《刚准备高考，离婚逆袭系统来了》  作者：七月封阳
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 系统来早了 

    　　第1章 系统来早了

    　　镇南是一个南方的小县城，夏末酷暑难耐。

    　　江年刚回到家，冰箱门被打开，白雾扑面而来。

    　　他搜寻了一会，最后找出了早上剩的几片面包，对付着咬了几口。胃里落了点东西，这才缓过劲来。

    　　嗡的一声，手机震动，有人给他打电话。

    　　班上的生活委员乐治，一脸青春痘的骚包，这货把班上人QQ都加了。美其名曰团结同学，实际就是馋女生那点窝边草。

    　　「江年，周玉婷找人去玩，让我问你一声去不去？」乐治的声音带着几分怂恿，他曾说过他喜欢周玉婷。

    　　准确来说，班上男生没几个人不喜欢周玉婷，包括江年在内。

    　　周玉婷瓜子脸柳叶眉，细腰大长腿，夏季校服下是柔软如春天山脊线的胸脯。聪明有钱，是班上的学委。 

    　　「不去。」

    　　「真不去？周玉婷生日宴的事情你还记着呢？」乐治劝道，「至于吗，人家也不是故意的，就是开一个玩笑。」

    　　一提起生日宴，江年就来气。

    　　前阵子周玉婷庆祝生日，六七个人一起聚了个餐。

    　　江年出于好心，主动去不远处的便利店买水溶c100，回来时听到刘飞鹏和几个女生在嘲笑自己。

    　　「他不会借口跑了吧，咱们这一桌点的确实有些贵了。估计以为是AA吧，不知道今晚的消费都是大鹏买单。」

    　　「是啊，还说什幺那破饮料好喝，缺他这几个子了。」

    　　「哈哈，人家是暖男，排在狗后面。」

    　　一群人哄笑，让包厢外的江年不是滋味。他听到了周玉婷的笑声，明明平时玩得好，也没为自己说一句话。 

    　　从那之后，江年就看透了。

    　　彼阳的东西！

    　　要不是周玉婷的生日宴，他压根也不想去。这年头搞纯爱不如搞纯金，有钱了不起，能买到妈吗？

    　　如果自己有钱了，周玉婷这样的看都不会看一眼，以前真是看走眼了。

    　　妈的，原来他们是这幺看老子的！

    　　「不去，让他们自己玩吧。」江年冷笑。

    　　乐治回复，「行吧，我跟周大美女说一声。」

    　　江年将手机放下，靠在沙发上幽幽叹了一口气。这世道真是变了，什幺时候好心也能被当成小丑！

    　　他胸膛上下起伏，没钱就受人欺负，有钱做什幺都是对的。

    　　愤怒达到顶峰那一刻，脑海里叮了一下。半透明的面板浮现在眼前，一行又一行的白字缓缓浮现。 

    　　【十八岁，你考入了一所普通的二本。毕业后进入一家大公司，加班加到肝爆炸，跑腿跑到抽筋也没升职加薪。

    　　二十八岁，父母苦口婆心劝一事无成的你相亲。为了保护你的自尊心，小心翼翼捏着一张存折递了过来。

    　　三十岁，彩礼爆出58.8w，咬咬牙贷款买房买车134w。五金8w，恩养礼12.8w，改口费3w，上车下车礼6.6w。

    　　豪华酒店里，宾客如云，每个人脸上都洋溢着笑容。手捧花被人高高抛起，像是空中飞舞的一只白鸽。

    　　三十二岁，公司优化，你无比幸运躲过一劫。上司总是把最重的活派给你，回家一次比一次晚，身体每况日下。

    　　三十五岁，你失业了，妻子对你越发不满。你们膝下无子，体检报告一次比一次糟糕，吵架越发频繁。

    　　三十八岁，行李箱滚过地板，妻子冷着脸离开。碎屏的手机亮起，父母打来的电话，一直在振铃。 

    　　废墟里，你低头点了一颗烟。　　　　宿主：江年，离婚逆袭系统加载完成你是否.有勇气.在这不惑之年，开始.逆袭人生？】

    　　沙发上，江年看着脑海里那些文字，整个人都愣住了。

    　　离婚？三十八岁？

    　　啊？

    　　不是这面板上说的人是自己吗？江年名字没错，他浑浑噩噩愣了十几分钟，起了一身鸡皮疙瘩。

    　　忽的，他猛地擡头，忽的意识到一件事。

    　　「不对，自己才十八啊！」

    　　我超，这系统是不是来早了？

    　　看着面板上最后定格的那一行白色小字，你是否.有勇气.在这而立/不惑之年十字路口，开始.逆袭人生？

    　　他伸手过去，隐约浮现是与否两个选择。 

    　　这其实没什幺可犹豫，若这系统是假的，那就当玩了个模拟人生游戏。若是真的，那他更没有理由放弃。

    　　江年很清楚，因为穷，人可以有多卑微？他算是比较幸运的，至少天塌下来有父母扛着，他生活水平不差。

    　　那以后呢，若自己无法给父母撑起一片天又该如何？

    　　在这个世界，人可以无能但不能没钱。努力不一定有回报，选错了方向，一步错步步错。

    　　选择，是！

    　　面板嗡的震动了一下，接着浮现一行小字。

    　　【离婚逆袭游戏加载完成，宿主：江年，男，年龄：38。

    　　你婚姻失败，站在不惑之年的十字路口，想起了少年时的青梅。结婚后，你们断绝了来往，再无她的消息。

    　　与徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB。】 

    　　阅读完毕，江年不由撇撇嘴，这系统怎幺文绉绉的。

    　　不过没关系，给钱就行。

    　　和闹翻的青梅徐浅浅重新建立联系，嗯.他起身在客厅里踱步了一会。打开家门，望着对门的徐浅浅家陷入了沉思。

    　　嗯.

    　　咚咚咚！！！

    　　江年不留余力的敲门，「徐浅浅，在干嘛！？」

    　　不一会，门后传来急促的脚步声，人还未到脆生生的声音先刺了出来。

    　　「滚呀，江年，你要死啊！」

    　　哗啦，门被拉开，是一张气鼓鼓的秀气小脸。

    　　一个亭亭玉立的少女出现，一米六几左右，穿着一件米黄色针织上衣，胸口鼓鼓囊囊像是藏着宝藏。

    　　少女眼神灵动，皮肤白皙，眉如远山，柔顺的长发用皮筋扎住。以前没发现，活脱脱一个大美人胚子。 

    　　可惜两人从小不对付，从初中开始关系急剧恶化。

    　　偷吃徐浅浅冰淇淋，把她养乌龟下水道放生。

    　　徐浅浅有点小感冒，结果直接被他不由分说公主抱去医院，以至于她缺考，江年得到了人生中唯一一次全班第一。

    　　如此种种劣行，他活到现在应该感谢徐浅浅的不杀之恩。

    　　(本章完)

 第2章 谁还没个青梅 

    　　第2章 谁还没个青梅

    　　高二下学期之后，大约是长大了，双方关系都缓和了不少。

    　　如今一晃眼，已经高三了，依旧有些不对付。

    　　「你神经病啊，江年！」少女叉腰，气鼓鼓的瞪着他，「大白天敲什幺门，我告诉李姨去，让她揍你一顿！」

    　　江年盯着徐浅浅，准确来说是盯着身前的淡蓝色半透明面板。

    　　果然，只有自己一个人能看到。

    　　【与闹翻的未婚青梅徐浅浅重新建立联系，奖励：300RMB（已完成）。】

    　　噫，到帐了吗？

    　　徐浅浅急头白脸骂了江年一顿，忽的发现对方似乎盯着自己出神。不由汗毛倒竖，捂着鼓鼓囊囊的胸后退了一步。

    　　「你你那样看着我干嘛？」 

    　　接着，她看见江年置若罔闻的从裤兜里掏出手机看了一眼。随即整个人大喜过望，扔下一句「噫嘻！」就跑了。

    　　望着江年回到对门的背影，徐浅浅不由撇嘴。

    　　「有毛病」

    　　客厅里。

    　　江年抱着手机看了又看，顿时欣喜不已。

    　　卡里真的凭空多出了三百块钱，余额从305.23变成了605.23，看转帐备注写的是「游戏体验官酬金」。

    　　这时面板再次浮现，【三十八岁的你经济窘迫，失业、离婚，几乎失去全部财产的你只能依靠父母接济度日。

    　　任务：燃眉之急。

    　　获得第一笔奖励的你，将欠下的出租房水电燃气缴清，奖励：500RMB。】

    　　他心想这应该是新手任务，打开APP就开始缴费。自己没租房，给自家燃气水电缴了应该也算是完成任务吧。 

    　　同时又倍感唏嘘，未来的自己混这幺惨吗？

    　　嗡！五百元到帐了。

    　　目前为止，系统任务难度都比较低，江年查看了一番银行卡余额。缴费花了一百七多，余额累积935.45。

    　　他是个务实的人，五百到帐后，逐渐冷静了下来。

    　　两个五百块属于毛毛雨，只要一天不超过五千，压根没人管。但以后万一超过了，那就很麻烦了。

    　　不仅银行卡会被冻结，若是大额转帐弄不好还会被调查。

    　　转帐方显示天光游戏有限责任公司，江年查了一下，发现这个公司不仅存在，而且是上市公司，该公司「游戏体验官」只有一个人。

    　　江年当然不会蠢到真的相信这个「萝卜坑」真实存在，且不说现在的科技压根达不到随身面板这种程度。

    　　而且自己也不是什幺首席体验官，纯粹是系统补上了现实bug。

    　　换句话说，来源合理合法。

    　　爽啊。

    　　他刚查完，系统面板再次浮现，新手任务又来了。

    　　【子欲养而亲不待，三十八岁的你意识到父母已经老去。回首半生已过，你毅然踏上回家的旅程，也不由近乡情怯。

    　　任务：给父母做一顿丰盛的晚餐。

    　　奖励：800RMB。】

    　　看着任务要求，江年不由摸了摸下巴。

    　　现在是下午，他有时间去准备晚餐，不然只能等到明天。这两天校庆放假，明天晚上得回去上晚自习。　　　　做饭不是问题，江家人几乎没有不会做饭的。

    　　爷爷年轻时还在羊城酒楼干过厨师，父亲叔叔这一辈多少都会几个菜。只是口味不尽人意，到了自家亲爹这就 

    　　用自家爷爷的话来说，就是猪鼻子插大葱。

    　　江年是个例外，成绩一般般，却另辟蹊径，在厨艺上小有天赋。别人觉得难的白案红案，他并不觉得难。

    　　每年暑假雷打不动的窝在爷爷家，一边吃好的。一边断断续续学过好几样大菜，味道也还像模像样。

    　　既然要丰盛，食材自然要最新鲜的。

    　　下午，江年跑了一趟菜市场，败兴而归。忘记下午压根没什幺新鲜菜，一群中登看他年轻还想以次充好，先涨价降价。

    　　果然无奸不商，byd。年轻人爱去超市也不是没道理的，菜市场这帮人看人下菜碟，活该卖不动。

    　　准备好食材后，回到家已经是四点了。

    　　厨房石英台面上，放着脱骨的切好的阳山鸡。广东特产名鸡，三十多块钱一斤，冷冻的一两百就够了。 

    　　品质高一些的活鸡现杀处理，有价无市，卖到镇南溢价四十块钱一斤。

    　　一只鸡七斤。

    　　肉质爽口弹牙，肥而不腻，确实值这价钱。

    　　他打算做荷叶蒸鸡，这玩意肉质紧嫩又贵，总算得上丰盛两个字了吧？

    　　其他的就敷衍一些，打算做一盘清炒时蔬，一盘小炒黄牛肉，拍黄瓜、花生米，顺带弄一锅排骨汤。

    　　按理来说，一家三口肯定吃不完这些菜。

    　　江年考虑到隔壁有个徐浅浅，某种意义上来说，两人确实是青梅竹马。

    　　徐浅浅是单亲家庭，她妈前几年去世了。

    　　她爹徐主任是县医院生殖男科圣手，噶过蛋也救过阳痿。平时总是戴着无框眼镜，对谁都是温和笑容。

    　　妻子去世之后一直没怎幺走出来，整天用工作麻痹自己。 

    　　这几年江家困难，老徐私下帮衬了不少，两家关系很深。

    　　所以即使这几年父母都在忙工作还债，但平时只要家里吃好的。必定会叫上徐浅浅，切个瓜都得给她吃最甜的。

    　　江年已经习惯了，下意识把老徐和徐浅浅的份算上了。五个人吃刚刚好，既丰盛，平均下来也不浪费。

    　　下午，李红梅刚下班，匆匆忙忙系上围裙奔厨房。

    　　「等会饭就好了，你看会书，别老玩你手机。都快高三的人，我跟你说，高考就是千军万马过独木桥。」

    　　江年正躺在沙发上叼着冰棒玩手机，眉头都不擡一下。

    　　「哦，知道了，妈。」

    　　「你这孩子.」李红梅在围裙上擦了擦手，刚进厨房就愣住了，看着温着的菜，转头看了一眼江年。

    　　「谁做的菜？」 

    　　「我做的，怎幺样？」

    　　闻言，李红梅脸上表情瞬间变得精彩起来。倒不是对江年的厨艺有所怀疑，老爷子隔代亲，恨不得把一辈子手艺都教给乖孙。

    　　「你哪来的钱？这一顿.阳山鸡、牛肉，最少也要好几百吧？」

    　　「哎，这不是那个玩游戏赚钱了吗？」江年有些心虚的摸了摸脸，一动不动屏住呼吸盯着老妈李红梅。

    　　李红梅皱着眉头，厨房里的气氛瞬间僵在了那。

    　　(本章完)

 第3章 荷叶蒸鸡 

    　　第3章 荷叶蒸鸡

    　　大约僵持了十秒，李红梅开口了。

    　　「你那个游戏真能挣钱？」

    　　「是啊，能啊。」

    　　「都高三了还玩游戏，必须把你手机换了！」李红梅摘下了围裙，一脸生气瞪着他，「以后不许玩了，钱你自己存着别乱花。」

    　　「啊，行行吧。」江年无所吊谓，反正完成系统任务也不需要手机。

    　　说完，她语气又软了下来，「饭菜挺丰盛的，儿子懂事了。」

    　　闻言，江年心里不由松了一口气，又嬉皮笑脸起来了。

    　　「老江什幺时候下班？」

    　　「快了，德行，还臭美上了，去把浅浅叫过来吃饭。」李红梅板着脸，儿子从小就没个正形，给点阳光就灿烂。

    　　「徐叔呢？」他问道。 

    　　李红梅从冰箱里搬出西瓜，「出差学习去了，早上去的。」

    　　咚咚咚。

    　　敲门声响起，徐浅浅将防盗门拉开一半，露出一张红扑扑的脸。

    　　「干什幺？」

    　　「叫你吃饭，哎，你脸怎幺红了？」江年发现了盲点，死皮赖脸要往里挤，「你下午在家干什幺呢？」

    　　「滚啊！」徐浅浅死死守着门。

    　　江年手啪的一下抓她手臂上，顿时给感觉徐浅浅浑身一僵，然后以大分贝声音朝着对门江家哭喊道。

    　　「姨，江年他摸我！」

    　　「嗯，不是，你.？」

    　　厨房里传来李红梅的训斥声，「江年你皮痒了是吧！别欺负浅浅！」

    　　「我没有，你别乱说。」他陡然一惊，慌不择路之下直接挤了进去，见徐浅浅还要喊，连忙捂住她的嘴。 

    　　「呜呜呜！！」

    　　两人挨得极近，他甚至能看清楚少女脸上的细微绒毛。一双水灵灵的大眼睛盯着他，眼里尽是慌张。

    　　夏季傍晚的风燥热，他能闻到徐浅浅颈间散发的香味，莫名有些尴尬。

    　　「你别喊。」

    　　「呜呜。」

    　　「不喊我就放开你，答应就点头。」

    　　徐浅浅呜呜呜，然后点头。

    　　江年刚一松手就被咬了一口，手臂处一个清晰的牙印。疼得他倒吸了一口冷气，却又不敢喊出声。

    　　「徐浅浅，你属狗的吧？」

    　　「哼，你活该。」徐浅浅别过头去。

    　　似乎是由于刚才厮打的缘故，她脸上一层淡淡的红晕。江年这才发现徐浅浅打扮好像不太一样，上下打量一圈，不由微愣。 

    　　「jk裙？新买的？」

    　　难怪她刚刚不开门，原来是试衣服。不过又不是换衣服，这套jk也不暴露，裙子也不算短，有什幺可藏的？

    　　徐浅浅可不这幺想，有些难为情。

    　　「跟你有什幺关系！」

    　　「没什幺，挺好看的。」江年搓了搓手臂，一边往外走，「等会过来吃饭，有你最喜欢吃的荷叶蒸鸡。」

    　　咚，门关上。

    　　徐浅浅站在自家客厅，深吸了一口气平缓了心情后，这才转身回房间换衣服。

    　　七点半。

    　　江惟正回到家，看到一桌子的菜不由一愣，将公文包放在一旁。　　　　「今天什幺日子？」

    　　「没什幺日子，这些都是你儿子做的。」李红梅白了他一眼，催促洗手吃饭，顺便把沙发上看电视两个小的喊了过来。 

    　　「吃饭了，别看了。」

    　　不一会，四人上了餐桌，李红梅将江年先前的话复述了一遍。听得老江和徐浅浅一愣一愣的，齐齐看向江年。

    　　「这也能赚钱？」江爸问道。

    　　「当然可以，老江同志。」江年脸不红心不跳。

    　　「真的假的？」徐浅浅看了他好几眼，她打小不缺钱，吃穿用度都比江年高一个度。「高三你还玩游戏，小心考不上！」

    　　小时候两人关系好，她还时常给江年小面包吃。后来关系不好，再后来两人都长大了，也不爱吃零食了。

    　　闻言，李红梅也板着脸训了他好几句，又提了一次换手机之类的话。

    　　老江夹了一筷子荷叶蒸鸡，吃完一口，脸色复杂。

    　　「小年，你爷爷教你的？」

    　　「嗯，好吃吧？」

    　　「唉，没你爷爷做的好吃。」江惟正叹了一口气，放下筷子道，「我小时候，你爷爷做的那才叫一绝。」

    　　说完，江惟正欲言又止，「算了，都过去了，吃饭吃饭。」

    　　江年并不在意，自己做的饭也没多少胃口。只是看徐浅浅似乎挺喜欢吃的，破天荒的吃了两碗饭。

    　　叮！结算面板浮现。

    　　【任务：给父母做一顿丰盛的晚餐。奖励：800RMB（已完成）。】

    　　几乎是同时，手机嗡的震动了一声。

    　　即使江年知道银行卡转帐信息，但还是忍不住拿出手机看了一眼。买菜花掉了快四百，加上到帐奖励八百。

    　　现在余额一共是，1350.64RMB。

    　　「对了，红梅，你交了水电吗？」老江忽然擡头问道。 

    　　「没有，怎幺了？」

    　　「咱家的水电好像」他说到一半，似乎想到了什幺，扭头看向了江年，「你把水电费交了？」

    　　「昂，怎幺了？」

    　　老江愣了好几秒，「没什幺，你的钱自己留着，长大了总有用钱的地方。」

    　　他说这话时，目光若有若无朝徐浅浅瞥去。心里不由叹了一口气，自家儿子跟个不开窍的牛似的。

    　　明明两家门当户对，知根知底。可惜两孩子不对付，强扭的瓜不甜，也不知道老徐家的小白菜最后会便宜了谁。

    　　吃完饭，徐浅浅和李红梅去洗碗了，江年收拾桌面。过了二十分钟后，一盆冰过的西瓜搬上了桌。

    　　吃完西瓜，聊了一会天，徐浅浅就回家去了。

    　　关上门，一家三口也准备休息。 

    　　老江叹了一口气，「小年，浅浅在哪个班来着？」

    　　「我们隔壁班，哈哈！」

    　　一听见江年笑，老江顿时气不打一处来，「笑个屁，你要是有人家浅浅一半懂事，都得感谢列祖列宗了。」

    　　江年不是笑徐浅浅，而是任务又刷新了。

    　　【三十八岁的你，身体早已透支。身体是革命的本钱，重塑一个好身体，提升个人魅力，是逆袭的基础。】

    　　【支线任务：一口气完成长跑2公里（不可休息），奖励：300RMB。

    　　一口气完成长跑3公里（不可休息），奖励：700RMB。

    　　一口气完成长跑5公里（不可休息），奖励：1000RMB。】

    　　(本章完)

 第4章 晨跑 

    　　第4章 晨跑

    　　入夜，江年洗了个澡回了房间，开了空调躺在床上。

    　　点开面板，先笑为敬。

    　　江年虽然成绩一般，但身为校篮球队主力之一他，为了能打全场装逼，默不作声的连续跑了一个学期的五公里。

    　　一口气5公里，喝水似的。

    　　他的计划是明天早起，先跑5公里，再跑3公里，最后完成2公里。毕竟一鼓作气再而衰三而竭的道理，他还是懂的。

    　　看完了任务，他翻出手机看了一眼银行卡余额。

    　　钱是男儿胆，江家条件不算太好，前几年爷爷身体不好。前前后后借了不少钱，今年才刚把身上的债还完。

    　　连带着的，江年的零花钱也不会太多，一个月撑死三四百。

    　　只是仅仅过了一个下午，卡里多了一千块。若是等明天跑完十公里，又将有两千块落入口袋，等于三千。 

    　　有钱不花，挣了也是白挣，他打开了购物网站某东。

    　　正值高三时期，即使有游戏公司做遮掩，钱来源正规。但在父母那，玩游戏挣钱耽误学习就是本末倒置。

    　　虽然有可能迎来的会是一轮又一轮的家庭会审，但江年脸皮厚，无所吊谓，说都说了，不如趁着这个机会购一波。

    　　普通老百姓最直观的省钱办法就两套组合拳，少买衣服少买鞋。节约水电，家电、手机，电子产品，不坏不买。

    　　江家也不例外，老江和老妈的手机衣服鞋子两三年没换过。家里的电视空调也很少开，淘米的水用来冲厕所。

    　　节约是美德，但这种节约显然只是为了省钱。压根谈不上什幺生活品质，只能说勒紧裤腰带过日子。

    　　衣服不好买，手机家电他买不起，只能买鞋了。

    　　鞋子属于那种几十块也能穿，但几百块贵有贵的道理的必需品。每天都在走路，一双好的鞋子很重要。 

    　　江年先给老江买了一双五百多的皮鞋，又给老妈买了一双三百多的软底运动鞋。顺带着，给自己买了两双两百左右的鞋。

    　　一套组合下下来，一千三直接见底。

    　　看了一下余额，一百块。

    　　得了，睡觉吧。

    　　记住我们网

    　　另一边，江家夫妇睡不着。

    　　主卧房间里一片漆黑，夫妻两床前夜话。白天有些不好当着孩子面说的话，晚上关了灯就能聊了。

    　　「唉，一眨眼才发现孩子长这幺大了。」江惟正双手抱着后脑勺，躺在床上望着漆黑的天花板道。

    　　「都能挣钱了，还给我们做了饭。」

    　　「江年懂点事还不好，你在这唉声叹气的。」李红梅在黑暗中白了丈夫一眼，「以前三天不打，上房揭瓦。」 

    　　「我是巴不得他懂事点，以后我也少操点心。现在我就担心他那钱来路不正，年纪轻轻走上歪路就完了。」

    　　「不至于吧，小年我了解他，有分寸的。」江惟正缩回了手，皱眉道，「那游戏公司我查过，挺大的。」

    　　「我估计一个月挣点钱没什幺问题，不要让他过度沉迷就行。」

    　　夫妻两细细碎碎又聊了一阵，最后也没聊出个结果。困意来袭之下，想到明天还要上班就直接睡觉了。

    　　翌日。

    　　正值九月，南方小县城五点天蒙蒙亮。

    　　江年起了个大早，换好运动鞋后。下意识的看了一眼对门徐浅浅家，大门紧闭，徐叔出差了，家里只有她一个人。

    　　算了，大发善心，给她带份早餐吧。　　　　清晨有些冷，穿着短袖速干衣的他一下楼，迎风手臂起了一层鸡皮疙瘩。入眼是不算繁华的街道，老旧的自建楼房。 

    　　「草。」

    　　南城中学，操场跑道上，一道身影在晨光下被无限拉长。

    　　江年挥汗如雨，前胸后背都被大片的汗水洇湿。跑步不费劲，早上天也不算太热，长跑久了肯定会出汗的。

    　　五公里跑完，江年的手机上嗡的震了一下。他举起手机一看，奖励到帐了。

    　　「噫！到了。」

    　　一千块到帐，他从背包里拧开一瓶水灌了几口。站在西南角的梧桐树荫里休息，准备再次冲刺3公里。

    　　不多时，三公里和两公里跑完。

    　　「xx银行收到转帐700RMB300RMB。」

    　　此时，江年也有些气喘。浑身上下像是刚从水里爬出来似的，额前的头发根根分开，眼睛却异常清明。

    　　保守估计，休息休息，还能跑个五公里。除了第二天容易起不来床之外，几乎没什幺后遗症。 

    　　出于某种原因，江年对练腿这件事一点都不抗拒。

    　　他没什幺太大的志向，身为一个母胎单身强壮男高。和季羡林先生年轻时的想法一样，今生只愿多.

    　　秋日风高气爽，太阳刚刚升起，街道上阳光温暖清澈。清晨的光穿过树木枝叶的缝隙，丁达尔现象临摹出光的形状。

    　　江年扶着自行车，赶在八点前买了四份早餐。

    　　县城的物价比较便宜，萝卜丝、青菜包一块钱一个，豆浆一杯一块钱，油条一块五，肉包一块五。

    　　「一共三十，您拿好。」

    　　叮！「付了。」

    　　「好。」

    　　早餐一共花了三十，满满一大袋。江年一个人就能吃掉四个肉包加两根油条豆浆，以及两三个素包子。

    　　刚到手的两千，加上昨天剩余的161，扣掉早餐三十，一共还剩下2131元。 

    　　像江年这样提着大包早餐的人不少，但都是一些老年人。睡得早起得早，给家里上班上学的儿孙买早餐。

    　　自行车的轮子碾过干燥的路面，少年飞扬的背影印在金色的晨曦里。

    　　嘎吱，一个急刹，江年跳下了车。

    　　将一大袋早餐拎回家，正好碰见老妈李红梅起床。头发散乱，眼神里带着早起的疲惫，似乎是打算做早餐。

    　　虽然镇南县城的物价已经很便宜了，但自家做早餐还是更有性价比。

    　　四块钱的米粉，切好的小米辣青椒、大蒜小葱，拌点辣椒油、花生、香菜，酸豆角，酱汁一调管饱。

    　　客厅里窗帘拉着，光线昏暗。

    　　李红梅穿着窗帘似的妈妈牌睡衣，脚上踩着拖鞋，望着进门的一身汗臭的儿子，以及他手里一大包的早餐。

    　　「你去买早餐了？」

    　　「嗯，早上跑步顺便买的。」江年点了点头，将一大袋早餐放桌上，「老妈你不用这幺辛苦，以后早餐我包了。」

    　　(本章完)

 第5章 一顿早餐换来的记忆面包 

    　　第5章 一顿早餐换来的记忆面包

    　　李红梅自己都没察觉，上班骑车一路上都是笑着的。看什幺都顺眼，就连阳光似乎都比平时要灿烂不少。

    　　进了单位，四十多岁的大姨同事瞧了她一眼，呦了一声。

    　　「红梅，家里喜事啊？」

    　　「什幺喜事，我这一把年纪能有什幺喜事。」李红梅嘴上这样说着，却停住了步伐，顿住了话头。

    　　这是等着对方捧哏，成年人的聊天规则怪谈之一。

    　　大嗓门妇人也很给面子，「那是啥，看你满面春风的，人都年轻了十几岁。」

    　　八点五十二，单位办公室的人基本都来齐了。拖椅子、泡茶，翻笔记本，摆出练字帖的人都竖起了耳朵。

    　　「嗨，没啥事，就我家那小子暑假赚了点钱。」李红梅摆手，「怕我累着，早上非不让我做早餐。」 

    　　「花那冤枉钱去买早餐，还说什幺以后的早餐他包了。」

    　　人到中年，这帮体制内的妇女除了七嘴八舌的八卦之外。唯一的乐趣就是骂老公，晒子女，脸上都有光。

    　　「你这儿子懂事了啊，真难得，我家那兔崽子就知道打游戏。」大嗓门妇女搭话，一石激起千层浪。

    　　周围年纪大的同事纷纷附和了几句，年轻人插不进话，新来的小年轻笑容满面来了一句。

    　　「李姨，你儿子成绩怎幺样？」

    　　有些人确实天赋异禀，一句话就把话题整尴尬了。办公室里谁不知道李红梅的儿子成绩一般，考个大学都够悬的。

    　　咚咚咚！

    　　敲门声响起，徐浅浅没好气拉开门缝，果然是江年。

    　　「大早上，你发什幺神经！」 

    　　哗啦，一份早餐递到了她的面前，徐浅浅愣了一瞬，有些不知所措。

    　　「你你少在这收买我！」

    　　「给你吃就吃吧，阿巴阿巴的。」江年啧了一声。

    　　夏日尤为难熬，一份早餐打破了两人间的隔阂。徐浅浅嘴上不说，心里还是有些感动的，毕竟自己也饿了。

    　　「谢谢。」

    　　「不必，吃完作业借我抄一下。」

    　　徐浅浅：「.」

    　　饭桌分两边，徐浅浅在那头细嚼慢咽的吃早餐，江年在那头吭哧吭哧的抄作业。两人不同班，但理科卷子是一样的。

    　　他还不敢全抄，只抄自己水平之内的答案。

    　　闲来无事，徐浅浅眯着眼睛，看熔金色的阳光从窗户那头透过来，又看了一眼桌前埋头苦干的江年。 

    　　「我说，你就没想过把成绩提上去吗？」

    　　闻言，江年笔锋一顿，擡头皱眉道。

    　　「有的，只是我脑袋里有两个思路，一个是空的，另一个也是空的。」

    　　徐浅浅无语，「那你高考怎幺办？」

    　　江年叹了一口气，「我也想学啊，可是高三有那幺多的作业，本来就基础不牢了，时间全花在写作业上了。」

    　　「那是你做的慢。」

    　　「因为不会做，所以做的慢。」他摊手，「做完这个，那个科目又来不及了，不抄又能怎幺办呢？」

    　　徐浅浅抱胸，「切，你这分明是借口。」

    　　叮！

    　　【触发学习任务，活到老学到老

    　　三十八的你刚离婚，站在人生分叉。不惑之年，人生逆袭不仅需要强健的体魄，也需要欣赏美的涵养。　　　　任务：与徐浅浅进行一场愉快的交谈。 

    　　奖励：记忆面包（五小时），在此状态下可快速记忆知识。】

    　　江年盯着面板，人有些懵。系统这是在颁布希幺勾八任务进度，所以.未来的自己是在追求徐浅浅？

    　　他倒也不排斥，只是觉得感觉有些奇妙。

    　　不管了，奖励要紧。

    　　「徐浅浅，你说的对！」江年忽的严肃起来，盯着饭桌对面的少女正色道，「放弃很容易，坚持却很难。」

    　　「我英语不好，看在我请你吃早餐的份上，你教教我怎幺背单词吧？」

    　　他不是真的上进了，只是很清楚徐浅浅英语成绩很好。在她们班是英语课代表，几乎每次考试都是满分。

    　　更变态的是，她不仅背完了高考三千五单词，还顺带把四六级一并给背了。只要有人问起英语，她就会很开心。

    　　果然，江年的话挠到了她的痒处，眼睛都眯成了月牙状。

    　　「好吧，看在早餐的份上.本公主就大发慈悲告诉你吧。」

    　　听讲五分钟的江年，心理活动是这样的：

    　　*(*ˊˋ)*，不愧是满分选手，还是有点东西的，嗯嗯懂了！

    　　十分钟：

    　　(_)她好像讲得很开心，要不要打断她？

    　　二十分钟：

    　　(﹃)，师父别念了，想似！

    　　半小时：

    　　(╯▔皿▔)╯比我妈还能念叨！

    　　「所以，刚刚我说的话，你都记住了吗？」徐浅浅说得口干舌燥，吸了一口冷掉的豆浆，毕生绝学都教了。

    　　「记住了，但没完全记住。」江年瞬间起身，直接往外走，「你等我琢磨琢磨，下午再和你说。」 

    　　「哎！你」徐浅浅看着某人的背影，一口银牙欲碎。

    　　这人真是白费自己说了半小时！

    　　回到家中，江年点开面板。

    　　【任务：与徐浅浅进行一场愉快的交谈。（完成）

    　　奖励：记忆面包（五小时），在此状态下可快速记忆知识。】

    　　听了半个小时的学习座谈，终于顺利拿到了任务奖励。几乎是瞬间，一块如同达利园大小的面包出现在他手上。

    　　好家伙，实时结算。

    　　江年摸了摸下巴，他是个务实的人。徐浅浅说的对，总不能真的一直摆烂下去，目前最要紧的事情还是高考。

    　　就个人而言，江年身为小县城居民，起点比农村孩子高上一截。至少还有保底，读书不行回来找关系还能有份工作。

    　　但，这不是他想要的。

    　　读书，依旧是普通人改变命运最好的出路！

    　　其次，考上好大学不仅学费低，说出去还能让父母腰杆挺直几分。

    　　死记硬背并不能考高分，但绝对不会低分。如果是五个小时的记忆时间，浏览三千五的高考词汇绰绰有余。

    　　但全用来记单词，未免有些太浪费了，实际上英语只需要掌握七八成单词，成绩就不会太差。

    　　所以时间也得合理分配，毕竟其他学科也有需要记忆的知识点。

    　　江年翻开第一页，顿时有些绷不住了。

    　　「abandon（放弃）」

    　　(本章完)

 第6章 竹马开窍了？ 

    　　第6章 竹马开窍了？

    　　过目不忘是一种体验？

    　　谢邀，很爽。

    　　英语单词扫一眼就记住了，脑子从未如此清明过。

    　　不过英语俚语就没必要背了，什幺四世同堂：family4.0，温泉：gulugulu water，三姨太：three碧池。

    　　简简单单，易如反掌。

    　　江年庆幸自己有放假把所有科目的重要书籍都背回家的习惯，虽然一页没翻，但还是有一种偷偷努力过的感觉。

    　　如今正好用上了，爽，妙不可言。

    　　一整个中午，江年都沉浸在学习的海洋里遨游。那些细碎的知识宛如巨大的蜉蝣虾米，被鲸吞入海。

    　　隔壁，徐浅浅从午睡中迷迷糊糊醒来，银牙咬紧。 

    　　「吵死了！」

    　　不管她怎幺捂住耳朵，江年那长吁短叹的亢奋声音总会钻进她的耳朵里。噫个半天，不知道他在激动什幺。

    　　难道是传说中的，男生道观？

    　　父亲身为男科医生的徐浅浅并不缺常识，只觉得江年有些神经。看片能不能不要发出这幺大的声音，还鼓捣这幺久？

    　　还是大白天，我都关着灯！

    　　江年上午学完就冲昏过去了，感觉猪脑有点过载了。一直到下午，迷迷糊糊听到敲门声这才醒过来。

    　　「您好，快递！」

    　　他想起上午接了快递电话来着，拉开门，快递员擡起帽檐，拉着小板车，打量了他一眼似乎有些意外。

    　　「江先生？」

    　　「是。」 

    　　签收后，江年将自己的鞋试了试。运动鞋底很软，两百块一双，一千块给全家换了鞋，还是挺划算的。

    　　肚子饿，他也没心思继续看鞋，换上一双就下楼吃饭了。

    　　如果换在以前，买了新鞋，多少还是会扛着饿多跳动一两分钟，但现在他卡里还躺着冰冷的两千块。

    　　两千块巨款，还跳几个寄吧？

    　　傍晚，江年还是困，但不得不准备去学校上晚自习。

    　　也不知是因为送了早餐的缘故，还是别的原因。徐浅浅竟然破天荒的没先走，反而坐在他家客厅等他。

    　　她上次这幺做，还是在初中。

    　　对此，江年有些受宠若惊。

    　　「你怎幺肯等我了？」

    　　闻言，徐浅浅起身就要走。 

    　　「哼。」

    　　「哎哎，女侠且慢，当我没说。」江年正收拾书包，忙给她拉住了，「请坐请坐，等我两分钟。」

    　　徐浅浅低头看了一眼他的爪子，什幺也没说坐回了沙发里，擡眸看着江年把英语单词本扔到一边，忍不住道。

    　　「江年，你上午怎幺跟我说的？」

    　　「什幺意思？」

    　　「你单词本都不带！上午还说要背单词，下午就把单词本扔了？」徐浅浅有些无语，瞥了他一眼。

    　　「高考只看总分，你英语那幺差，稍微提高几十分都能上个不错的」

    　　后面那句话她没说出来，徐浅浅意识到江年这爹见愁娘落泪的狗成绩。英语提高几十分，能上个不错的大专。

    　　「哎呀，一时跟你解释不清楚。」江年又把语文生物化学物理小册子给扔出去了，看得徐浅浅眼睛都直了。　　　　「你要死啊，江年，我告诉李姨去！」 

    　　九月傍晚，日暮与熔金色的夕阳糅在一起，大街上灯火明亮。

    　　小县城老街五六层高的自建房，纵横交错的电线。小巷里狭窄昏暗，唯一的好处是楼房没有遮挡采光好。

    　　徐浅浅和江年从一处昏暗的小巷中走出，不远处就是镇南县中。两家人所在的区域，类似于棚户区。

    　　两人很少这幺结伴同行，气氛有些怪怪的。

    　　快到县中门口时，落后江年半步的徐浅浅抓了抓书包带子，皱着眉犹豫了一会道。

    　　「你以后少和周玉婷那帮人打交道，他们挺不是东西的。」

    　　对此，江年深以为然。

    　　自从上次周玉婷生日宴后，他就看清了那帮人的嘴脸。完全是把他当成了小丑，一个劲的踩他捧刘飞鹏。

    　　没有什幺特别的原因，仅仅是因为刘飞鹏想追周玉婷。如果不能拔高自己，那就踩低别人，通过对比来衬托自己的稳重。 

    　　江年在其中没钱、成绩也不好，光有身体和外表，这更让他成为众矢之的。

    　　徐浅浅只是念及昨天那顿荷叶蒸鸡以及早餐，虽然她和江年不对付。但吃人嘴软，毕竟是从小一起长大的玩伴。

    　　虽然自己这个「有毒竹马」脑子笨了一点，但心不坏、厨艺也不错。不管怎幺样，总轮不到别人来欺负。

    　　在她看来，周玉婷就是绿茶，纯正的骚货。只有江年这种直男，才会被周玉婷钓凯子，被人耍得团团转。

    　　以前她也说过类似的话，不过都被江年怼回去了。今天她也只是说最后一遍而已，以后就不说了。

    　　谁料，江年转身黑发明眸，郑重点头道。

    　　「嗯，我知道了。」

    　　知道了？

    　　徐浅浅有些懵，什幺时候开窍了？ 

    　　她一直到进了教室上了一节晚自习，这股震惊到懵逼的劲还没缓过来。老江家的祖坟冒青烟了，舔狗回头了？

    　　灯火通明的教室里，安静得只剩翻书写作业的沙沙声。

    　　「浅浅，你怎幺了？」同桌宋细云戳了戳徐浅浅白皙的手臂，冰冰软软的，「走神快一节课了，出什幺事了吗？」

    　　「啊？」徐浅浅回过神，「没没事。」

    　　她摇摇头，心道自己到底在干什幺，竟然为了江年浪费了一节晚自习的时间！深吸一口气，遂低头刷题。

    　　江年在隔壁班，两个班相邻，层次却天差地别。

    　　镇南县中学生一共分四个层级，重点（重点帮扶）、平行班（普通班）、奥赛、零班，依次从低到高。

    　　重点班全安排在一二楼，离一楼教导办公室近，若是吵闹也好管教。奥赛零班基本在三四楼，天之骄子。 

    　　平行班苦哈哈，牛马全都扔到了五六楼。

    　　徐浅浅所在的班级是奥赛理科班，江年所在的班级是平行理科班。算是运气极好，分到了三楼，与徐浅浅班级挨得极近。

    　　班主任说，他们这是吸灵气。对此，江年不敢苟同。

    　　为了方便起见，两个班的任课老师几乎都是同一个。同一张卷子，奥赛班讲完再回到平行班讲，他们能有好果子吃吗？

    　　晚自习悄无声息，江年埋头刷题。

    　　系统给的奖励就是好用，经过一下午的记忆。他已经把高考三千五单词彻底记忆，刷英语卷子基本没什幺难度。

    　　(本章完)

 第7章 潜在情敌 

    　　第7章 潜在情敌

    　　如果当时问徐浅浅借四级单词本，或许效果还会更好一些。

    　　江年细想之下，觉得没必要。

    　　技能贵在精不在多，目前主要的拦路虎是高考。三千五单词够用了，不如将宝贵的记忆时间匀在别的学科上。

    　　此刻，有了学科记忆的江年做题健.健康长寿。

    　　夭命了，数学背了公式还是做不出来。

    　　英语可以秒，生物化学有了学科记忆，做起来比以前更轻松。语文不做，做了也白做，物理en

    　　离高考还有一年时间，江年琢磨着自己努力努力考个双非应该没问题。

    　　教室里，一共三节晚自习。

    　　几乎每个课间都能听到周玉婷那帮小团体传来的厮打笑声，骚浪江年很少会用这样一个词去形容一群人。 

    　　但事实就是这样，又骚又浪。

    　　江年刷题间隙，偶尔会擡头看一眼那个方向。换做以前，自己应该也抛下了笔跑去那边附和欢笑了。

    　　不是他想当舔狗，只是想要合群。

    　　即便没有周玉婷，他还是会想要加入这个「现充」的小团体。说白了就是江年长得好，想要颜值入股小团体。

    　　学又学不进去，人又不是很有钱，自卑之下难免有点爱慕虚荣。

    　　现充小团体对于青春期少年吸引力还是很大的，有美女、有钱的同学，班上成绩好玩得开的男生。

    　　加入他们，一起谈笑风生、前仰后合，不仅能满足虚荣心，还能获得一种不属于哥布林的虚幻的「高级感」。

    　　现在，江年没那种幼稚的想法了。

    　　或许是看透了，又或是受到了系统世界观的冲击。总之，有点累了，不想和这群骚浪贱货搅在一起。 

    　　三节晚自习始终风平浪静，中间班主任来过一次，说了点关于时间表和下个星期月考的事情就走了。

    　　一直到九点四十，最后一节晚自习结束。

    　　江年随着人流往外走，经过门口时和周玉婷对视了一眼。实际上他心里正想着数学题，眼神完全放空。

    　　一晃而过，没有丝毫停留。

    　　教室门口拥挤嘈杂，正值九月下旬，周玉婷还穿着一件凹显身材的粉色短袖。下身是紧紧包裹臀部的牛仔裤。

    　　镇南县中不要求统一着装，只有特定的时节，例如运动会或是周一升旗才会要求全体学生穿夏季或是秋季校服。

    　　二八少女穿什幺都青春十足，更别提周玉婷这样的美人苗子。那宛如春天柔软山脊的胸脯，以及那又细又长的美腿。

    　　她很难相信，自己正要打招呼，他明明看见了吧？就这样一晃而过了？ 

    　　明明两人以前还挺熟的。

    　　她也没太在乎江年，和他玩不过是因为长得好看，会打篮球身体好而已。

    　　即便他莫名其妙退出自己这个圈子，周玉婷也没什幺感觉。毕竟江年除了身体之外，没有别的能吸引她的东西。

    　　七八分钟后，周玉婷带着两个闺蜜走出教室。

    　　忽的，其中一个闺蜜何彩咦了一声。

    　　「那不是江年吗？」

    　　闻言，周玉婷和另外一个女生罗婉贞下意识转头望去。只见江年正站在隔壁班门口，和一个小个子女生走一起。

    　　时不时有肢体接触，看着就特不见外。

    　　「他谈恋爱了？怎幺没听他说过，难怪最近不和我们玩了。」罗婉贞啧了一声，半开玩笑道，她对江年没什幺恶感。

    　　「那女生是隔壁奥赛班的吧，他怎幺」 

    　　「谁知道呢，看着一般般。」周玉婷如同骄傲的天鹅，打量了一眼与江年走在一起的女生，普通的邻家打扮。

    　　徐浅浅很漂亮，家里有漂亮衣服，但在学校穿得比较素。

    　　在周玉婷这样的女生看来，就很一般。　　　　「江年之前不是喜欢你吗？」何彩有些拱火的意思，三个人虽然是闺蜜，但她和罗婉贞有一个没有周玉婷的小群。

    　　当然，周玉婷和罗婉贞也有一个没有何彩的小群。

    　　「他喜欢谁跟我有什幺关系？」周玉婷一甩头，往校外方向走去，「我反正不喜欢他。」

    　　「教你数学？」徐浅浅和江年走在一起，抓着书包带子的手指关节微微发白，「怎幺突然间转性了？」

    　　县城的长街依旧亮着，明明暗暗，绵延向天光。

    　　她仿佛第一次认识江年，不住的多次打量。 

    　　「下午，你还把单词本扔了的。」

    　　「那是因为我都记住了，不然你考考我？」江年知道这事情也瞒不住，「随便报个单词，高考三千五以内的。」

    　　徐浅浅想了想，报了一个简单的。

    　　「connect？」

    　　「连接，c-o-n」江年想也没想直接报了出来。

    　　徐浅浅微惊，报了一个冷门的。

    　　「stimulate？」

    　　「刺激，s-t-i」江年流利道。

    　　这回徐浅浅整个人都愣住了，她站在街口打量江年。脸上的神情跟见了鬼似的，嘴巴张了好几次没能出声。

    　　「你你是江年幺？」

    　　「这不废话，你不信可以验验货。」他撇了撇嘴，解释道，「以前我只是想融入他们那个圈子，所以才装作」 

    　　话不能说太多，说的越多越站不住脚。

    　　这番解释落在徐浅浅耳朵里，反而是合理的。因为她觉得，一个做饭好吃的人，肯定笨不到哪里去。

    　　而且，江年这个傻子，真的会干出这种事。

    　　「我都不知道说你什幺了，你这样对得起江叔和李姨吗？」徐浅浅有些时候认死理，拧起来也是真的拧。

    　　见她板着小脸，江年不由笑了。

    　　「知道了，我现在不是及时回头了吗？你放心，不会让你白教的，周末我给你做好吃的怎幺样？」

    　　咕嘟，徐浅浅咽了一口唾沫，声音有些大。

    　　「我可以教你数学，看在李姨的份上。吃的就算了，我最近减肥。」

    　　听着徐浅浅口是心非的话，江年不由笑了。

    　　忽的又听她问道，「你现在还喜欢周玉婷？」 

    　　夜风吹过，昏黄路灯下，江年沉默了两秒。

    　　「不喜欢。」

    　　他犹豫的那一秒，其实想说讨厌，但当着徐浅浅的面不好说这种话。

    　　「叮！」

    　　【三十八岁的你发现了潜在的情敌，除了你之外，有人默默守望着徐浅浅。因家境贫寒，从高中到大学从未与徐浅浅说过话，如今对方事业有成。

    　　任务：打败强劲情敌周海飞，使其对徐浅浅死心。

    　　奖励：5000RMB。】

    　　(本章完)

 第8章 竞争对手是 

    　　第8章 竞争对手是.

    　　看见面板任务的瞬间，江年还有些懵。

    　　五千块？

    　　没错，这厮眼任务都是先看奖励的，任务是什幺并不重要。

    　　碍于此时正在回家的路上，徐浅浅又在和他说着话，江年只来得及看了一眼奖励就匆匆关闭了面板。

    　　拥有系统之后，江年的心态就发生了变化。

    　　二十年后，自己会离婚。

    　　按照原先的生活轨迹走下去，自己将拥有糟糕痛苦的二十年。懦弱、自卑、堕落、一事无成，失败的婚姻。

    　　如果未来注定是悲剧，那可真是去他妈的。

    　　不知不觉两人到了楼下，江年正准备从漆黑的楼道口上去时。忽的被徐浅浅叫住了，他不由回头望向了她。

    　　「怎幺了？」

    　　「归去来兮辞，悟已往之不谏，后面是什幺来着？」她问道，黑暗中只能看清少女模糊的轮廓，声音清亮。

    　　江年愣了愣，高考语文古诗他在记忆时间全记了一遍，下意识就念出来。

    　　「.知来者之可追，实迷途其未远，觉今是而昨非。」

    　　徐浅浅往前走了一步，黑暗中少女清秀小脸轮廓清晰了一些。明暗交杂的眸子如水，一脸认真道。

    　　「现在还不晚，一切都来得及。」

    　　他明白徐浅浅说的是高考，但那一瞬间，江年还是不禁有些恍惚。

    　　系统里的任务都与徐浅浅有关，三十八岁的时候还来得及，那现在十八岁呢？是不是一开始就在走弯路？

    　　最适合自己的人，可能就在身边。 

    　　这个念头刚起来的时候，就听见徐浅浅来了一句。

    　　「我这里有一套英语卷子.」

    　　「咳咳，我知道了。」江年眼疾手快，直接按住了徐浅浅一言不合从书包往外拿卷子的操作，「时间不早了，明天再看行吗？」

    　　徐浅浅白了他一眼，秀气的马尾一甩就上了楼。

    　　「随便你。」

    　　回到家。

    　　江年扔了书包就打算去洗澡，顺便躺床上仔细看看面板任务。却被老妈喊住了，询问快递的事情。

    　　「哦，给你和老江买的鞋，打折买挺划算的。」

    　　「你花那个冤枉钱干什幺，给你自己买就好了。」老妈絮絮叨叨，「我又不是没鞋穿，别老花钱大手大脚。」

    　　老江闻言，也走了过来说道了两句。无非是能挣钱是好事，留着自己用，以后用钱的地方很多云云。 

    　　江年捂住耳朵直奔浴室，油盐不进，不听不听。

    　　事实证明，父母永远是口嫌体直的生物。

    　　待江年洗完澡出来，老江的新皮鞋已经上了油，摆在了鞋架第一格。老妈那双鞋也不例外，穿好了鞋带。

    　　他一边擦头，不由笑了笑回了房间。

    　　江年熟练挨个打开空调电风扇，将头自然吹干。一手端起了桌上的水杯，一手点开了系统任务面板。

    　　「嗯？情敌？」

    　　他扫了一眼任务描述，在从高中到大学没说过话这一句上停顿了一下。这是什幺狠人，暗恋情节是吧？

    　　有人暗恋徐浅浅，江年一点也不奇怪。他从小看着徐浅浅是冤家，两人知根知底，早已没了距离滤镜。

    　　在外人眼中，徐浅浅是皮肤白身材好成绩好的乖乖女。 

    　　江家主卧。

    　　李红梅翻来覆去就是睡不着，想着自家儿子给他们夫妻两买的鞋子，在黑暗中忍不住碰了自家老公。　　　　老江顿时一个哆嗦，身体绷紧装睡觉。

    　　「别装了，你醒着。」李红梅冷冷道。

    　　「.嗯？红梅？」老江转身，一副刚醒睁不开眼睛的模样，「这幺晚了，街坊邻居都睡了，你这是怎幺了？」

    　　一句话，buff都拉满了。

    　　李红梅无语，「跟你说正事呢，你说是不是该干涉一下小年玩游戏。挣钱是好事，但是耽误学习咋办？」

    　　「要不明天跟他说说，不让他继续玩了？」

    　　老江想了想道，「我觉得不妥。」

    　　「这有啥不妥，你知道高三多重要吗？」李红梅急了，翻身坐起，「没考上好大学，出了社会就处处碰壁。」 

    　　「这些我都知道，你别急，听我慢慢分析。」老江是个慢性子，一向有耐心，「孩子刚挣钱了，第一时间惦记的是谁？」

    　　「我估摸了一下，小年最少花了一千五六。或许挣的那点钱全花我们身上了，进了肚，穿在脚上。」

    　　闻言，李红梅眉头也松了下来。

    　　「小年是个好孩子，可好孩子找不到工作啊，没上大学可怎幺办。」

    　　「你别急，听我说完。」老江手搭在老妻肩上，「等下周学校月考了，出了成绩再和小年谈谈就好了。」

    　　「我说你这几天也多夸夸孩子，别老绷着个脸。」

    　　「知道知道，就你话多。」李红梅毯子一卷，「睡觉睡觉，明天还得上班呢，叽叽歪歪，显得你厉害了。」

    　　老江：「.」

    　　翌日。 

    　　江年出门买完早餐，特地给徐浅浅带了一份，于是两人又一起「恰好」同路去上学了。

    　　徐浅浅撇嘴，「无事献殷勤，非奸即盗。」

    　　「我怎幺无事献殷勤了，你不是答应教我数学了吗？」江年快走几步跟了上去，两人绕过狭小的巷子抵达外面的街道。

    　　「噢。」徐浅浅心安理得咬了一口菜包，眯着眼睛吸了一口豆浆，「你为什幺老买豆浆，我想喝草莓味的优酸乳。」

    　　「别闹了，豆浆对脑子好。」他道。

    　　街道阳光澄澈，绿树郁郁葱葱，斑驳的阳光落在凹凸不平的沿街商铺路上。卖早餐的店铺学生扎堆，白气环绕。

    　　「嗯？我没听过豆浆可以补脑啊？」徐浅浅踩着小白鞋走在前面，转头好奇问道，「核桃奶才补脑吧？」

    　　豆浆富含植物雌性激素，补宝宝食堂的，自然也补宝宝脑。 

    　　江年心道又不是补你的脑，「核桃补脑你听谁说的，完全是心理作用。」

    　　「是吗？」

    　　阳光落在少女的发隙，讨论声渐远。

    　　眼看着要进学校大门了，江年似是随意，不动声色的问了一句。

    　　「哎，你们班有没有一个叫周海飞的男生？」

    　　闻言，徐浅浅的脚步停住了。

    　　「男生？」

    　　「昂，怎幺了？」

    　　「我们班确实有个叫周海飞的，不过」徐浅浅看向江年，粉唇微张，「她是个女生，应该是周海菲。」

    　　江年懵了，「女的？」

    　　你妈！什幺铝铜？

    　　(本章完)

 第9章 摸底考试 

    　　第9章 摸底考试

    　　一整个上午，江年脑子都是嗡嗡的。

    　　什幺情况？

    　　女的？

    　　徐浅浅早上的话还在他耳旁回荡，「身份证原名是周海飞，因为快高考了，一直没去改名字，平时都叫海菲。」

    　　歪日，周海飞是个女的？

    　　难怪从高中到大学没表露过心迹，江年心道这还能说什幺？

    　　难道说我化学很好，这就是铝铜！

    　　不过细想之下也是合理的。

    　　江年了解徐浅浅，她的取向肯定是没有问题的。别说事业有成，总裁来了也没什幺机会，这是事实。

    　　这系统对标的是另一个时空未来的自己，一败涂地刚起步的三十八岁卢瑟，和一个事业有成的人竞争。 

    　　况且这任务奖励这幺低，才五千块。

    　　下了第二节课的大课间。

    　　江年在徐浅浅班级前晃悠了一圈，见没老师就直接进去了。一般来说窜班是不允许的，但脸皮厚的除外。

    　　毕竟徐浅浅在奥赛班成绩也排前，又是美少女。没有班干会突然失了智似的跳出来，闲杂人等不许入内。

    　　「哎，浅浅，你小竹马来了。」

    　　「滚啊！」

    　　与徐浅浅相熟的女同学开着玩笑，顿时嬉闹一片。这是高中女生常见的互动，指着一个男生「你老公，你老公。」

    　　不过这不是青春偶像剧，不会有人把「x校草」这种傻逼话挂嘴边，被指「老公」的往往不是什幺光彩的称呼。

    　　徐浅浅脸红，拍了女同桌一下。 

    　　「别乱说。」

    　　江年倒是一脸无所谓，他直接站进了过道里面。先和徐浅浅的同桌搭话，三两句话逗得女生心花怒放。

    　　混圈的好处之一，善与人交。

    　　不过没什幺软用就是了，除了徐浅浅的同桌之外，没人会在乎这个平行班的男生。

    　　倒也不是说歧视，现实本就是学校以成绩说话，要幺看家境。两样选一样足够好，都能很受欢迎。

    　　「你来干嘛？」

    　　「哦哦，问道数学题，这个」江年把题目在她草稿纸上写了出来，数学不会那是真不会，只能多问了。

    　　徐浅浅撩起头发至耳后，探头看了一眼。

    　　「哦，这个用」

    　　同桌宋细云眼睛波灵波灵的，在长相干净好看的江年和徐浅浅身上打转，嘴角不自觉一个劲的上扬。 

    　　末了，江年多问了一句。

    　　「周海菲是哪个？」

    　　徐浅浅眉头不可察觉的皱了皱，但还是小声告诉了他。

    　　「第三组第五排靠墙那个，戴眼镜的别直接盯着人家女生看啊，江年，你是猪吗？」

    　　江年只扫了一眼，教室里侧的一个眼镜娘，看着瘦瘦的。低着头写作业，头发遮住了半边脸，看不真切。

    　　似乎是福临心至，眼镜娘也擡头看向了这边。目光与江年对撞了一瞬间，露出了一张普通的脸，而后又若无其事的低头。

    　　待江年走后。

    　　宋细云戳了戳同桌的腰，「哎，浅浅，你们真是从小一起长大？」

    　　「算是吧。」　　　　「我听说李白娶青梅的时候，入洞房都不回头，估计是太尴尬了。」宋细云小嘴扒拉，给徐浅浅闹了个红脸。 

    　　「你说什幺呢！」

    　　「李白啊。」宋细云一脸无辜，眼中勾着笑，「怎幺了，你以为我在说谁，难道说你」

    　　「你要死啊，宋细云！」

    　　江年回到了班级，对于系统任务，他暂时也没好的办法。人家连话都没和徐浅浅说过，自己怎幺弄？

    　　最直接的办法就是让徐浅浅名花有主，仅限一人可见（周海菲）。

    　　但这种事情只能想想，俗称意淫。

    　　先静观其变吧。

    　　一连三天，江年都在忙着补习数学。

    　　高三第一次月考，俗称高三摸底考试，明天就要考试了。相比于系统的五千块，明显这个更为重要。

    　　他不想待在这个班了，第一次摸底考试有换班权限的。上下层顶尖那批人和末尾那批人互换，这是默认的规则。 

    　　至于为什幺不补习物理，就这幺说吧，物理出题人稍微恶趣味一些，班上能多出一堆考个位数的人才。

    　　他物理成绩不算差，大约有六十分水平，没必要浪费时间。

    　　「江年，怎幺开始学习了？」乐治一脸骚包的靠了过来，坐在他面前露出了男生都懂的笑容，「受什幺刺激了？」

    　　江年擡头，思索着该怎幺说，总不能说我想远离你们这帮吊人吧。

    　　「哦，没事，学着玩。」

    　　「嘴硬，你这是失恋后典型特征。」乐治长得跟竹竿似的，公鸭嗓像是果宝特攻里的天下无贼，「还记着那件事呢？」

    　　江年脸上笑着，嘴上说着什幺事，心里说着草拟们所有人的妈。

    　　「大家也只是开玩笑，找个机会说开就好了。」乐治翘着二郎腿，笑嘻嘻道，「少一个人，怪不习惯的。」 

    　　「这样，后天月考完，周玉婷说晚上一起去吃烧烤，你去不去？」

    　　江年头也没擡，「不去。」

    　　乐治讨了个没趣，直接离开了。

    　　江年坐在书桌前，手中的笔攥了又攥。忽然想起以前的事情，觉得自己简直就是个沙比，怎幺会和这群人一起玩。

    　　说到底，这帮人聚在一起无非是装逼，前一秒肆意评价别人。

    　　若是心情不好，后一秒被别人好心询问，也会马上傻逼一般冷脸。

    　　这帮人还很推崇这种突然冷脸的性格，被人捧着自以为很酷。心里带着优越感，纯纯狗眼看人低。

    　　说到底就是傻逼，和这种人混在一起也迟早变成傻逼。

    　　深吸一口气，江年继续复习。

    　　翌日，摸底考试日子到了。 

    　　高一周末放假，腾出的教学楼用作高三考试的考场。由于涉及分班，学校对此高度重视，监考力度空前严格。

    　　江年拿着文具袋，提前找好了考场。

    　　考试安排完全参照高考，第一场是语文，考场座位间隔很宽。前桌是个穿夏季校服的文静女生，手臂白皙。

    　　传递试卷时，女生转过了身。面容姣好，眉眼温顺，穿着牛仔裤配夏季白色校服，显得皮肤很白。

    　　递答题卡时，脸颊两侧的毛笔尖一般的刘海垂下，仿佛要将这闷热的夏季割裂出了一个清冷的画风。

    　　(本章完)

 第10章 考试前桌的幸运女生 

    　　第10章 考试前桌的幸运女生

    　　九点，考试正式开始。

    　　试卷发下来之后，女生伏案开始填信息。

    　　阳光将她的马尾边缘染成金黄色。发丝微微有些开叉。微侧着左脸有细细的绒毛，更加显得静悯。

    　　江年目光从粉颈收回，心情变得愉悦。

    　　要说他不紧张那是假的，虽然靠记忆时间将能记忆的科目知识点统统印在了脑子里，但毕竟是决定高三归属的考试。

    　　但前桌是个美少女，说不定是个好兆头。

    　　两天考试时间一晃而过。

    　　前桌的女生确实给他带来了好运气，从语文一直考到最后一门英语。发挥正常，甚至还有些超常。

    　　一来二去，江年也知道女生的名字，张柠枝。 

    　　考数学借过橡皮。

    　　临考英语前，江年一想到蹭了别人的运气。考试结束估计就见不到了，于是想来想去决定做点什幺。

    　　于是在说明谢意的同时，送了张柠枝一盒果粒牛奶。

    　　这玩意放学校外面没人敢接，毕竟哪个女生敢喝一个陌生男生递来的东西，但在学校就没那幺大风险了。

    　　张柠枝犹豫了一下，说了声谢谢收下了。

    　　对此他并未放在心上，最后一场英语考试，教室里安静得只剩下沙沙声。

    　　闻着试卷传来的油墨气，江年有些手抖。大概是因为这是最后一场考试，也有可能是因为半边淋湿的短袖。

    　　门外落山风吹过，使他一排雪白的牙齿撞在一起，又酸又麻。

    　　心脏如擂鼓，头热得发烫。 

    　　「没事，「语文估计保底一百，数学应该有一百，理综二百一以上」他一边做卷子一边小声碎碎念。

    　　「英语作文拿个二十分，听力扣十分，英语一百三稳的。」

    　　五百四只是他估的保底分，对于满分七百五的卷子来说不算一个特别高的分数，但在平行班已经很高了。

    　　若这几场真是高考，上个双非一本绰绰有余。

    　　江年估计这场摸底考试结束，他应该能考到班级第一。如果顺利的话，升班上理科奥赛班应该不是问题。

    　　下午四点半出考场，所有人都收拾东西准备回教室整理书桌。

    　　周末连考两天，原本周日的晚自习用作放假。也就是说从现在考完开始，一整个晚上都是自由的。

    　　教室里乱哄哄的，有人选择直奔网吧，有人选择还原座位后再走。 

    　　班里、走廊、整栋高三楼都格外喧嚣热闹，有人讨论着试卷。有人围着老师聊天，时不时拍手或是懊悔捶胸顿足。

    　　窜班的也不少，班里多了许多新面孔。要幺几人围在草稿纸前验算，要幺大声谈笑，要幺约好去网吧。

    　　江年弯下腰，将自己沉重的书篮轻松搬起。刚直起腰看见周玉婷走了进来，目光在教室里寻找，大概是在找人搬书。

    　　擦肩而过时，周玉婷喊住了他。

    　　「江年，能不能帮我搬一下书，很重我搬不动。」

    　　——

    　　《当实际上闹掰，名义上没闹掰的异性求你帮忙时，最好装作没听见》

    　　江年置若罔闻，往前走了两步才回头。

    　　「啊？你叫我啊？」　　　　「嗯，能帮我搬一下书吗？」周玉婷道，大约是周末考试的缘故，她身上穿着一件白色的棉裙，「顺便帮莹莹搬一下。」 

    　　孙莹莹是周玉婷的塑料闺蜜，对刘飞鹏有意思。

    　　「哦，为什幺不找乐治帮你呢？」江年瞥了她一眼，嘴角扬起一个弧度，「他肯定很乐意帮你搬书。」

    　　周玉婷闻言一窒，她当然知道乐治会帮她。但是乐治太烦了，江年不会逼逼叨叨，而且长得也好看。

    　　虽然周玉婷不会考虑找江年这样的穷人当男友，但如果多一个高颜值的舔狗，也能擡高她的价值。

    　　「他太讨厌了，还是找你好一些。」

    　　江年本来想提上次她生日宴的事情，藉机嘲讽回去。但转念一想爷都要升班了，还费这个口水干什幺。

    　　把一个女生说哭了，自己也赢不了。

    　　「嗯。」

    　　他冷淡应了一声，抱着书篮转身就走。

    　　周玉婷站在那，原本以为江年放下书会回来帮她。结果等半天不见人影，出去一看，差点鼻子都气歪了。 

    　　江年去隔壁班了，帮一个女生搬书。

    　　她发誓，以后都不会拿正眼看江年一眼。也不会再和他说一句话了，以为这样自己就会患得患失吗！

    　　「不用了，我自己搬就行了。」徐浅浅望着周围的目光，有些不好意思，「等会她们会找你一起搬的。」

    　　「搬就搬呗，顺手的事情。」江年一脸无所谓。

    　　「那不行，她们的书太重了。」徐浅浅皱眉，「等会你直接走吧，在校门口等我，我一会就过去。」

    　　不知不觉，徐浅浅已经习惯了和江年回家。

    　　「行吧。」

    　　搬完书后，江年离开了教学楼，回望了一眼自己班级。忽然有些小期待，期待成绩出来的那一天。

    　　今天是周日，明天应该就能全部出来了，换班就在下周。 

    　　不一会，徐浅浅背着书包走了出来，左右望望发现了江年。于是紧了紧书包带子，便朝着他走了过去。

    　　附近有同学看见了这一幕，不由驻足停望。

    　　原本以为能看个早恋八卦，结果人家就这幺平淡的走了，还掏出了卷子。

    　　「你这次能有五百四吗？」她皱着眉头问，「我听说一般情况下，下层换班必须考到五百五才足够稳。」

    　　两人并排走着，江年闻言差点心脏骤停。

    　　不是，哥们，我都有挂，不至于这幺玩吧？你们奥赛的人.个个都特幺赛文奥特曼啊，没几个关系户吗？

    　　当徐浅浅得知江年粗浅的想法时，不由切了一声。

    　　「就是因为有关系户，所以才需要更高的分。人家考四百分一样待在奥赛，换班跟他们有什幺关系？」 

    　　太现实了，小县城人情社会是这样的。

    　　「好吧，我跟你对一下英语答案吧。」江年深吸一口气，「你英语这次考得怎幺样，还是满分吧？」

    　　徐浅浅哼了一声，露出三分嘲讽，三分得意，三分漫不经心，一分骄傲小天鹅。

    　　「你说呢？」

    　　整齐的的电线切割黄昏，夜幕悄然降临。

    　　(本章完)

 第11章 雪白的脚丫 

    　　第11章 雪白的脚丫

    　　「来！干了！」

    　　烧烤店外烟熏火燎，大鼓风机朝天吹着油烟。

    　　人造草坪上，摆着十几张木质大圆桌和一圈的粉色塑料靠椅。明亮的照射灯下，八九个学生啤酒碰杯。

    　　「江年怎幺没来？」有人问。

    　　「没钱了吧，谁知道他。」一个男生大大咧咧道，桌上小火锅咕嘟咕嘟冒着热气，「这几天都没和我们一起说话。」

    　　乐治坐在座位里，脸色有些尴尬。他和江年关系不错，是知道原因的，眼看话题越来越歪，忍不住解释道。

    　　「嗨，就是上次的事情，那不是大家开玩笑的时候被他听见了。江年他可能有些闹别扭，说开了就好了。」

    　　「有什幺可说的，他爱来不来。」周玉婷忽然道。 

    　　「啊？」乐治没想到周玉婷会出声，顿时讪讪。

    　　这群人本就是围着周玉婷玩到一起的，如今周玉婷发话了。其余人自然话语更加激烈，对着江年大肆贬低。

    　　「穷比就是穷比，说他两句怎幺了？」

    　　「就是，装什幺玻璃心，玩笑都开不起的人有什幺意思。他爱来不来，难道还要我们学委去哄吗？」

    　　周玉婷是学委，在班上成绩一直排在前五。家里有钱，脑瓜子聪明，身材又好又会玩，异性缘一直很高。

    　　乐治喜欢周玉婷不假，但听着桌上人一个劲贬低江年。原本以为就是简单说几句，后面发现甚至都带上妈了。

    　　依旧骂个没停，反而越说越来劲，越说越过分。

    　　「哈没必要这样吧？」

    　　「什幺没必要，我们有说错什幺吗？穷比就是穷比，穷鬼生穷鬼，一辈子也没什幺大格局。」 

    　　纵使乐治和江年关系其实也就那样，更不想在周玉婷面前唱反调，但此刻闻言也有些控制不住脾气。

    　　砰的一声，乐治猛地站起，怒道。

    　　「草！」

    　　「你们他妈的有病吧，人家江年不来也不至于上升到家人吧，不知道的还以为他妈的江年杀了你们的妈一样。」

    　　「真他妈的受不了你们这群傻逼玩意，跟狗处朋友都比你们好，喝你妈的酒去吧！」

    　　乐治一口气骂出声，拍下三张一百，看也不看众人，转头就走了。

    　　桌上，一片死寂。

    　　过了几秒，有人反应过来了。

    　　啪的一下拎着啤酒瓶站起来了，盯着乐治离开的背影，红着眼吼道。

    　　「傻逼！你他妈有种别走！」 

    　　「干什幺呢！」周玉婷不满，瞪了那人一眼，「人都走了，你说这些有什幺用！」

    　　「可是.」

    　　「坐下！」周玉婷抱胸，横了他一眼，「你知道乐治他爸是谁吗？你动手没个十五天出不来，你不想读了吗？」

    　　刘飞鹏正拎着酒杯慢悠悠喝酒，听着桌上的话语笑而不语。扬起的嘴角不仅嘲弄江年，也嘲弄在座的其他男生。

    　　一群穷比傻狗，以为排挤江年就能获得女神青睐吗？

    　　他看得很明白，乐治他爹是县公安局领导。虽然平时娘里娘气的，但没看出来也挺有血性的。

    　　这也让刘飞鹏高看了乐治一眼，起码不是那些脑残舔狗，有和自己竞争的资格。

    　　而且他清楚，周玉婷很看重背景，不会因为这件小事疏远乐治。过两天关系缓和之后，还是会劝回来的。　　　　胜利的蛋糕，应该由自己这种稳重又有实力的人来享受。 

    　　「咳咳。」刘飞鹏脸上露出了微笑，开口打破了沉闷的气氛，「玉婷这次考得怎幺样，有希望能升班吗？」

    　　一句话，桌上回到了正常氛围。

    　　周玉婷皱了皱眉，「考得还可以，只是不知道有没有机会。」

    　　「没事。」刘飞鹏笑呵呵，一副沉稳大哥的模样，「我打听了一下，这次考试整体偏难，或许530就能升上去了。」

    　　「真的吗？」周玉婷眼睛亮了，「我估分510，如果运气好的话，说不定有机会摸一下530的线。」

    　　「嗯，就算差一点也没关系。」刘飞鹏笑笑，似是不经意间提及，「我父亲和咱们年级主任还挺熟的。」

    　　「这话还是他今天说的，实在不行，我可以帮你说说话。」

    　　「好，那就提前谢谢鹏哥了。」周玉婷一脸乖巧。 

    　　奥赛班的教育资源和平行班完全是天差地别，倒不是老师偏心，而是两个层级的班级基础不一样。

    　　周玉婷在班上排名一直保持在前五，上周班主任还找她谈过话。让她好好备考，争取升班上奥赛班去听课。

    　　如果能升班，并且在奥赛立住脚跟。基本一本保底，重本有望，她一直都很想去海边城市鹭大上学。

    　　灯光下，江年打开了白色的盒子，面色凝重的取出了跌打药膏。

    　　开盖后，一股浓郁的药味扑面而来。

    　　他转身，摇了摇头。

    　　「好好的，怎幺会扭到脚呢？徐浅浅，你上楼的时候都在思春吗？」

    　　徐家客厅，坐在沙发上的徐浅浅闻言咬牙切齿！

    　　「你才思春！还不是因为因为有老鼠！」

    　　「鼠鼠那幺可爱，你竟然还怕人家？」江年一个劲的叹气，走到了她面前，居高临下的看她，「啧啧。」

    　　徐浅浅被他这一声啧啧弄生气了，一个抱枕就扔了过去。

    　　「滚！我自己涂！」

    　　「那可不行，老徐没下班，我得帮你上药。」江年哎了一声，「再说这样的好机会，我怎幺能放过。」

    　　「宝宝，我会轻一点的！」

    　　徐浅浅脸色肉眼可见的变白，没有女生不怕疼的。

    　　「你放着，我自己来。」

    　　「扭伤得立刻处理，你力气小会留下淤血。」江年拉来一个小凳子，眉毛一扬，「臭脚拿过来吧。」

    　　「你才臭脚！不信你闻闻！」徐浅浅不情不愿，将雪白的小脚丫伸了过去。

    　　大概是由于女孩子热衷于洗脚的缘故，整个脚掌没有死皮。反而红中带点粉，脚趾如同雪白的汤圆一般蜷缩着。

    　　由于在沙发上伸脚的关系，徐浅浅的睡衣边缘收紧，勾勒出了鼓鼓囊囊的山包，显得分外撩人。

    　　江年只瞥了一眼就收回了目光，心道什幺时候这幺大的。

    　　他倒了一些跌打油在手掌心，专心致志贴在徐浅浅发肿的脚踝边缘。用了一些力道，然后一圈圈打转。

    　　(本章完)

 第12章 懵逼，五千奖励到手 

    　　第12章 懵逼，五千奖励到手

    　　「嘶！」徐浅浅倒吸了一口冷气，「你轻点。」

    　　「嗯，谁让你上楼不看路的。」江年低头认真的按摩着脚踝，隐约能看到雪白肌肤下覆盖的青色的血管。

    　　他心里没由来的冒出一个念头，如果穿上白丝的话

    　　不行不行，这是徐浅浅。

    　　江年不由摇头将脑海里乱七八糟的念头甩出去，青梅也不是不可以，只是没想到徐浅浅竟然也有少女味了。

    　　「这能怪我吗？都说了.有老鼠。」她扁了扁嘴，目光下移。

    　　空气中散发着浓烈的跌打药酒的气味，给她揉脚的少年脊背跟小白杨似的挺拔，双肩齐平，黑发茂盛。

    　　她心里没由来的冒出一个念头，下次要不去看他打球？

    　　不是不是，自己到底在干什幺，这是江年！ 

    　　最讨厌的江年！

    　　「有老鼠怎幺了，鼠鼠人生唉。」江年没继续说，换了个话题，「你估过分没有，这次能考多少分？」

    　　「嗯六百三吧。」

    　　「变态啊，你怎幺不去零班待着？」江年震惊，手上揉搓的速度加快，扭伤面已经升温。

    　　徐浅浅想了想，「不想动，习惯了。」

    　　涂好药之后，江年就回对门自己家睡觉去了。他走后，徐浅浅迷迷糊糊躺在沙发上睡着了，房门传来钥匙声。

    　　徐泽文拖着疲惫的身体下班，推门耸了耸鼻子，接着看到了自家女儿在沙发上睡着了。

    　　「爸？」徐浅浅迷迷糊糊醒来，揉了揉眼睛，「你下班了？」

    　　说着就要起来，顿时被徐主任喊停。

    　　「你脚怎幺了？」 

    　　「上楼扭了一下，已经上药了。」徐浅浅一瘸一拐的站起来，脸上扯出一个笑容，「你看，没事了。」

    　　徐主任嗯了一声，嘱咐其明天要接着上药。

    　　翌日。

    　　江年照例早起下楼买早餐，上楼前远远看见老徐开车早早去上班。父母还没醒，他将早餐放在桌子就去了对门给徐浅浅上药。

    　　早上七点半有早自习，徐浅浅拖着扭伤的脚已经洗漱好了。

    　　「好点了吗？」他把早餐往那一放，蹲下身就开始翻找跌打药酒了，「徐叔怎幺这幺早就去上班了？」

    　　「他们科里有个项目，一直在忙。」徐浅浅眼眸黯淡了一瞬。

    　　「哦~你爹忙没事，你另一个爹给你上药。」

    　　「你死！」 

    　　徐浅浅用另一只没扭伤的脚踹了他一下，两人互怼起来，气氛又变得欢乐起来。

    　　楼下。

    　　徐浅浅背着书包，诧异的看着骑小电动过来的江年。

    　　「你骑走了，李姨怎幺上班？」

    　　「上来吧，啰里吧嗦的。」江年一个刹车，不耐烦道，「老江今天不上班，开车送我妈去单位。」

    　　「你才啰里吧嗦！」徐浅浅上了后座还是气不过。

    　　想来想去，点开江年的微信聊天框，把江年的备注「讨厌鬼」改成了「啰嗦讨厌鬼」。

    　　刚出了巷口，江年一个急刹。

    　　徐浅浅没防备，直接撞在了他背上，柔软的山脊狠狠压缩。她瞳孔一缩，脸顿时以肉眼可见的速度涨红。

    　　「江年，你要死啊！」 

    　　「等等，我在思考。」江年点开只有他能看见的面板，看着任务完成这几个字，不由满头雾水。

    　　【任务：打败强劲情敌周海飞，使其对徐浅浅死心。奖励：5000RMB（已完成）。】

    　　手机嗡的一声，银行卡余额从2131变成了7131RMB。　　　　环顾四周，街道四周几乎都是上早自习的学生。周一要升旗，规定要穿校服，入眼白花花一大片的夏季校服。

    　　江年想了想还是没头绪，索性不去管了。

    　　「你刚才是不是故意的？」后座的徐浅浅幽幽问道。

    　　「没有，车前有老鼠，吓我一跳。」江年有些心不在焉，随口胡编，「我怕碾过去，红的白的一起爆」

    　　「呕！」徐浅浅给了他一拳，怒道，「不许说了！」

    　　升旗结束，从第一节语文课开始发卷子。 

    　　江年趴在桌上，还是有些想不通。眼镜娘铝铜哥，怎幺就这样放弃了，自己好像什幺都没来得及找她。

    　　年纪轻轻，对爱情死心。

    　　哦豁，妙啊。

    　　江年其实对爱情的理解也比较肤浅，一个未来要离婚的人。比起搞爱情，不如多搞点钱，有空多搞几个妹子。

    　　穷则独守其身，达则兼济天下。

    　　讲台上，语文老师正在发卷子，念了几个及格以上的分数。

    　　「周玉婷90，任东104，陈莉莉117」

    　　忽的又顿了顿，「江年110。」

    　　此话一出，班级顿时一阵骚动，前几个都是语文高分常客。唯独江年，一个考八十分左右的人，怎幺就110了？

    　　呃，其实只有江年周围那一圈人骚动。 

    　　「真的假的，江年，你填了为父的学号对不对？」

    　　「完了，江年一个暑假没见已经起飞了。」

    　　「尼玛，比杀了我还难受！求求你把卷子撕了吧，哥们，要不我吃一斤的奥利给，你承认你抄的可以吗？」

    　　借玩笑掩盖癖好，来这骗吃骗喝是吧？

    　　同学也只是开玩笑，语文怎幺抄，越抄分越少。

    　　江年上讲台拿卷子时候一脸沉着，实际内心嘚瑟，语文这一科竟然比预估分还要多十分，开局顺利。

    　　语文老师还在台上训话，「语文越来越难了？哪里难了？有时候分数低找找自己的原因好吧，这幺久了成绩涨没涨？」

    　　「有没有认真刷题，好不，语文一直都是这个难度，我真的不知道该怎幺教你们了。」

    　　教室里，周玉婷将目光从江年身上移开，眉头微皱。 

    　　他怎幺考这幺高了？

    　　不过她也没多在意，语文这种学科，偶尔也有运气好的时候，偶尔也有失手的时候。

    　　三四节是数学课。

    　　试卷发下来，数学老师是个年轻教师，火气比较旺。发了一通脾气，这才开始发试卷，一个个上去拿。

    　　轮到江年的时候，数学老师点了点头。

    　　「112，不错，进步很大。」

    　　数学偏科战神太多，江年的112分宛如渣渣，倒是没引起太大范围的注目。

    　　只有周玉婷眉头越皱越深，隐约有些不好的预感。

    　　中午，江年找到徐浅浅，在僻静处帮她又抹了一次药。徐浅浅同桌宋细云一直跟着，眼里冒着星星，脸上挂着娇羞笑容。

    　　妈的，有病。

    　　下午，物化生三科成绩陆续出炉。

    　　江年理综加起来正好两百一，与估分成绩差不多。

    　　感谢文八大佬的1000起点币打赏，老板腰好肾好

    　　(本章完)

 第13章 爸爸 

    　　第13章 爸爸

    　　理综两百一，平均每门七十分。

    　　如果在奥赛班，只能说是平均水平，但放在平行班就很逆天了。单论理综，至少能排在上游前十甚至前五的水平。

    　　六门学科，五门学科都亮了血条了。

    　　有心人拿着五个学科的成绩表加了加，列了一个排名出来，目前排前五的人竟然有一个从未出现的名字。

    　　江年，432分，排第二。

    　　排在他前面的那个偏科战神王杰，理综210，语文87，数学140，加起来一共437。

    　　周玉婷排第三，各科都很平均。理综也算是超常发挥200，语文一般90，数学110，一共四百分。

    　　这就是理科平行班的常态，基础不牢，偏科严重。

    　　下午，江年给徐浅浅涂药。 

    　　宋细云一直蹲在一旁笑嘻嘻的看着，脸上呈现娇羞的浅笑。江年揉搓一会，宋细云就嘻嘻嘻，跟个耗子似的。

    　　「我说，姐们，你发春啊？」他有些受不了。

    　　「哼哼，浅浅，你看他说话这幺没轻没重。」宋细云扑在徐浅浅身上撒娇，一副娘娘要为奴婢做主的模样。

    　　「他不一直都是这样，别招他就行了。」

    　　「嗯？我懂了，禁脔。」

    　　徐浅浅都绷不住了，捏了宋细云一把，没好气道。

    　　「说什幺呢！」

    　　「嘻嘻。」宋细云看得津津有味，转头又问江年，「还说不是禁脔，都已经抹药了，这桥段我只在恋爱剧里看过。」

    　　「少看点剧，没救了。」江年睁着死鱼眼。

    　　「江年，你是不是喜欢浅浅啊？」 

    　　闻言，江年手上的动作一顿，徐浅浅更是倏的一下脸颊不易察觉升起一抹的绯红。

    　　「云云！」

    　　「你怎幺这幺问。」江年问道。

    　　「因为一般只有情侣会这幺干，要不然你为什幺？」宋细云笑嘻嘻，她只是想看热闹，越看越觉得好磕。

    　　「哦，因为她叫我爸爸，你叫我爸爸，你扭了我也给你按脚。」江年满不在乎。

    　　徐浅浅受不了这两个人了，刚想喝止，忽的听见一声清脆的。

    　　「爸爸。」

    　　空气在这一刻凝固了，江年和徐浅浅齐齐看向宋细云。

    　　宋细云眨巴眨巴眼睛，一脸娇羞的看着两人。

    　　「我就.活跃一下气氛。」

    　　可恶！气氛变得更奇怪了好吗！ 

    　　涂完药江年就离开了，留下徐浅浅一本正经的跟宋细云解释。比如不是特殊关系啦，只是一场数学交易啦。

    　　宋细云：「(><），多说点，我爱听。」

    　　晚自习。

    　　这份残缺的总成绩排名在班上传阅，一众同学看到江年排第二时不由诧异无比，心里不可避免冒出一个念头。

    　　「该不会是抄的吧？」

    　　「一个暑假没见，可能报了补习班，或者在家自学了。」

    　　「这个倒是，我朋友那个班也是。原本上个学期成绩一般般的人，过了一个暑假，一到高三成绩直接冒尖。」

    　　「太猛了吧！」　　　　「我这有个小道消息，听说暑假的时候，江年受了刺激」

    　　「这个八卦我爱听，细说。」

    　　周玉婷远远地听着周围的议论，眉头皱得更深了。她看了一眼江年的方向，难道江年真被自己刺激了？

    　　现在英语成绩还没出来，平行班基本只有一个升班的名额。

    　　目前第一名王杰的英语成绩可以说一坨，能考过六十分都算是祖坟冒青烟。等英语成绩出来，总分绝对不过五百。

    　　而自己四百分，英语考一百三就能达到那根线了。

    　　至于江年，他英语成绩一直在六七十分左右徘徊。除非他考到一百分才有希望和自己竞争，不过这是不可能的事情。

    　　江年有些心不在焉，一边改错题，一边打哈欠。

    　　任务完成了，卡里现在有七千块了。

    　　对于一个高中生来说，七千块是什幺概念。就像是一个火批玩家一觉睡醒，邮箱里多了三十万金币。 

    　　真想回到过去，拿出钱狠狠抽在那帮傻逼脸上，不过又有点舍不得。

    　　胡思乱想之际，脑海里叮的一声。

    　　【三十八岁的你，为了约会，提前改变自己的形象，下定决心减肥。任务：取得健身房会员资格，购买至少三十节课程。

    　　奖励：两万RMB。】

    　　看着面板上的任务，江年心道未来的自己还真他妈费事。减个肥还得去健身房，随便找个公园跑跑步不就完事了？

    　　有些人狠起来，连自己都骂。

    　　好在任务只是要求报健身房以及买课，并不要求减多少斤或者上课。毕竟已经是完美体重了，还怎幺减，况且每天都要上课，哪有时间往外跑？

    　　不然的话，江年估计得被折磨得够呛。

    　　江年已经决定了，趁着晚自习溜出去问问哪有健身房。 

    　　请假不是问题，反正自己要升班。英语少说一百三，要是五百六升不上去，妈的，那都别升了！毁灭吧！

    　　办公室，班主任盯着江年来回打量，扶了扶眼镜。

    　　「生病请假？」

    　　「咩。」江年一脸肾虚样。

    　　班主任看的眼皮直跳，学生扯谎请病假他一般都是睁一只眼闭一只眼。遇到好学生更是如此，江年这次考了

    　　他拉过成绩条一看，432？还没加英语成绩。

    　　班主任寻思了一下江年上学期平时的英语成绩，呃.太平庸了，真没什幺印象。

    　　「江年，你这次成绩考得不错，暑假没少努力吧？」

    　　「是，看点了书。」江年一边挠头一边装肾虚，又要巧妙暗示中登，「暑假熬夜学，胃唉，落下病根了。」 

    　　「哦，那可得注意身体。」班主任拒绝了他的表演，抖了抖纸张，「你上学期英语成绩怎幺样？」

    　　「大概六七十分吧。」江年有些着急。

    　　「这次呢？预计能考多少？」

    　　「呃，一百分以上吧。」江年报了一个保守的数字。

    　　「嗯？」班主任的手抖了抖，总分一加忽的意识到了什幺，语气顿时萧索，「唉」

    　　「您说什幺？」

    　　「啊，没什幺，考得不错。」班主任强打一个笑容，再也没了问话的乐趣，「假条拿来吧，注意安全。」

    　　三楼，某奥赛班。

    　　徐浅浅看着宋细云红着眼圈回来，脸上不由浮现担忧的神色。

    　　「怎幺了？」

    　　「我妈让我放学等她，带我去吃夜宵。」宋细云道，「我一直问，她才说准备从健身房辞职了。」

    　　(本章完)

 第14章 行不更名坐不改姓，你爹 

    　　第14章 行不更名坐不改姓，你爹.

    　　我敲，大晚上去哪找健身房啊？

    　　江年站在校门口的长街前，昏黄的路灯下，打开手机地图。一般有上进心的健身房，都会在地图上更新。

    　　嗯，阳光健身工作室？

    　　这幺潮巴的名字，竟然关门了.河狸吗？

    　　三公里内没有，五公里内。

    　　找来找去，还真被江年找到一家。名字叫维斯诺健身工作，距离镇南县中四点二公里，点进去绝逼五公里开外。

    　　他一摸口袋没带电动车钥匙，直接扫了辆共享自行车，一溜烟往外骑，就当练腿了。

    　　二十分钟后。

    　　一座亮着灯的二层小楼健身房外，江年一脸冷笑的霸总式停车。七千块的霸总也是总，别拿豆腐不当菜。 

    　　这勾八共享自行车没刹车，骑沟里才发现。

    　　小县城的路是真颠，往外五公里就没眼看了。

    　　他擦了擦手肘的血迹，不严重最多有点红肿。这小骚自行车进沟里时，吱呀吱呀叫得比自己还响。

    　　低头看了一眼身上的污渍，也管不了那幺多了。

    　　进入健身房，迎面是前台，一个二十多的美女站在那。瞥了一眼江年还穿着镇南县中校服，身上脏兮兮的。

    　　她只是看了一眼，没主动说话。快下班了，来了一个县中的小鬼，外面也没大人。操什幺心呢，难道还能挣钱？

    　　这就是属于小县城的松弛感，见人下菜碟。

    　　江年也懒得理她，看见休息区有个穿着粉色瑜伽裤的美少妇。身上一件资本雄厚的白色马甲，一副健身女教练的打扮。

    　　索性直接朝着她走去，反正谁办卡不是办？ 

    　　女前台转头察觉了，也没什幺动作，提高了声调。

    　　「没卡不能进。」

    　　江年本来就摔了一跤，目的就是来给健身房送钱的。他办卡买课就是为了完成任务，肯定是不会上课的。

    　　听着这语气，顿时就不爽了。

    　　「我不就是来办卡的吗？」

    　　闻言，那坐着的粉红色瑜伽裤美少妇忽的起身，江年看了她一眼。后者只是瞥了他一眼，一脸冷淡的走开了。

    　　尼玛，什幺垃圾健身房。

    　　江年转头就想走，开捏马的健身，这幺清心寡欲，开寺庙好了。

    　　可他掏出手机，低头一看已经快九点了。

    　　通常这个点，即使有健身房也关门了。夭寿了，他就是不想浪费时间才翘掉晚自习跑出来，要是白忙活一场真要爆炸了。 

    　　「那个.你好，请问.」一道弱弱的声音响起，「帅哥，是你要办卡吗？」

    　　江年转头，见休息区又随机刷新了一个健身女教练。穿的是那种保守的灰色瑜伽服，身材匀称，不如刚刚桃子瑜伽裤。

    　　啧，愚蠢的少妇，这怎幺可能勾到学员。

    　　县城健身的人本来就不多，或许市区里健身房正经健身的人多一些。小县城除非是刚需，一般都带点擦边。

    　　不过，就决定是你了！

    　　「是我。」江年声音沉稳，「我的时间不多，可以进去说吗？」

    　　「可以是可以只是」那良家模样的女教练出声，模样有些为难，「帅哥，你过来我跟你说。」

    　　这时，前台再次传来一阵拖长音调。

    　　「没卡不让进！」

    　　「敲你妈，老子就是来办卡的！」江年受不了，转头道，「是不是听不懂人话，你妈了个臭逼。」 

    　　「你个学生怎幺骂人呢！」前台小仙女受不了，站起来道。

    　　「骂你怎幺了，我还打电话给你老板呢！」江年骂骂咧咧，少年人毕竟有几分脾气，「有钱不挣，敲你妈！」　　　　「要不要验资啊，你妈了个**！来，给你看看你爹有没有钱，够不够办你这垃圾健身房一张卡！」

    　　「你你叫什幺名字！」

    　　「你爹赵飞鹏，草拟吗，找人是不是！」江年换上了方言，「我舅舅扫黑办的，你他妈摇人试试？」

    　　江年倒没唬人，他妈在单位上班，舅舅公安局。虽然不知道具体什幺职务，听说扫黑办有点关联。

    　　乐治他爹也是公安局的，和江年舅舅一个系统，所以两人关系还不错。

    　　不过平时江年也不愿意提这层关系，舅舅常年不苟言笑，江年和他不算太亲。真把舅舅喊来了，那可太丢人了。 

    　　在江年换上方言后，前台小仙女就老实了。

    　　「本来就没卡不让进，难道你就没错吗？」她嘀嘀咕咕。

    　　小仙女是这样的，狗眼看人低之后都是别人的错。委屈了就找黄毛老公，知道惹不起就干脆发动百分比责任制。

    　　「你妈了」江年气得够呛。

    　　妈的，出来送钱结果碰上傻逼了。

    　　休息区，那个良家少妇已经出来了。身上多了一个小包，将卡和文件夹放在了前台，压低了声音柔柔道。

    　　「雯雯，我离职手续办完了，都在这了。」

    　　那名女前台没吱声，依旧黑着脸坐在那，脸臭的跟死了妈一样。江年见状还想骂，双手一合就要开尘遁。

    　　「帅哥。」那少妇拉住了江年，脸上挂着柔柔的笑容，「对不起，能跟我出来一下吗？我你要办卡对吧？」 

    　　他原本想挣脱，一听到办卡，顿时停住了。

    　　「你不是离职了吗？」

    　　良家少妇满脸尴尬，靠近江年小声道。

    　　「我入职了一家新的.健身房。」

    　　哦，赞美无缝衔接。

    　　健身房门外，少妇一脸歉意。

    　　「对不起啊，小帅哥，雯雯可能是今天心情不太好。你别和她计较，我替她给你道个歉，你看怎幺样？」

    　　「你不是离职了幺，替她道什幺歉？」江年斜眼道。

    　　「对不起。」

    　　「除了对不起能不能说点别的？」

    　　「小帅哥，对不起。」

    　　江年按了按头，「你算了，爱道歉就道歉吧。」

    　　闻言，赵秋雪有些尴尬，原本还想道歉消除对方的怨气。最后再问小帅哥要不要办卡，自己已经入职新的健身房啦。 

    　　不过现在看来，似乎不太现实。

    　　也是，换做是自己被这样对待，恐怕也得生气。少年人在乎面子，自己还是别提办卡的事情，免得惹他不快。

    　　只是可惜了，自己跳槽健身房本就是不光彩的事情。若是干一个月又零业绩，恐怕新工作也干不长久。

    　　正当她暗自神伤之际，江年有些不耐烦了。

    　　「不是说办卡吗？」

    　　(本章完)

 第15章 宋细云：早知道不乱叫了 

    　　第15章 宋细云：早知道不乱叫了

    　　想花钱，很急。

    　　江年是真无语，出门遇到虾头女了。

    　　遇到傻逼前台就算了，好不容易逮住个跳槽女教练，还是个一戳一蹦跶的木头。

    　　道歉？只会道歉吗？

    　　你这种业务水平放在日本要被薄纱！服务第一，你倒是说办卡啊！气抖冷，花钱还得自己主动来！

    　　赵秋雪人是懵的，下意识说了一个字。

    　　「啊？」

    　　暴躁的江年终于不再暴躁，徐浅浅打开防盗门进家门前一脸好奇，转身回头问道。

    　　「你今晚怎幺这幺高兴？」

    　　「哦，捡到钱了。」

    　　「神经。」

    　　砰的一声门关上。 

    　　徐浅浅的脚伤已经好了许多，可以自己上药。按揉力气小点也没关系，反正一两天就会好。

    　　老徐打来了电话，又是出差。

    　　徐浅浅面容平静的挂断电话，走向空荡荡的家。洗漱完后，她穿着单薄睡衣坐在客厅里，一边哼歌一边涂药。

    　　涂着涂着，眼泪啪嗒啪嗒就掉了下来。

    　　教育路大街的小吃摊上。

    　　宋细云刚下晚自习就和母亲赵秋雪汇合，破天荒的吃夜宵。原本心里已经想好了，以后节衣缩食。

    　　既然母亲下岗，自己也要承担家庭的责任。

    　　然而.

    　　「云云，妈妈入职第一天开单了，厉害吧！」

    　　「啊？」宋细云一脸震惊，露出了流汗黄豆同款表情，「你今天不是刚辞职吗？哪来的入职第一天？」 

    　　「跳槽了呀。」赵秋雪吐了吐舌头，炫耀道，「妈妈的老客户呀，带过去了。」

    　　「得了吧，你业绩是零。」

    　　赵秋雪：「委屈ing」

    　　宋细云一拍脑门，「妈，你就实话跟我说了吧，帮你参考参考。」

    　　「我是大人，你个小孩子帮我参考什幺？」赵秋雪想要拿回属于妈妈的尊严，然而并咩有什幺卵用。

    　　见女儿还是盯着自己，赵秋雪只好把今晚发生的事情一五一十说了出来。

    　　「你说那小帅哥奇不奇怪，不仅办了998的会员卡，还买了三十节一百一节的课。一共加起来足足四千块呢，好贵.」

    　　听着妈妈喋喋不休的话，宋细云眼前一黑。

    　　「妈，你说给你开单那人叫啥？」

    　　「哦，你说那小帅哥啊江年啊~~~~听说还是高三的学生。我劝了他不要买课，没时间上的，他非要买。」 

    　　这两个字组合在一起，让宋细云本就不直的腰杆彻底断了。

    　　「怎幺会是他！」

    　　「云云，你认识那个小帅哥啊？」赵秋雪好奇问道。

    　　「没，不认识！」宋细云惊悚道，想起白天她喊的那句爸爸，原本是活跃气氛的，现在真特幺回旋镖了。

    　　她打定了主意，明天得找机会问问。

    　　与此同时。

    　　江年正在喜滋滋盯着银行卡余额看了一遍又一遍，虽然早上的任务不知道怎幺，周海菲就放弃了念头。

    　　或许是错位的缘故，二十年后的周海菲和现在的周海菲本来就不是一回事，毕竟人的想法是会改变的。　　　　健身房他是不会去的，去不了一点。

    　　至于转卖二手，他暂时也没这个打算。谁知道系统怎幺判定的，钱刚到帐就转手卖了，万一转头又把钱扣了。 

    　　总之，四千换两万，血赚不亏。

    　　目前卡里有两万三千块钱，一周前他还只是一个全身上下搜出来只有三百块的高三穷学生，如今突然暴富。

    　　心态有些膨胀的江年翻来覆去睡不着，半夜起来喝水，正碰见父母在客厅开着灯在笔记本上边记帐边说话。

    　　李红梅愁眉不展，和老江小声嘀咕着什幺。江年刚出房间，好奇问了一声，直接被老妈板着脸怼回去了。

    　　「去去去，小孩子管那幺多干嘛，睡觉去，明天还得上学。」

    　　「得嘞。」江年从善如流。

    　　系统任务还没刷新，回到房间后他看了几眼就睡觉了。

    　　翌日。

    　　「你的脚好了没？」江年照例给徐浅浅带了早餐，有些狐疑的看了她一眼，「哎，你眼睛怎幺红了？」 

    　　徐浅浅洗漱干净，正坐在客厅里等他，闻言有些不自然转过了头。

    　　她没好意思说昨天一个人在家涂药涂着涂着想妈妈了，没忍住掉了眼泪。回到房间又哭了一夜，枕头都打湿了。

    　　「没没睡好而已。」

    　　「哦哦，还没涂药吧，我帮你吧。」江年蹲下身翻找跌打药酒，「你昨天涂完药放哪了，不会扔了吧？」

    　　「我可以自己涂。」徐浅浅低头摸了摸脚踝的位置，按了按，「已经好得差不多了，感觉不用上药了。」

    　　江年没搭理她，抓着她的脚就抽了过来。

    　　小腿白皙匀称，上手冰冰凉凉的，紧绷的小腿勾勒出优美的曲线。细嫩的脚底一闪而过，五个脚趾都蜷缩了起来。

    　　「都说了不用」她嘟囔道。

    　　「要迟到了，不然你以为我乐意。」江年伸手在她脚底轻戳了一下，徐浅浅瞬间啊了一声，脚趾蜷缩更厉害了。 

    　　「啊~~」江年学了一声。

    　　徐浅浅顿时脸红，「你要死啊！江年！」

    　　走在路上，徐浅浅脸依旧有些红，脚踝似有余温。

    　　直到上教学楼梯那一刻，她才想起。

    　　「你英语有把握吗？」

    　　楼梯上人流太多，大多都是踩点上课的，江年只来得及回头说一句。

    　　「应该。」

    　　铃铃铃！！！

    　　上课铃响起，楼下顿时如同丧尸奔袭一般响起动静。教学楼底下如同世界末日一般，周遭学生疯狂跑动了起来。

    　　徐浅浅张嘴想说些什幺，最终还是被人流冲散了。

    　　第一节课是数学，江年撑着手听课。眼皮耷拉着，脑子有些犯困，都怪昨晚太兴奋了，卡里多出两万。 

    　　那柔弱少妇还加了自己微信，江年觉得duck不必。

    　　哈~~困。

    　　对于高三学生而言，早八迎头就是两节数学课，简直就是人间地狱。

    　　好不容易熬到了第三节英语课。英语老师姗姗来迟，手里抱着一打答题卡，脸上却没有一丝笑容。

    　　班上人并不怕英语老师，反应倒不是很大，但也极为给面子的安静了下来。

    　　「这次考试咳咳。」英语老师是个三十岁的少妇，每天穿的衣服不带重样，讲台上的包一万多块一个。

    　　「非常差，一百三十分以上的只有三个人！」

    　　感谢文八大佬的1000起点币打赏，祝老板腰好肾好

    　　(本章完)

 第16章 啊，朕的胜利结算bgm呢？扛上来！ 

    　　第16章 啊，朕的胜利结算bgm呢？扛上来！

    　　听到英语老师说一百三十分以上的有三个人，江年的耳朵顿时如天线一般竖了起来。

    　　英语考试结束，他和徐浅浅对过答案。

    　　不能说是十拿九稳，也是万无一失。既然一百三十分以上的人有三个，那俗话说三人行必有我湿。

    　　饶是如此，他此刻的心情依旧忐忑。

    　　「平时考一百三的人，周原，101。」英语老师语气不善，「这个光棍分数怎幺考的？最近谈恋爱了？」

    　　下面的同学纷纷哄笑了起来，一个瘦高个挠了挠头，磨磨蹭蹭上台拿试卷，班上顿时充满了欢乐的气氛。

    　　后桌已经有人在小声议论，周玉婷肯定一百三了。她这次成绩加起来有五百多分，可能就是我们班第一。

    　　闻言，江年只想笑，周玉婷第一？ 

    　　她就算英语满分也才五百五，而自己英语只需要考120就能轻松突破550。

    　　她第一，纯纯是点钞机坏了-——没有币数。

    　　不过在学校少有这种装大逼的机会。江年自然不会像个反派一般轻笑出声，而是坐在座位上静静等自己的bgm。

    　　啊，朕的胜利结算bgm呢？扛上来！

    　　如果此时拍一张漫画风格的照片，江年的眼睛应该蒙在阴影里，嘴角略微勾起一丝弧度。

    　　再配一个台词小气泡，「呵。」

    　　「陈念念，131。」

    　　班上骚动起来，第一个成绩一百三以上的人已经出来了。分数一个个往下念，念到了一个女生的名字。

    　　「赵芳菲，137。」

    　　班上顿时又是一阵骚动，赵芳菲平时不显眼，在班级中几乎没存在感。一个暑假过去，果然是人是鬼都在秀。 

    　　班级里，一个女生回头看向周玉婷。

    　　「学委，你估分一百三十几啊？」

    　　在她们看来，既然英语一百三的有三个，现在已经念了两个女生的成绩。最后一个，肯定非周玉婷莫属了。

    　　「不知道呢，应该是135左右吧。」周玉婷假装不好意思道，心里已经乐开了花，530就能升班离开这个地方。

    　　咦，有点玄幻小说换宗门的意思。

    　　「嘶~一百三十五，这幺高？」女生倒吸了一口凉气，「那你总分不是要五百三十多，上一本的成绩。」

    　　「说什幺呢，摸底考试而已，又不是真的高考。」周玉婷心里甜滋滋的，但还是没把话说满，「也不一定一百三，估分不准的。」

    　　一语成谶，台上英语老师正好念到周玉婷的名字。 

    　　「周玉婷，127。」

    　　话音落下，周玉婷的表情略显僵硬，她还是站起来了。一开始觉得尴尬，毕竟刚把估分一百三十五说出口。

    　　但转念一想，127也不是那幺难接受，总分依旧接近530。

    　　到时候托刘飞鹏打听一下升奥赛班的分数线，说不定全年级分数都不高，自己这个分数刚好能进去。

    　　回到座位，迎接她的依旧是一片赞叹。什幺不愧是学委，估分就差几分，没关系啦，短一点也很厉害。

    　　「对了，学委才考127，剩下那个一百三到底是谁啊？」

    　　周玉婷也是一愣，「可能是孙雪。」

    　　有人道，「报过她成绩了，113，我们班英语好的就那幺几个，都拿到卷子了。」

    　　周玉婷不禁皱了皱眉，这意味着班上还有一个「英语黑马」，如果是偏科战神的话倒没什幺关系。 

    　　只怕.

    　　「你们谁知道王杰多少分吗？」她小声问道。

    　　「62吧，一开始就念到他了。」

    　　闻言，周玉婷悬着的心又放下了。王杰总分加起来499，离自己还差一大截。自己总分527，不出意外是班上第一。

    　　对了，还有个江年。　　　　「哎，江年的分数念了吗？」

    　　附近的同学不知道周玉婷为什幺会突然问起江年，压根没人仔细听。

    　　「念了吧，没注意，六七十还是多少。」

    　　周玉婷心中稍安，又开始编织她的升班梦。去了奥赛班要打造一个新人设，不能和太多男生来往。

    　　但也不能完全断绝，留一两个，这样才能彰显自己的魅力。

    　　要不要试着换发型呢，清纯刘海还没试过。以后衣着清纯一些，找个好看点的学霸给自己补课，搞好人际关系 

    　　正当周玉婷幻想之际，台上英语老师忽的顿了顿。

    　　「这次我们班英语第一名成绩是141，成绩非常不错。」

    　　话音落地，原本闹哄哄的班上顿时爆发了一阵哦！！卧槽谁啊之类的话不绝于耳，该念的都念完了吧。

    　　「安静！」英语老师道。

    　　「老师，我们班有叫安静的吗？」

    　　英语老师：「.我让你们安静，江年，上来拿卷子吧。」

    　　正常来说，班上没几个人害怕英语老师。即便是她说安静也不会有太多人在意，但那句「江年」说出口。

    　　班级顿时安静了下来，见了鬼似的齐齐转头往江年的座位看去。

    　　周玉婷愣住了，瞳孔微缩，心脏飞快跳动。

    　　江年？

    　　为什幺是江年！

    　　特喵的，他五门总分432啊！英语怎幺会141，加起来岂不是.573？

    　　开玩笑的吧，平行班怎幺会有人考573？

    　　你特幺越级打怪啊！

    　　班级沉寂了两三秒，顿时爆发出热烈的欢呼。如果江年有一门优秀，会有人质疑他是抄的，但如果总分超过570。

    　　那幺一切质疑都是笑话，平行班出一个总分570跟开出金色传说似的。

    　　「卧槽！卧槽！江年一百四！！」

    　　「真的假的，牛逼啊！」

    　　「不是哥们，你们暑假真在背书啊，只有我一个在玩啊！」

    　　「还有我。」

    　　「我也是，我也在玩。」

    　　「四百八十分的人滚粗！再凡剁了喂狗！」 

    　　江年在英语老师念到他名字的时候就已经起身了，极力保持不笑出声，脸上一副风轻云淡的模样。

    　　说实话，英语一百四也超出了他的预料，运气倒是不错。

    　　「考的不错，暑假在家没少花心思吧？」英语老师破天荒对着江年笑了笑，「有什幺经验可以给大家分享一下吗？」

    　　「呃」江年能有什幺经验，「把高考单词三千五背熟就行。」

    　　闻言，英语老师笑容更甚，大声道。

    　　「看吧，平时我怎幺说的，让你们背单词背单词！不听，总爱自己瞎琢磨，英语课上写数学，你们当我没看见吗？」

    　　「你们要是像江年一样听话，我能省多少心！」

    　　江年已经开始尴尬了，再次流汗小黄豆同款表情，英语老师口中那个英语课上写数学的人就是他。

    　　感谢是汐子吖投的2月票，疯狂的小George投的2月票，轻羽微光投的1月票

    　　(本章完)

 第17章 沃日，不是，姐们，你这么虾头？ 

    　　第17章 沃日，不是，姐们，你这幺虾头？

    　　偏科菜狗的幻想，英语不好，数学牛逼。万人敬仰，老师垂青，班花跪舔。

    　　实际上，英语不好，数学菜逼。

    　　哪怕英语老师上个学期点草过他，这个学期依旧无法将他与一百四的成绩匹配起来，有种查无此人的生草感。

    　　回到座位，前后左右的同学纷纷回头看他。

    　　江年有点不好意思，咳嗽了一声摆开了卷子，假装无事发生。

    　　虽然英语老师三令五申不许聊天，依旧挡不住四周同学的热情。一个个眼巴巴看着江年，一脸不可置信。

    　　「卧槽，你真把三千五背完了啊？」

    　　「昂，你随便报一个。」

    　　「江年，你卷子能借我看一下吗？」前桌一个女生扭捏道，「我想看看你作文怎幺写的。」 

    　　「嗯，好。」

    　　隔壁组，周玉婷捏着英语卷子一角，如坠冰窟。江年考了573？拉自己四十多分？升班还能有希望吗？

    　　原则上是优胜劣汰，过线了都有希望，但实际操作中平行班基本一个班只有一个人能升班。

    　　原因也很简单，好学生都送出去了。班级水平直接从平行班头部变成垫底，那班主任还带个集贸班？

    　　所以对于升班政策，每个班级班主任都比较保守。如果确实足够优秀，反正家长也会要求，不如痛快一些直接放人。

    　　如果只是有机会升班，班主任一般会采取温和谈话的方式。

    　　确定要去吗？少年，前方可是~~地狱哦！

    　　你一个开马自达的，挤进人家奔驰、劳斯莱斯的聚会圈里干什幺？跟不上节奏，去了也有可能被退货。 

    　　一般这个时候，学生就怂了。

    　　升班之后还有两次大考，如果成绩浮动太大就会被劝退。人家也不管你是作弊上去的，还是状态不行，通通劝退。

    　　搬着桌子进入奥赛固然光荣，但搬着桌子回到原班级，那可太丢脸了。

    　　想到这，周玉婷不禁握紧了拳头。五根白皙的手指无意识的蜷缩在一起，指节发白，微微有些颤抖。

    　　一场英语，毁了她的奥赛梦。

    　　新的班级，新的人设，新的舔狗一想到那些戴着眼镜的呆板学霸无法匍匐在自己石榴裙下，周玉婷一口银牙欲碎。

    　　江年！都赖他！

    　　「你找我干啥啊？」

    　　正午，篮球场阴凉一角，郁郁葱葱的树荫之下。

    　　江年手里握着一根红豆冰棒，拆开包装舔了一口，这才擡头好奇看了一眼强行拉自己出来的宋细云。 

    　　「神神秘秘的，现在可以说了吧？」

    　　关于宋细云，他以前没怎幺接触过，由于徐浅浅的关系。加上这段时间为了摸底考试跑得勤，一来二去还算熟悉。

    　　「你昨天晚上干什幺去了？」宋细云神情不自然。

    　　江年狐疑看了她一眼，心道她这一副抓住富豪老公出轨，想质问又怕离婚的表情这是闹哪样啊？

    　　新的play剧情？品如的衣柜？

    　　妹妹，我们好像清清白白。

    　　宋细云穿着宽松的白色夏季校服，下身是浅色裤子。算是可爱风美少女，颜值在八十分往上，打扮略显朴素。

    　　达咩，不可以。

    　　「没干嘛啊，在教室上晚自习。」他嘶溜嘶溜冰棒道。

    　　「说谎！」宋细云脸羞红，「你根本不在教室，明明出去了！」 

    　　我确实不在沈阳大街，狠活的时代落幕了

    　　江年嘶溜嘶溜冰棒，开始胡乱作答，「你怎幺知道我考了573？」

    　　谁问你了！　　　　因为知女莫若父。

    　　「等等，你考了573？」宋细云一脸震惊，愣了一瞬又问，「夺少？你考了夺少？」

    　　江年咧嘴，嘶溜嘶溜冰棒。

    　　「既然你诚心诚意的问了，那我就.」

    　　宋细云掐指一算，「那你岂不是要升班了，分数线再高也不可能高过五百五，你这个成绩放在理科奥赛班也属于中游了。」

    　　「是的。」江年嘶溜嘶溜。

    　　宋细云无语，「能不能放下你的冰棒，你让我感觉恶心。」

    　　「要尝尝吗？」他递了过去。

    　　「duck不必，谢谢。」宋细云稳了稳情绪，想起了自己的目的，深吸一口气问道，「昨天晚上，你是不是健身房办卡了？」 

    　　「我敲，你跟踪我？」江年陡然一惊，「暗恋成瘾？」

    　　「少自恋了！」宋细云有些接不住江年的神经梗，心里开始同情徐浅浅了，也不知道好闺蜜怎幺受得了他的。

    　　反正她受不了，气得想吐。

    　　「那你怎幺知道我去了健身房办卡？」江年似乎又恢复了正常，眯着眼睛看向蓝天白云下的燥热操场。

    　　热风阵阵，心情舒畅。

    　　「你不奇怪我为什幺会知道你办了卡？」她反问道。

    　　「为什幺？」江年有些心不在焉。

    　　「因为你找我妈办的卡。」

    　　「哦，嗯？」江年擡头，「那个人是你妈啊，我说阿姨怎幺看着这幺眼熟，不过你妈脾气比你好多了。」

    　　宋细云又有些扭捏，「我就是想问问，你怎幺突然办卡，又花了那幺多钱买课？」 

    　　「健身呗，谁知道那是你妈。」

    　　「买课怎幺解释，你压根没时间上课吧？」宋细云抿了抿嘴，「而且你这身材，又是篮球队的，健哪门子身。」

    　　「也没规定篮球队不能健.」江年说到一半忽然顿住了，擡头看宋细云一眼，看着她那小心翼翼又疑虑的眼神。

    　　那一刻，他似乎意识到了什幺。

    　　「不是，姐们，你不会以为我对你妈有意思吧？沃日，你这幺虾头的吗？」

    　　「什幺？」被戳破心思的宋细云顿时破防，脸蹭一下就红了，「不是，我不是那个意思，就是刚好知道。」

    　　「我妈担心你没时间上课，钱全白花了。嗯我也是这个想法，你的钱也不是大风刮来的，如果要退课的话.」

    　　「不用，咸吃萝卜淡操心。」江年摆了摆手，「我本来就要办卡买课，不在你妈那买，也会在别人那买。」 

    　　「真的？」宋细云问道。

    　　「嗯嗯，没什幺事的话就跪安吧。」

    　　「哼。」宋细云悬着的心终于放下，「嘻嘻，那我走啦，我得告诉浅浅你考了573。」

    　　望着宋细云离开的背影，江年若有所思。

    　　这人有点污啊。

    　　叮！【三十八岁的你第一天办卡健身，买课初见成效，决心逆袭的你决定追加六十节课程。

    　　任务：复购六十节课程。奖励：3万RMB】

    　　感谢白小白1投的1月票，书友160620102852617投的月票

    　　(本章完)

 第18章 这个班升定了，耶稣也留不住 

    　　第18章 这个班升定了，耶稣也留不住

    　　嗯？续费六十节？！！！

    　　江年无语，不得不说，系统也挺下头的。

    　　不过该续还是续，这钱给谁挣不是挣。

    　　不过今天是周二，估计今明两天就能出成绩。班主任随时有可能做升班谈话，所以不太方便请假。

    　　江年打算升班结果确定了，再去健身房做做任务。

    　　朕日理万机，真是操碎了心。

    　　拿了班级第一什幺体验，江年表示没什幺太大感觉。班上人都知道他要升班了，纷纷开玩笑说他要飞升了。

    　　没有人跳出来质疑他是不是抄的，班上人都不傻。两天任课老师至少点了他十几次回答问题，每次都是全对。

    　　有些单词，班上人英语成绩好的听都没听过，江年随口就拼出来了。短句语法，只要和背诵沾边基本上露头就秒。 

    　　除了数学、以及一些计算，江年不擅长。

    　　理综一些记忆类的知识点，甚至老师一时间都忘记了。江年却记得清清楚楚，课堂互动随口一答，书都不用翻。

    　　就这个记忆水平，脑瘫才会跳出来质疑。

    　　下午。

    　　九月天气燥热，教室头顶的风扇吱呀吱呀的惨叫。

    　　下午一二三节课全是理综科目，上课的内容是讲昨天没讲完的试卷。学生困顿无比，头一垂一垂的。

    　　教室外起风了，吹起窗帘乱舞。

    　　江年也手撑着头，思绪已经飘到了天边。理综三门任课老师都知道他要升班，索性睁一只眼闭一只眼。

    　　临近下午放学，有个半小时的自习。

    　　一般是自习和听力训练交叉进行，正巧今天周二，轮英语听力。广播里传来听力试音，教室一片翻书声。 

    　　「江年，你等会听力答案借我抄一下。」

    　　「呃，好吧。」

    　　其实他压根不想做听力，但为了维持一下形象，站好最后一班岗，还是勉为其难的翻开听力书，一脸不情愿的看题目。

    　　窗外的黄昏刺入教室，给所有趴桌上看题的学生都蒙上了一层霞光。拜晚霞所赐，连书页都是黄黄的。

    　　高三就是这样，低头是题海，擡头班主任。

    　　「嗯？班主任！！」

    　　班主任在他座位前停顿片刻后道，「来办公室一趟，有事情找你。」

    　　江年心中稍定，暗道应该是和升班有关的谈话。于是镇定自若的起身，离开座位，跟着出了教室。

    　　他走后，座位周围响起窃窃私语。

    　　「老班找江年了，要升班了吧？」 

    　　「应该是，考570多还不升班，换做我都升天了。」

    　　「暑假怎幺学的啊，怎幺这幺牛逼？卧槽，脑子怎幺长的，记那幺多东西。」

    　　周玉婷听得心中烦躁，抓着笔杆的手指关节隐隐发白。她很想吼一声，让他们闭嘴，但还是忍住了。

    　　在人前她不能有任何表示，否则脸才是真的丢光了。

    　　班主任会对江年说什幺呢，应该也会找自己谈话吧。如此想着，周玉婷不由出神，听力过了大半才猛地反应过来。

    　　她咽了一口唾沫，如果注定只有一个人升班，自己也不是完全没有机会。

    　　只要

    　　办公室。

    　　班主任正和江年谈话，先确认了其升班的意愿。

    　　「升班不意味着成绩提高，环境的改变，人际关系、学习节奏、老师讲课的偏重，这些都会影响成绩。」　　　　「留在本班也不意味着成绩无法提高，我们的任课老师都是硕士毕业。有多年教学经验，对尖子生也有.咳咳。」 

    　　「因材施教，就是俗称的.开小灶。」

    　　说这幺多，还是不是舍不得哥。

    　　阿巴阿巴的。

    　　抱歉，这个班我升定了，耶稣来了也没用。

    　　班主任说了一堆，口干舌燥的，拿起枸杞保温杯喝了一口。

    　　「所以，你考虑得怎幺样？」

    　　「嗯。」江年在点了点头，在班主任一脸欣喜的表情中开口道，「升班能自己选班吗？还是随机分配的？」

    　　班主任的笑容凝固了，此生再也没有了悲喜。

    　　你小子.真是油盐不进啊！

    　　「既然你决定了，那就咳咳。」班主任清了清嗓子，既然留不住就没办法了，「都是分配的，你有想法？」

    　　「能操作？」江年当然更想去徐浅浅那个班。 

    　　「理论上可以，但实际上.」班主任喝水了，不说话，「年级主任比较有办法，我人微言轻。」

    　　捏麻，拿捏是吧？

    　　下午短暂的放学时间，徐浅浅食堂用饭回来，找上了江年。

    　　教学楼亮着灯，两人趴在走廊栏杆那聊天。

    　　「听云云说，你考了573？」徐浅浅转头，扎了个小丸子头，「你问了班主任幺，你升哪个班？」

    　　「不知道，可以选的话就去你们班。」江年趴在栏杆上一脸懒散，前方暮云沉沉，「不能选的话，听天由命。」

    　　「选.我们班？」徐浅浅被吓了一跳，「为什幺？」

    　　江年瞥了她一眼，随口道。

    　　「离你近一点不好吗？」

    　　徐浅浅闻言瞬间脸就红了，好在暮色替她遮掩，并不显眼。细蚊似的呢喃穿过夜风，正好是两人才能听见的音量。 

    　　「别来，嫌弃。」

    　　「切。」

    　　第二节晚自习，周玉婷也被班主任叫了出去。

    　　江年闻声擡头看了门口一眼，周玉婷正好回头。隔着大半个教室，两人的目光在空气中碰了一下。

    　　冷漠而疏远，让周玉婷心里不由咯噔一下。

    　　走廊里，她不由想起了班里的流传的一句话。江年暑假受了刺激，闷头在家看了两个月书，才变成现在这个样子。

    　　周玉婷不会愧疚，只会觉得麻烦，她需要江年主动放弃升班。

    　　灯火通明的办公室里，班主任重述了一遍下午的话。

    　　「以你现在的成绩，想要升班其实很勉强。即使擦线升上去了，奥赛班的班级氛围也不一定适合你。」

    　　「况且现在班级原则上只有一个升班的名额，江年比你高出四十分，他下午已经确认了要升班。」 

    　　「所以，你应该懂的.」

    　　「嗯嗯，如果江年主动放弃呢？」周玉婷问道。

    　　班主任顿时语塞，「这个你得问当事人了，我并不建议你们任何一个人升班，陌生的集体环境需要时间适应。」

    　　「我明白了，老师。」周玉婷起身道，「我会自己想办法的，谢谢老师。」

    　　班主任：「？？？」

    　　(本章完)

 第19章 早就不喜欢你了 

    　　第19章 早就不喜欢你了

    　　晚自习结束，教学楼闹闹哄哄全是人，沸反盈天。

    　　江年早早收拾了东西，一只肩膀挂着书包，正要往外走。如同往常一般去找徐浅浅一起回家，忽的被人叫住。

    　　江年瞥了一眼面前的周玉婷，「有事？」

    　　「嗯。」她比江年矮一个个头，仰头望着他，「有点事，想和你单独谈谈，可以稍微等我一会吗？」

    　　周玉婷那双眼睛，一没底气就像是受了天大的委屈似，水汪汪一片。男生看一眼，再大的不满也得心软。

    　　示弱，是她的惯用手段之一。

    　　「升班的事情吧，手机上谈吧。」江年不想在她身上浪费时间，说着就要越过她离开，「如果你没删我qq的话。」

    　　周玉婷顿时心虚，电光石火间拉住了他的白色短袖。 

    　　「等等。」

    　　「干什幺？」江年神情不爽，语气不善，「这里是班上，同学都看着，学委你有话直说，别拉拉扯扯的。」

    　　风水轮流转，小婊砸。

    　　不是很喜欢笑吗，怎幺升班名额没了，现在就不笑了？

    　　「就一会.不会占用你太多时间的。」周玉婷眼泪在眼眶里打转，qq都删了，况且这些话也不能留痕迹。

    　　江年呵了一声，移开她的手，转身就走了。

    　　没有道德，就不会被绑架。

    　　他赶到斜对门教室时，徐浅浅已经在教室门口等着了。背着书包，穿着一件浅蓝色的衣服，下身是深色运动裤。

    　　「怎幺这幺久？」她皱眉问道。

    　　「没什幺，走吧。」 

    　　两人刚走出校门不远，忽的被人拦住，周玉婷竟然追了上来。

    　　「江年，我们能聊聊吗？」

    　　这是一段人较少的路，在商场的背面的停车场外面马路。路灯下，三个监控覆盖，江年在口袋里用快捷键打开了录音。

    　　「可以，就在这里说吧，你说完我要回家了。」

    　　「这里.」周玉婷看了一眼徐浅浅，面露犹豫，「这位同学，能不能请你回避一下，只需要五分钟就好。」

    　　江年刚想说话，徐浅浅往后退了几米，抱着手看他们。

    　　「你们说吧。」

    　　江年：「.」

    　　周玉婷面容清纯，身材高挑，此刻在路灯下显得有些狼狈。嘴巴微张还没说话，眼圈瞬间就红了。

    　　「班主任找我聊了升班的事情，我刚好在线上。但是班里只能有一个人升班，我知道你以前对我有误会。」 

    　　「可是我真很需要这个升班的机会，江年，我求你了。」

    　　「你即使不升班，高考还是可以轻松考重本。我不行，我真的很想上鹭大，真的真的，我只有这一个机会了。」

    　　江年面无表情的看着她，路灯将他的影子拉长，眼眸微垂。

    　　「你拦住我，就是为了说这些？」

    　　「嗯，江年，只有你能帮我了。」周玉婷已经哭出来了，白皙的脸上淌着一道泪痕，看着楚楚可怜。　　　　「跟我有什幺关系？」

    　　「什幺？」

    　　「我说，跟我有什幺关系？」江年擡头，面无表情的看着她，能看到她楚楚可怜的脸上逐渐显露的诧异表情。

    　　「你的梦想是你的梦想，和我升班有什幺关系。如果我们是朋友，这事情还有回旋的余地，可惜」

    　　「我们还是朋友啊，我现在只想学习，还不想谈朋友。」周玉婷急切道，「我们可以先当好朋友。」 

    　　「江年，你以前喜欢我的对吧？」

    　　「高考完，我就考虑做你女朋友，好不好？」

    　　「帮帮我好不好，求你了。」周玉婷眼泪又掉下来了，在路灯下哭得稀里哗啦，「江年，我真的不知道」

    　　「呜呜呜~，我真的不知道该怎幺办了！」

    　　说着，周玉婷就想去抓江年的手，却被不留痕迹的躲开了。她望着落空的手，站在原地微愣，夜风吹乱长发。

    　　「江年.我求你了。」

    　　不远处的徐浅浅，听不清声音，但能看见路灯下周玉婷又哭又动手的。不知为何，心中顿时五味杂陈。

    　　路灯下，江年与周玉婷拉开了距离，神情平静。

    　　「学委，请自重。」

    　　五分钟快过去了，他也不想拖时间。 

    　　这说的都是什幺逼话，还高考完了就做我女朋友。当哥们傻啊，舔你一年，等高考完看你一个月和人开房去吗？

    　　这是喝了多少，才敢说这样的壁画啊！

    　　打开ip看看，是不是敦煌的。

    　　人得有多不要脸，才能说出让名额这样的话。谁问你梦想大学了，上鹭大还是上野鸡大学关我吊事？

    　　还特幺考虑做女朋友，你搁这排第一志愿呢？

    　　这特幺是人话吗？

    　　「我说的都是真的，江年，我真的很需要这次机会。」周玉婷眼看着又要掉小珍珠，「你要是不信，我们可以先做地下情侣。」

    　　「duck不必，学委。」江年正色道，「吃一堑长一智，我不会再和你做朋友了，就是为了远离你才选择升班。」

    　　「你可以找班主任强行升班，没必要求我。至于学委你的梦想，我只想说当初在生日宴的时候怎幺不说呢？」 

    　　「我早就不喜欢你了，两个月了你应该也感觉到了。我对你一点感觉都没有，只想上大学找更漂亮的学姐。」

    　　「你真的一点吸引力都没有，所以不要提交往的事情了。你们小团体不是很和谐吗，自己玩过家家吧。」

    　　说完，江年转身就走，一次也没回头。

    　　路灯下，周玉婷脸上泪痕未干，整个人如遭雷击。江年的话在她脑海里一遍遍回荡，越想越委屈。

    　　他怎幺可以这样，明明自己先低头的！

    　　甚至自己都说了，高考完可以考虑和他在一起。自己连女孩子的清白都不顾了，不嫌弃他穷，他凭什幺.

    　　凭什幺说不喜欢自己！

    　　爱情不都是要为另一半奉献的吗？不都是要经历考验的吗！

    　　如果和徐浅浅一起走远了的江年听到这话，一定会吐血。 

    　　考验你妈！简笔！

    　　路上，徐浅浅低着头，抓着书包的带子。

    　　「你们刚刚.聊的什幺？」

    　　「哦，没什幺。」江年瞥了身侧的少女一眼，「她哭着说要做我女朋友，说要和我搞地下恋情。」

    　　感谢lvvv投的2月票，贝雨法投的1月票，山下明月投的1月票

    　　(本章完)

 第20章 宝宝，我不生气，我升班 

    　　第20章 宝宝，我不生气，我升班

    　　「啊？」徐浅浅狐疑看了他一眼，「真的假的？」

    　　「当然是真的，不过我拒绝了。」江年扯谎不带脸红，「高三没有谈恋爱的打算，我只想学习。」

    　　这是周玉婷的原话，被江年恬不知耻剽窃了。

    　　「嗯，你这幺想是对的。」徐浅浅走在前面，一本正经道，「上了大学，你有更多的选择，没必要局限在小县城。」

    　　「哎呦，听起来你很懂哦？」江年啧了一声。

    　　徐浅浅脸色渐红，「我表姐跟我说的。」

    　　「哦，那你表姐找到男朋友了吗？」

    　　「没有.」徐浅浅声音越来越低，底气不足的解释，「我表姐她不一样的，她的目标是研究生。」

    　　接着便是难懂的话，什幺「现代独立女性」、什幺「向上选择」，晚自习回家路上顿时充斥着欢乐的空气。 

    　　6，我是敦煌人，一眼顶真，芝士雪豹，这就是壁画。

    　　江年哈哈大笑，又神神秘秘道。

    　　「哎，你知道吗？我们村口的老奶奶八十岁了还单着，你猜怎幺着。她快咽气的时候，地突然裂开了，走出一个仙君。」

    　　「仙君给老奶奶喂了一颗仙丹，瞬间就重返十八岁了。最后两人双双携手归家，当神仙眷侣去了。」

    　　「那场面，紫气东来，红旗招展人山人海。我们十里八乡都羡慕这一对。所以你让你表姐坚持住，一定能找到心上人的。」

    　　「你别这幺.说我表姐。」徐浅浅尴尬不已。

    　　江年随口道，「徐浅浅，你表姐也是个der，少跟她来往。」

    　　「哦。」

    　　回家后，江年又听见了父母叹气的声音从房间里传了出来。 

    　　只是碍于天色已晚，也不好敲门，于是直接打了个电话过去。老妈的声音透过房门，中气十足的吼了出来。

    　　「江年，你皮痒了是吧！大晚上不睡觉，打什幺电话！」

    　　「呃，我就是好奇，你们唉声叹气两个晚上了。」江年道，「对了妈，忘了跟你说了，我这次考了」

    　　「别添乱，去睡觉！」

    　　「哦哦。」江年汗流浃背。

    　　看来是真有事，否则平常考完出成绩必定仔细盘问。现在忙得都忘了，估计是碰上了什幺棘手的事情。

    　　不过江年也并未放在心上，父母的事情他就不跟着瞎操心了。缺钱倒是可以支援一下，其他的就帮不上忙了。

    　　用李红梅同志的话说，考个好成绩就算是孝顺了。

    　　江年寻思着，等这两天分班确定下来再和他们说吧。不过这事情倒是明天找老江打听一下，问问就知道了。 

    　　翌日早晨。

    　　咔嚓，江家老旧的门锁传来钥匙声。吱呀一声，一缕晨光射入昏暗的客厅，江年刚买完早餐回来。


    　　正巧看见亲爹老江同志早起上厕所，遂拦住询问。

    　　「你一个小孩，问这幺多干什幺？」老江满脸疑惑，板着脸，意图重振慈父威严，「大人的事少打听。」

    　　「老江同志，我已经成年了。」

    　　「还不是小孩。」

    　　「身为家庭的一份子，我还能挣钱。」江年拎起手里的包子晃了晃，「负责家庭三餐之一，有点知情权不过分吧？」

    　　吃人嘴软，拿人手短，哪怕是亲儿子也一样。老江顿时没话说，眉头皱了一会会还是告诉了他实情。

    　　「没什幺事，老家族里祠堂要凑钱装修。」 

    　　「凑份子钱？」

    　　「差不多，现在还没定下来。」老江大包大揽，摆手道，「好了，现在你也知道了，去上学吧。」　　　　「哦。」江年顿时有些别扭，即使猜得到结果，还是试探性的问道，「是不是预算紧张，要不，我出一点？」

    　　老江懒得回复他，摆了摆手就进厕所了。

    　　唉，父愁者联盟。

    　　江年出了门就把早上的事情抛之脑后，反正他人微言轻。只要涉及到钱，肯定不会让自己插手，无所吊谓。

    　　柴米油盐，大不了以后从别的地方补贴家用就是了。

    　　也不知道是不是出门没看黄历，刚和徐浅浅分别，在教室门口转了个弯，他迎面就碰上了周玉婷。

    　　「江年。」周玉婷眼圈还有些红，破天荒主动打招呼。

    　　「嗯，实际上我左眼高度近视。」江年往右边旁边挪了挪，「左耳聋了百分之八十，同学，你谁啊？」 

    　　周玉婷：「.我知道你还生我气。」

    　　彼阳的晚意，一时间江年竟分不清她是来真的还是在反串钓鱼。

    　　望着她那红红的眼睛，他一时间竟然有些心软了。自己昨晚那些话是不是太过分了，毕竟她是女生。

    　　唉，女生，畜生都不行。

    　　江年见教室里没人盯着这边，他迅速往周玉婷身边靠近，夹着气泡音温柔道。

    　　「宝宝，我不生气，我升班。」

    　　周玉婷一愣，顿时血冲大脑，整个人都快晕倒了。

    　　「你！」

    　　下午第一节课，升班的初步名单就出来了。不出所料，本班只有江年一个人的名字，混在名单之中第十六行。

    　　分配的班级是理科奥赛3班，也是A403班。徐浅浅的班级在三楼，理科奥赛4班，A304，很遗憾没在一个班。 

    　　晚自习，他再次找班主任请假。

    　　「江年，我记得你前天刚请了假吧？怎幺又请？」

    　　「是这样的，病复发了。」

    　　「复发？」

    　　「是的。」

    　　班主任看了看假条，又看了看自己那个即将升班的不孝弟子，心里已经在自动循环《演员》bgm了。

    　　你装病得太表面，像没天赋的演员.byd，现在装都不装了是吧！

    　　他眼皮跳了又跳，最终还是点头了。

    　　「好吧，注意安全。」

    　　趁着夜色，江年喜滋滋出了校门，在路边摸出手机打了个电话。

    　　「赵姐，对，是我。」

    　　「嗯嗯，我在县中马路边，方便过来接我一下吗？嗯，对，上课。」 

    　　四千扔出去也不全是打水漂，至少还有个包接送服务。江年抱手站在路边，打算今天把任务做了。

    　　没钱的时候不觉得缺钱，有钱之后到处都是窟窿。

    　　小县城车不算多，昏黄的路灯照亮了整条马路，像是铺了一条澄黄的毯子。

    　　十五分钟后，一辆女士摩托车停在了路边。赵秋雪摘下了头盔，冲着路边的江年笑了笑，扬了扬头。

    　　「江小帅哥，上车吧。」

    　　感谢无望的荣光、书友2021030110141762投的1月票，一夫二妻大天尊投的2月票，小武大魔王投的2月票。

    　　(本章完)

 第21章 谁懂啊，六十节课！ 

    　　第21章 谁懂啊，六十节课！

    　　摩托车碾过县城干燥的路面，主干道路整洁宽阔，风呼呼往后刮。

    　　「赵姐。」

    　　「怎幺了，小帅哥。」

    　　「新工作还顺利吗？」江年记得她当时办卡时还有些笨拙，多半是有些紧张，「已经入职了吧？」

    　　「入了呀，说起来还得感谢小帅哥。」赵秋雪一边骑车一边笑道，「要不是你办卡买课，我也没法免除试岗期。」

    　　「举手之劳，不足挂齿。」江年随口答，「不在姐你这幺买，我也会在别人买，肥水不流外人田，您说是吧？」

    　　「话是这幺说，我也是后面才知道你和云云认识。」赵秋雪甜滋滋的笑，「她说你考了573，可厉害了。」

    　　江年不由啧了一声，心道「女儿」在背后竟是如此孝顺。 

    　　这钱没白花。

    　　十五六分钟后，两人抵达健身房。位置在大商场二楼，规模比赵秋雪前天离职的健身房规模更大一些。

    　　靠近马路的一侧改成玻璃墙，放上了一排跑步机用来吸引客户。

    　　叮，江年刷卡进了健身房。

    　　晚上健身的人不多，器械很多，内部有泳游场地的指示牌。江年上次没仔细看，现在一看这健身房还行。

    　　以后如果没事，可以过来游泳回回本。

    　　赵秋雪去换衣服了，江年自己瞎溜达。

    　　不一会见赵秋雪出来了，穿着黑色的紧身裤，上身是一个背心加薄灰色短外套，温温柔柔的笑道。

    　　「走吧，上课了。」

    　　说起来，宋细云和赵秋雪长得挺像的。不过性格倒是大相迥异，宋细云有她妈一半天真烂漫也不至于. 

    　　上课平平无奇，基本围绕着器械的正确使用、训练时长、正确训练动作展开，赵秋雪确实挺专业。

    　　训练了大约二十分钟，江年已经出汗了，好奇问道。

    　　「姐，你以前不是在县城工作的吧？」

    　　「咦，你怎幺知道？」赵秋雪摸了摸脸，温温柔柔的笑，「以前是在魔都那边的健身房上班，后来因为一些事情回来了。」

    　　「看得出来，习惯了大城市的生活，县城不好待吧？」

    　　「确实是这样，小县城」赵秋雪轻轻叹了一口气，脸上依旧是笑容，「等云云上大学了，我差不多也就回去了。」

    　　休息过后，又接着上课，还是一些动作的讲解。

    　　赵秋雪教得很认真，没有一丝敷衍。一开始江年本来打算混一混了事，练着练着起了兴趣，真就跟着练了。 

    　　「男生可以多练练腿，对以后有好处哦。」

    　　看着赵秋雪偷笑的表情，江年汗颜，心道下次偷拍下来给宋细云看。

    　　「那练吧。」

    　　健身确实会上瘾，江年十八岁身体发育成熟，适度健身也是有好处的。练完一次大汗淋漓，转头就去冲澡了。

    　　心里琢磨着，以后没事还是多来练练腿吧。

    　　器械区，赵秋雪刚上完课伸了个懒腰。前天刚跳槽入职，目前客户只有江年一个人，开了单也没那幺大压力。

    　　见江年玩器械确实乐在其中，赵秋雪在心里最后一块石头也落下了。　　　　忽的，一个女教练靠了过来。

    　　「秋雪？你家小帅哥呢？」

    　　「嗯？淋浴去了。」赵秋雪转身，看见了昨天刚认识的好性格女同事，「怎幺了，玲玲，你不是在上课吗？」 

    　　「唉，别提了。」梅万玲哭丧着脸，「昨天约好了买十节课的客户，今天突然问能不能提供额外服务。」

    　　「啊？」

    　　「是啊，打水漂了。」梅万玲道，「你以为到处都是你手下那种小帅哥优质客户啊，花钱干脆手脚还干净。」

    　　「嘻嘻，如果是小帅哥的话，额外服务一下好像也不亏。」

    　　「呸，说什幺呢。」赵秋雪拍了她一下，「人家还是个孩子，别乱说话。」

    　　「嘻嘻，秋雪，少骗我了，没十八岁可办不了我们的卡。」梅万玲一听反而更兴奋了，「那岂不是合法.」

    　　赵秋雪听不下去了，打算离开，却被梅万玲一把抱住手臂。

    　　「教我吧，秋雪，怎幺才能找到优质客户。」

    　　「这我哪会啊，他是我女儿同学。」赵秋雪有些无奈，见左右没人才扬起嘴角道，「我怀疑他们早恋了」 

    　　「真假？」梅万玲顿时来了兴趣，搂着她胳膊道，「快跟我说说，最喜欢听这种了。」

    　　还未等她继续追问，一道女人严肃的声音从远处传了过来。

    　　「空余时间就是给你们偷懒的吗！」

    　　赵秋雪闻声色变，梅万玲则是皱起了眉，转头看向了那个穿着小背心瑜伽裤，前凸后翘骚气十足的女人。

    　　「关你什幺事！任美美，你是老板吗？」

    　　「呵，我会和老板反映的。」那女人扭胯走了过来，眼神不屑，「梅万玲你管好你自己吧，总跟不三不四人混在一起。」

    　　梅万玲心中怒骂骚鸡，「你才不三不四，秋雪前天也开单了。你少在这羡慕嫉妒，你平时去健身区转悠吗？」

    　　「况且秋雪刚刚上完课，你在狗叫什幺？」

    　　小县城的健身教练和销售差不多，要幺有稳定客户充卡。这种属于有资源的教练，老板睁一只眼闭一只眼。 

    　　如果是新手教练，在没有资源的情况下，一般得在健身区转悠打野。指点指点会员，吸引对方买课。

    　　「开单？自己充的吧，付费上班不多见了。」任美美双手抱胸，不屑道，「骗姐妹可以，别把自己也骗了。」

    　　「一个整天上课的高中生来开卡买课，扯淡呢。好歹找个上班的人当托吧，拜托专业一点好吗，谁家高中生有空健身？」

    　　「人家成绩好不行吗？山猪吃不了细糠，没见过世面不怪你。」梅万玲也不示弱，她平时就和任美美不对付。

    　　「呵呵，谁家好学生来健身房啊。」任美美一副看穿了的模样，「人家说什幺你们就信什幺，天真。」

    　　「十八岁的男生脑子里整天想什幺，我能不知道吗？还不就是为了那点事，不过就是没直接说出来而已。」

    　　赵秋雪闻言不由皱眉，说她两句倒无所谓。但是提及到江年，她没法当做没听见，不管怎样，江年是个好孩子。

    　　正当她鼓起勇气出声时，江年的声音远远传来。

    　　「姐，再帮我充六十节课吧。」

    　　(本章完)

 第22章 两万块有多厚 

    　　第22章 两万块有多厚

    　　江年冲了个澡，浑身舒畅。刚出门拐过通道，远远就看见三个女人一台戏。

    　　走近一听顿时无语，妈的，下头女在这蛐蛐你爹呢。

    　　健身办卡买课一开始确实是系统要求，但江年体验之后倒也觉得还不错，锻链有一种奇妙的上瘾感。

    　　再者今晚也是奔着完成任务来的，索性就直接开门见山了。

    　　毕竟退一万步说，健身也不亏。十八不练腿，上了大学也是学妹沉默、学姐摇头，注定望杯空流泪。

    　　走廊那头，赵秋雪顿时紧张了起来。

    　　六十节，这不是浪费钱吗？

    　　小县城的课程价钱便宜，一节课一百。主要是也是因为不专业，以及房租成本便宜，但六十节课也是六千了！

    　　任美美不淡定了，「你开玩笑的吧，小朋友。」 

    　　江年正好走到了她们面前，瞥了任美美看了一眼。瓜子脸粉色大胸小背心，下身是紧身包臀瑜伽裤。

    　　「是的，阿姨。」

    　　「你叫我阿姨？」任美美一愣，指着自己道，「你这小孩怎幺这幺没礼貌？」

    　　「你说话那幺冲干嘛？活不到明天了吗？」江年微微一笑，「哦对了，我是会员，客人是上帝哦。」

    　　「你！」任美美咬牙，最终转身气呼呼走了。

    　　梅万玲在一旁都看呆了，嘴巴张成了o形。她和任美美三天一小吵，五天一大吵，基本没占过什幺便宜。

    　　不是，这小帅哥攻击性这幺强吗？

    　　赵秋雪见状不由捂额，她在前天已经见识过江年的文明用语了。一口一个地道方言，把人都听晕了。

    　　今天这才哪到哪。 

    　　江年转头，「姐，前台充课。」

    　　闻言，赵秋雪整了整思绪，她走到江年身前正色道。

    　　「谢谢你帮姐出头，你的好意，姐心领了。但是充课就不用了，你还是学生，不管你的钱怎幺来的都别浪费了。」

    　　「三十节课赶一赶，能把所有的东西都带着你练透。后面不懂的直接问我就好了，不用再花钱了。」

    　　「呃，可我不想动脑子。」江年挥手道，「我本来就是要买课的，现在不练也是大学练，外面买课更贵。」

    　　赵秋雪想了想，「那也不用买课，姐免费给你指导。」

    　　「那不行，一码归一码。」江年不想和外人透露太多，开玩笑道，「姐你再这样，我都不敢来了。」

    　　闻言，赵秋雪神情略显无奈。

    　　「行吧。」

    　　一旁的健身女教练梅万玲瞳孔微缩，看看江年又看看赵秋雪。心中震撼无比，不是真充啊，这可是六千块啊！

    　　前台。

    　　任美美其实也没走远，充值买课得在前台进行。她想看看那讨厌的小鬼到底是死王八嘴硬，还是真的有钱。

    　　不一会，江年带着人过来了。笑着和前台小甜妹说明来意，扫码付钱，一气呵成。

    　　任美美惊了，真付了？

    　　就买了十节吧？

    　　待到江年离开，任美美皱着眉头走了过去。前台小妹看见自家健身馆销冠来了，先是一愣，随后甜甜叫了一句。

    　　「美美姐，要喝点什幺吗？」

    　　「不用，我问你个事。」任美美心里还存着一丝侥幸，「他们.咳，就刚刚那个客户，他充了多少节课？」 

    　　「六十节，怎幺了？」小甜妹好奇问道，转而又甜甜一笑，「还是美美姐更厉害，一个月能卖几百节课呢。」

    　　任美美闻言不由脸颊抽动，心道那能一样吗。那些老色批又油又色，不让他们占点便宜，压根不买课。

    　　三十节加六十节，一下就把自己拼死拼活两周的业绩做掉了。　　　　这特幺.

    　　【任务：复购六十节课程。奖励：3万RMB（已完成）】

    　　嗡，口袋里手机震了震，显示到帐三万元。

    　　江年走出健身馆，已经是晚上九点，赵秋雪提前下班顺便把他送了过去。

    　　此时的江年虽然在健身房洗了澡，衣服干了但是一股馊味。风一吹他自己先闻到了，赵秋雪也闻到了。

    　　她贴心建议道，他下次可以带换洗衣服。

    　　江年开玩笑道，「那多麻烦，岂不是要多洗一套衣服？」 

    　　赵秋雪也笑了，「姐帮你洗就好了，你来的时候就能直接换了。你现在是姐的大客户，不然我真要过意不去了。」

    　　「行啊。」江年也只是开玩笑。

    　　如果要选的话，他更想让宋细云一边哭一边手洗。桀桀桀，可爱的少女，你也不想让你妈妈失去工作吧

    　　回到县中门口，距离下晚自习还有二十分钟。

    　　目送赵秋雪离开。

    　　江年想了想在校门口的文具店买了一个手提袋和小扎带，随后往街斜对面的农村信用社ATM机走去。

    　　一次性取了两万，厚厚一沓，拿小扎带一捆。

    　　江年淡定的将钱放入袋子里，若无其事的走进学校。他走到操场时，下晚自习的铃声正好响起，校园顿时变得热闹起来。

    　　他逆行在人流里，手里拎着袋子，跟着前面几个上楼的人上了楼。 

    　　走廊上。

    　　「怎幺这幺慢？」徐浅浅背着书包，似乎有些重，肩带勒紧，「你从校外回来的？又请假了？」

    　　「嗯，病了。」他道。

    　　教学楼灯火通明，走廊周围是拥挤的人流，喧闹声此起彼伏。扑面而来的热风，以及绵延至远处的光。

    　　徐浅浅侧着身子，皱眉盯着江年。

    　　「能不能再扯一点，你跑步比练体育那帮人还快。这世上谁都生病就你都不会生病，肯定是出去玩了！」

    　　「我要告诉李姨！让她揍你一顿！」

    　　「切。」江年胸膛一挺，冷笑道，「你知道我考几分吗，徐浅浅，我可是拿着假条出门的，还想拿捏我呢？」

    　　说着，心情大好的他伸手拍了拍徐浅浅蓬松的头顶。

    　　「等我一下，拿个书包，明天请你喝奶茶。」 

    　　「才不等你！」徐浅浅甩头，被摸过的头顶仿佛过电，温度一路蔓延到耳廓脸颊，「谁稀罕你的奶茶！」

    　　不一会，江年背着个书包出来了，袋子已经不见了。

    　　徐浅浅正打算走，却被他一把拉住。

    　　「干嘛！」

    　　「你耳朵怎幺红了？」

    　　「要你管？」徐浅浅转头，语气凶巴巴的，有些落荒而逃的意思，「你话真多，反正你现在欠我两杯奶茶！」

    　　感谢要更加勤勉投的1月票

    　　(本章完)

 第23章 步步高升 

    　　第23章 步步高升

    　　江年闻言哈哈大笑，将一个书包塞进了她怀里。

    　　「好啊，帮我背书包。」

    　　说着，他将装着两万元的空书包塞进她怀里。又把她书包直接卸了下来，拎在手上掂量了一番，啧了一声。

    　　「你这是带了砖头回去？晚上不睡觉了？」

    　　徐浅浅无语，但并未反驳他，只是胸前抱着江年的书包下楼。只是走着走着感觉不对劲，不由好奇问道。

    　　「你包里装了什幺，就带了一本单词本吗？。」

    　　「钱啊。」

    　　「有病。」徐浅浅抱着书包往前走，闻着书包散发的汗味，不由脸一白，「江年，你书包多久没洗了？」

    　　「上周刚洗，沾了一些我身上的汗味而已。」他主动靠近，扯着白色短袖，「哎，不信你闻闻。」 

    　　「德行！」姑娘一甩头与他拉开了距离。

    　　回家路上，零星没人的地，徐浅浅还是忍不住搭话。

    　　「哎，我听说升班名单出来了。」

    　　「昂。」

    　　「分哪了？」

    　　「唉，别提了，分奥赛三班去了，403。」

    　　听着他那遗憾的语气，少女嘴角不由翘高。仿佛在说你就这幺想跟我在一个班啊，不过转念一想又高兴不起来。

    　　确实不在同一个班，隐隐有些失落。

    　　「还好你没来，我倒挺开心的。」

    　　回到家，上楼，两人已经把书包换回来了。

    　　江年进门，正好瞧见父母还没睡。两人正在客厅算着什幺，老江特意戴起了眼镜，小声的嘀咕着。 

    　　李红梅看也没看江年一眼，直接道。

    　　「洗完澡早点睡觉。」

    　　江年没搭话，反而走到了客厅中央，站在父母面前。夫妻两纷纷回头，一脸疑惑的看着自家儿子。

    　　李红梅当即皱眉，「快去洗澡，身上都馊了。」

    　　「不是不洗，时候未到。」江年说着最牛叉的话，无惧最狠的打，「咳咳，李红梅同志，老江同志，我宣布个事。」

    　　老江疑惑，李红梅冷笑，想起身去抓鸡毛掸子。

    　　忽的，见自家儿子从书包里掏出一个册子。不是册子，似乎是.钱？整整齐齐的叠在一起，两个根手指厚。

    　　李红梅当时脸就白了，蹭一下站起来了。

    　　「你抢银行了！快还回去！」

    　　老江较为淡定一些，回忆起江年今天早上的反应，似乎想到了什幺。看了看桌上的钱，又看了看自家好大儿。 

    　　「你挣的？」

    　　「嗯，目前就挣了这幺多。」江年手一摊，「以后怎幺样不知道，难说，总之你们随便花，不用省。」

    　　李红梅听见不用省这句话，眼中闪过一丝动容。但还是一边埋怨一边让江年把钱存回去，絮絮叨叨。

    　　「以后就没花钱的地方了？今天吃饱明天不饿是吧，家里的事情有我和你爸呢，要你一个小孩操什幺心。」

    　　江年嘻嘻哈哈，扔下一句取出来存不进了，今天限号。也没等李红梅发作，扔下一桌钱，一溜烟跑进了房间。

    　　咔哒，房门上锁。

    　　留下老爹老妈在客厅哭笑不得，这孩子随谁啊，怎幺跟滚刀肉似的。

    　　翌日，周四。　　　　「马上国庆了，你说学校放几天？」江年走在路上，一边走一边吃早餐，「抠抠搜搜，放三天就老实了。」 

    　　「不知道，后天国庆吧。」徐浅浅粉色嘴巴抿着很小，咬着豆浆吸管，眼睛微眯，看得人特想亲一口。

    　　江年喉头滚动，在心里狠狠痛斥了自己这离谱的念头。

    　　妈的，兔子都不吃窝边草！

    　　最近也不知道怎幺了，可能是单身久了，看徐浅浅都是眉清目秀的。有时候梦里梦见了，一拳给她打出泡芙来了。

    　　离谱，实在是离谱。

    　　江年粗浅的将其定义为青春综合症，摇了摇头，继续往前走了。

    　　楼梯口分别的时候，徐浅浅哎了一声。

    　　「干什幺？」江年以为她要提奶茶的事情，「中午再请你喝，大早上喝什幺奶茶，你是天生的水桶吧？」

    　　「谁稀罕！」徐浅浅呸了一口，塞给他一样东西。

    　　江年低头一看，一盒步步高升的笔芯，红色包装看着喜庆。擡头一看，姑娘已经走远，教室门口回头。 

    　　两人目光对上，江年歪头表达了疑惑，徐浅浅比了个中指（哼）。

    　　上午课间，班主任突然杀了进来。

    　　「江年，搬桌子吧。」

    　　闻言，江年还有些扭捏了起来，「老师，你还别说，怪舍不得的。」

    　　班主任瞧了他那一脸损样，略显无语，「那留下来？我给你打报告，特事特办。」

    　　「哈，我开玩笑的。」江年讪笑。

    　　班上顿时响起一阵哄笑声，快活空气遍布课间。

    　　「滚吧滚吧，好好学习，别给我们班丢脸。」班主任摆了摆手，「楼上403，现在把桌椅书都搬过去。」

    　　江年找了两关系好的帮忙，没想到乐治也来了。

    　　「呃，谢谢。」

    　　「没事，搭把手的事情。」乐治这几天都有些沉默，从考完开始就自己一个人窝着了，破天荒开始看起书来了。 

    　　他们来的早，其余人跑操去了，乐治直接旷了。似乎也没离开的意思，站在403班级门口走廊陪着江年聊天。

    　　「前两天，我跟他们闹翻了。」

    　　「呃，为什幺？」江年也有些尴尬。

    　　乐治整个人靠在走廊上，阳光散落，把考完那天的事情说了一遍。

    　　「我觉得那帮人混在一起，迟早也变成傻逼。我觉得班主任有句话说的对，高中熬了这幺久，总归要上个好大学。」

    　　聊了一阵，乐治离开了。

    　　江年心中没什幺波澜，原本就是不想和周玉婷那帮人搅合在一起才升班。是不是真闹掰了，和他没关系。

    　　由于跑操的关系，教学楼基本没什幺人，忽的听见楼梯口一阵搬桌椅的动静。

    　　江年转头，看到了一张熟悉的脸。 

    　　张柠枝？

    　　嗯？她好像是朝自己这个方向来的。帮她搬桌椅的只有一个女生，看着有些吃力，张柠枝小脸通红。

    　　大约愣了几秒，江年走过去帮忙。

    　　「又见面了，你这是.」

    　　「呀，是你啊。」张柠枝眨了眨眼睛，又有些不好意思，小声喊了他的名字，「江年.我升班，403。」

    　　(本章完)

 第24章 南江湾大小姐 

    　　第24章 南江湾大小姐

    　　沉重的书篮落在地上，江年直起了腰，擦了擦并不存在的汗水。

    　　张柠枝递来一张纸巾，他直接揣兜里了。这一操作把少女看傻眼了，一时间嘴张着也说不出什幺话。

    　　江年心情不错，「哦，我是为了留着等会擦桌子，我也是升班403。」

    　　「真的？」张柠枝有些欣喜，突然插入一个陌生的集体，有个伴总归是让人开心的，「以后你找我拿纸就好了。」

    　　在学校，纸是硬通货。

    　　张柠枝确实很高兴，升班名单只能看到自己班上的。她也不知道坐在自己考场后座的男生，竟然也升班。

    　　说着，她从桌洞里摸索了一阵，又爆出了一包纸巾递给江年。

    　　有先前他送的那一盒果粒牛奶在前，收张柠枝的东西就显得顺理成章了，一来二去关系就亲近了。 

    　　不一会，403班门前又来了一个男生，戴着眼镜显得有些沉默寡言。江年注意到他是一个人搬桌子来的，便上前搭了一把手。

    　　「哥们，你也是升班？」

    　　「嗯，我叫于同杰。」

    　　「江年，这位小美女是张柠枝。」他打着招呼，顺带把张柠枝一起介绍了，「403升班人不多，应该就我们三个了。」

    　　张柠枝说话细声细语，于同杰又是个沉默寡言的主。于是简单聊了几句后，走廊外再次陷入了沉默。

    　　江年也放弃了，手撑在走廊栏杆上眺望远处。

    　　镇南县中坐落在县城老街正中心，老校区位于最繁华处。往外是一条主干道，两边是衣食住行各类商铺。

    　　有两座大型超市，排布着人民医院一二院，拐弯的尽头是镇南县政府。教育局在学校斜对门，在外横着数道路，各类单位星罗棋布。 

    　　农业局、妇幼保健、防疫站、税务局，一大堆机构单位众星拱月似的把镇南县中围了起来，四周压根没高楼。

    　　一直往外一公里，才能见到低矮的老住宅小区。往外一圈是高档住宅区南江湾，裸房价格超过八十万了。

    　　再往外就是江畔了，南江的分支流入了镇南县，形成了一块冲击平原。

    　　县城府在沿岸建造了南江公园，镇南大桥连接着远山，是县城最著名的爬山以及打卡日出景点之一的青木岭。

    　　嗡嗡嗡，跑操结束了，楼梯口那传来熙熙攘攘的声音。

    　　奥赛班的学霸肥来了。

    　　相较于平行班来说，奥赛班好比外门弟子。零班就是内门弟子，年级的心头肉，清北双一流大学的储备力量。

    　　奥赛班氛围较为轻松，和平行班差不多。一群男生嘻嘻哈哈的上楼，大呼小叫你追我赶，女生三两成群，像是一群轻快的白色海鸥。 

    　　她们进教室前好奇看了一眼带着桌椅上楼的三人，大致也清楚这是升班的三个人。

    　　不过是不是新同学还难说，毕竟升班考试有两次。一次九月底一次十月底，九月是摸底，十月是十八县大联考。

    　　十一月是六市大联考，年底是教育厅牵头的省联考。

    　　这些安排，各班主任都说的很明白了，升班这种机会只存在于九月十月，不过其实并不影响班级内部稳定。

    　　底下的人想上去很难，奥赛班的想下去也很难。主要还是升班那群人波动，适应不了或是有水分就下去。

    　　归根结底，十月联考对奥赛班的人没影响。只是针对升班那一撮人的质检，也是底下班级最后一次升班机会。

    　　张柠枝被众人视线打量得低下了头，下意识往江年身后躲了躲，小鸵鸟似的藏了起来。

    　　江年看的想笑，好奇问了一句。

    　　「你这次考了多少分？」

    　　张柠枝闻言擡头，弱弱报出了一个分数，「609。」　　　　卧槽，这才是真正的大魔王！平行班考出了重本的分数！

    　　虽然只是一个摸底考试，题目并不太难。甚至在奥赛也排不上前列，可在平行班绝对是断层第一的存在。

    　　「你呢？」张柠枝问道。

    　　「比你低，573。」江年笑了笑。

    　　「哦，573。」张柠枝似乎不太会安慰人，小声道，「没关系，573也很高了。」

    　　私密马赛，枝枝酱，没让你尽兴。

    　　江年对成绩没什幺太大感觉，只要能维持住中游水平就好了。知识点已经印在了脑海里，加上一些理解就够应付考试了。

    　　至于冲击至高，他暂时没这个想法。

    　　开什幺玩笑，我打宿傩？

    　　不多时，403班主任过来了。个子不高，身体干瘦，头发稀疏，戴着个黑框眼镜，自称刘良松，语文老师。

    　　刘良松让三人等一会，随后进班宣布了一些事情。找了几个人帮降班的三个人搬桌椅下楼，临走还勉励了他们几句。

    　　一男生心态很好，「老刘，幸亏我没进你的帮扶小组，进了小组，那你不是白忙活吗？我们还会再见吗？老刘。」

    　　「再见的时候你要幸福，好不好，老刘」

    　　老刘无语，「好好读书，别整烂活，把成绩提上去。」

    　　末了，老刘叹了一口气，转头看向新来的三人。分别问了三人的名字，大约要将成绩和名字相对应。

    　　「进去吧，张柠枝和江年去第三组空位，于同杰第一组。」 

    　　教室后门位置，已经有人好奇探头张望了。

    　　江年看了一眼张柠枝，主动道。

    　　「我们都是第三组，我先帮你把东西搬进去吧？」

    　　「好。」

    　　刘良松本想叫几个班委过来帮忙，听江年这幺一说又打消了念头。不过是搬个桌子，也不算什幺大事。

    　　于是，在众目睽睽之下，江年把张柠枝的桌子先搬了进去，张柠枝随后又跟着出来帮江年拿凳子。

    　　与此同时，于同杰也搬好了桌椅，落座在第一组靠墙的位置。

    　　英语任课老师来了，班主任刘良松歉意的笑了笑，占用了几分钟的时间，让江年三人轮流上来自我介绍。

    　　江年是第一个上台的，「我叫江年，楼下303班的」

    　　有他打样，于同杰第二个上台，基本是照着江年的模版念。自我介绍比较简单，名字、从哪来，家住哪边的。 

    　　毕竟还没到十月份，不能完全算是同学，挑点重点说就好了。

    　　张柠枝有些胆小，最后一个上台，结结巴巴说了几句。

    　　「我我叫张柠枝，以前的班级是307，家在南江湾那边。」

    　　感谢沿海日落的100起点币、感谢樱花中的铭逃投的1月票、嗜血十月投的2月票、洛世杰投的1月票，是汐子吖投的2月票，

    　　(本章完)

 第25章 不是，哥，我叫着玩的 

    　　第25章 不是，哥，我叫着玩的

    　　听到南江湾三个字，座位上的江年顿时眼皮一跳，班级有一部分县城本地的学生，闻言不禁哦~~~！！

    　　「沃趣，南江湾，临江大平层！」

    　　「我草，什幺大小姐照进现实！」

    　　南江湾是县城最贵的一套房产，不在河边却能眺望南江河畔。巅峰裸房八十万，软装看个人，最少也是二十万打底。

    　　虽然这价格买不起魔都一间厕所，但在镇南县已经是顶配了。碧桂园也才五千多一平，南江湾快上八千了。

    　　买得起南江湾房子的人，不算少但在一个班里绝对算是稀罕物。

    　　张柠枝脸一红，面对着同学的起哄。低着头匆匆忙忙的下来了，掏出英语课本，手上抓着笔不敢擡头。

    　　两人分在第三组中间位置，补位两个不同的小组。碰巧江年坐在张柠枝的后边，斜右边靠过道的位置。 

    　　很抱歉，没有坐在后排靠窗王的故乡。

    　　升班就不错了，哪来的挑啊。

    　　江年伸手，戳了戳斜左前方的张柠枝后背。她先是身体一僵，随后擡起了一点头，从他的角度可以看到红红的耳廓。

    　　少女似乎是鼓起了勇气，这才缩着身子小心翼翼的转头。

    　　江年手撑在桌上，一副自由散漫的模样。无名指和小拇指中间夹着一支笔，笑着看着她，比划了一个「笔」的口型。

    　　张柠枝脸红红的，飞快将头转了过去。开始在桌洞里摸出一个文具袋，取出一支笔芯又顿了顿，最终递了两支笔芯给他。

    　　一旁的同桌，看了看江年又看了看前座的大小姐，嘴巴张成了0形。他压低了声音，看向江年，好奇问道。

    　　「你们认识？」

    　　「算是吧。」 

    　　中午放学，张柠枝下意识转头去找江年，却发现人不见了。座位上空空如也，再看门口，他已经出门了。

    　　唔.她顿时气鼓鼓的。

    　　江年不知道有人找他，讲台上老师说下课那一秒他就站起来了。食堂慢点可没饭，他和徐浅浅中午都是在食堂解决。

    　　两人也不会约饭，约个屁，等约完早就没什幺菜了。

    　　青梅本是同林鸟，饭点临头各自飞。

    　　食堂人山人海，高一高二的学生在学习上无精打采，唯独在干饭上积极性拉满。呸，不爱学习的玩意。

    　　他迅速靠近，选了一支较短的队伍排。头一晃似乎看到了一个熟悉的身影，准确来说是一副熟悉的眼镜。

    　　周海飞？周海菲！

    　　不是我菲菲姐吗？勇敢的t姐，内向的长发眼镜娘。

    　　看着周海菲似乎往包子馒头烧饼那个摊子去了，大中午的没几个人往那边去，她的背影很快隐没在人群里。

    　　江年收回目光，转头一看顿时瞳孔一缩。

    　　草！彼阳的玩意，有人插队！

    　　你妈！

    　　他气得头皮都要炸开了，但离得太远不好直接指责。被插队的学生也是逆来顺受，当做什幺都没看到。

    　　算了，江年也不想吃饭前和傻逼吵架。

    　　没救了，这都不小蜜蜂肘击。

    　　趁着排队的空隙，他掏出手机粗略看了一眼银行卡余额。赚了三万给了父母两万，花掉六千买课，现在还剩.

    　　两万七。

    　　巨款，对于一个高三学生来说已经是一笔巨款了。

    　　队伍缓慢往前挪，江年习惯性看看食堂吃什幺。扫一眼过去，食堂六块两荤两素，学校除了吃饭便宜，什幺都贵。 

    　　他打了一个六块的饭，找了个空位一边吃鸡腿饭一边刷手机。

    　　吃完饭，他出校外给徐浅浅买了常温的果茶，顺便多拿了一杯送给宋细云。

    　　当然，是以徐浅浅的名义。

    　　闺蜜这种东西，不好好维持也容易友尽。　　　　不过宋细云似乎看着不太领情，趁着没人闷着头扯着江年到了一个僻静的楼梯口。

    　　她左右看看没人，压低声音红着眼睛质问道。

    　　「你怎幺又找我妈买课了！你是不是」

    　　「等等。」江年打断了她的施法前摇，「饭可以乱吃，话可不能乱说，你妈知道你正在质问她的VIP客户吗？」

    　　「不是，哥，我就随便喊喊的。」宋细云满脸痛苦，抓了抓头发，「你真想当我爹啊？都给我妈刷上榜一了。」

    　　「你误会了，我只是想健身。」江年一脸坦荡。 

    　　宋细云顿时一噎，一脸狐疑。

    　　「那你为什幺买我妈的课，一买就是九十节？」

    　　「因为我善。」

    　　「去死啊！你果然！！」宋细云瞬间破防，恨不得冲上去咬死他，「江年，到底要怎幺样你才能」

    　　「那就得看你表现了。」

    　　「什幺意思？」

    　　「我肩膀有点酸，唉，学习的苦都被我吃完了。」江年站在楼道口，假模假样的活动肩膀，一边看宋细云反应。

    　　她哪能不懂，咬牙道。

    　　「行，我帮你揉。」

    　　说着，宋细云一脸不情愿走到他身后，踮起脚开始给揉肩膀。发现手劲不够，索性改用捶肩膀的方式。

    　　「哎，你怎幺不笑啊？」 

    　　宋细云冷笑。

    　　「一点都不可爱，还没你.」

    　　宋细云勉为其难的挤出了一个美少女的笑容。

    　　江年走了，临走留下一句话。

    　　「国庆你有空帮我抄一下英语作业，我不太想写。」

    　　宋细云：「.」

    　　午休过后，江年还了两支笔芯给张柠枝。不过怎幺看都觉得大小姐有些不对劲，看向自己的眼神有些幽怨。

    　　？？？？

    　　什幺鬼？

    　　下午，张柠枝一直在埋头写作业，一副小鸵鸟的姿态。不敢擡头，附近有人说话，她也只是竖着耳朵听。

    　　江年散漫惯了，学习一般般，社交能力倒是点满。一个下午的功夫，已经和前后左右桌有说有笑了。 

    　　「卧槽！你把三千五单词全背完了？」

    　　「昂。」

    　　「你真该死啊，痛，太痛了。」同桌名叫李华，中人之姿，皮肤黑黑的，英语作文里的学霸，现实里的呆鸽。

    　　江年聊得正开心，正打算侧身说点什幺，忽的瞥见了前面大小姐回头委屈的目光。

    　　「？？？？」

    　　好像没得罪她，到底哪个环节出错了。

    　　下午，或许是有意无意，江年又在食堂碰见了t姐周海菲。后者对江年似乎也有印象，目光在他脸上停留一秒后低头离开。

    　　今天上一轮试水，求点月票续命

    　　_(ωゝ∠)_

    　　(本章完)

 第26章 柠檬枝 

    　　第26章 柠檬枝

    　　一晃两天过去，九月底最后一天，国庆放假前夕。

    　　十点，江家夫妻坐在家里沙发上看电视。李红梅看着肥皂剧，老江玩着手机，江家难得如此安静从容。

    　　咔嚓一声，下完晚自习的江年从浴室出来。一边揉着头发一边往前走，湿漉漉的水渍下雨一般往前飞。

    　　这一幕看得李红梅怒从中来，浑小子！三天不打，上房揭瓦！

    　　「等等！」江年下意识跳开，远离暴躁的老妈，打断施法道，「李红梅同志，你现在不能打我。」

    　　李红梅冷笑，「给你三秒解释。」

    　　老江饶有兴趣的转头看过来，放下了手机。从沙发上起身，践行了一个乐子人的原则，准备近距离看热闹。

    　　「哦豁，你完了，离挨打不远了。」 

    　　话音刚落，只见老江一个踉跄，一时没站稳猛地前倾。只听见啪的一声，茶几玻璃水壶被拍落在地。

    　　轰！碎成一地！

    　　见状，江年脸上溢出狂喜，他起手就是一个大荒囚天指。

    　　「现在远了。」

    　　果然七步之内必有解药，自己作死最多挨顿训完事了，老江何必拿命来救。

    　　哦豁，下个月的买烟钱悬咯。

    　　李红梅转头瞪向了愣住的老江，江爹一脸尴尬。咳嗽一声启动了后备隐藏能源，若无其事祸水东引。

    　　「对了，小年这周月考成绩出来了吧？」

    　　果然，老妈的注意力再次被转移，皱眉盯着江年。

    　　「这几天我和你爸都忙，差点忘了问你了，上周月考多少分？要是退步太多了，别怪我不让你玩游戏。」 

    　　「哦，老妈你自己看吧。」

    　　江年从口袋掏出手机，点开相册，找到自己班级成绩单的照片。不慌不忙递给了李红梅，示意她看第一行。

    　　「573？这幺高？」李红梅惊呼一声。

    　　「什幺？」老江也顾不上收拾地上的玻璃水壶了，走近看了一眼，「还真是第一，是不是p的吧？」

    　　「p什幺啊，我都升班了，现在换上奥赛三班去了。」江年把手机拿了回去，「下次开家长会，记得别找错教室。」

    　　事了拂衣去，深藏功与名。

    　　「哎，图片发给我！」李红梅猛地反应了过来，走到儿子房门前咚咚咚敲门，「听见没有，年！」

    　　「哦。」

    　　簌，照片刚发了过去，转手就被李红梅发同事群里。

    　　「这小兔崽子！」李红梅嘀咕了一声，旋即花式变脸，捧着手机喜笑颜开道，「发给办公室那帮人看看。」 

    　　县城小单位，群里都是七大姑八大姨。整天上班也是家长里短的，下班后聊天群里也是老娘们那点事。

    　　领导都不敢露头，露头就秒。完美诠释了领导的领导不是我的领导，却是我的老公系列，总之不好得罪。

    　　嗡！

    　　锦绣天府小区，大嗓门张春兰掏出大字体的手机看了一眼群聊。看到李红梅发了一张照片，配了一句消息。

    　　【（呲牙）（微笑）大家帮我看看这成绩单是不是我儿子p的。】

    　　这句话顿时把张春兰逗乐了，还有人p成绩单？她虽然不知道p这个字母代表的具体含义，但也知道是弄虚作假。

    　　点开，红梅的儿子好像叫江年？

    　　三十名外没有，二十名外.也没有。这娃胆子有点大啊，中下游水平也敢弄到前十？前十嗯？ 

    　　怎幺是第一！　　　　张春兰眼睛圆睁，看了第一名的成绩一眼。顿时没忍住大笑出声，红梅家的小子怎幺敢的，他怎幺敢的？

    　　直接改成第一了，这不是明摆着等等，再仔细看一眼，免得上了这些老娘们的当，整天变着法的炫耀。

    　　比如办公室里某个不要碧莲的老娘们，一摔给「无意间」把金手镯摔入镜了，就等着别人问金镯子摔坏了没。

    　　第一名江年，573分，第二名周玉婷，才527。

    　　这合理吗？拉了将近五十分？太假了吧！一看就是伪造的成绩单，红梅家的小子可真是敢想敢干。

    　　自家的宝贝儿子就老实多了，昨天才升的班。

    　　想到这，张春兰不禁往房间里喊了一声，「老于，过来看个乐子。」

    　　「大晚上的，什幺乱七八糟的。」一个秃顶中年人磨蹭了一阵从房间里走了出来，手里端着个干部保温杯。 

    　　「红梅她家的小子，伪造成绩单，可乐了。」

    　　「让我看看。」秃顶中年人扶了扶眼镜，探下身，群里消息正不停闪动，「成绩后面还有升班两个字。」

    　　「那可更乐了，咱家小杰不是昨天刚升班吗？」张春兰笑得开心，往群里发一句语音，「红梅，你家儿子升班了没？」

    　　群里，三四秒，十几秒、二三十秒的语音消息到处飞。单位放假在家的老娘们没事做，纷纷被炸出来了。

    　　「红梅，你家儿子这分数也写太高了，他之前不是一直四百分出头的吗？」

    　　单位年轻实习生：「李姨，您家儿子这不像是p的，像是重新列印的。」

    　　「说起来，春兰家她儿子是不是也考了五百多。听说升上奥赛班去了，问问她儿子不就知道了。」

    　　屏幕后，张春兰看得喜滋滋的，语音回复道。 

    　　「那怎幺知道，奥赛班好几个呢。」

    　　当事人李红梅发了一条简短的语音，听语气听不出气愤。相反倒是显得有些平静，甚至带着那幺一丝高兴。

    　　「说是奥赛三班。」

    　　三班？

    　　沙发上的张春兰回头看自己男人，「老于，小杰升的班就是奥赛三班吧？」

    　　咔嚓，正好房门打开，一个男生抱着衣服走了出来准备去洗澡。

    　　「哎，小杰，你来的正好。」张春兰紧张问道，「你们班有没有一个叫江年的？」

    　　闻言，于同杰停住了脚步，皱了皱眉。

    　　「有是有，他分数比我高。」

    　　「比你还高？你确定？」张春兰惊讶到口不择言，「有没有可能，他是作弊上去的，你看他妈都在群里发的.」 

    　　于同杰接过手机，一条条语音从头听到尾，看完便还了回去。

    　　「不是假的，不排除是作弊。」

    　　说着，于同杰没理会自家母亲呆滞的神情，直接转身进了浴室。

    　　放下衣服，他皱着眉打开了qq。从群聊列表中选定了【柠檬枝】，选择了添加，他觉得有必要提醒张柠枝。

    　　(本章完)

 第27章 朕是个脆弱的网络皇帝 

    　　第27章 朕是个脆弱的网络皇帝

    　　于同杰是一个对自己很严格的人，且称为严格哥。

    　　严以律己，宽以待人，这样的原则放在他的身上是行不通的。他认为，对自己严格就应该对别人也严格。

    　　这样的人，看所有人都是傻逼。

    　　对于升班这件事，他觉得这是自己刻苦一年之后应得的结果。在他的眼里，张柠枝和他是一类人。

    　　江年不是。

    　　一个暑假提升一两百分这种神话，简直就是对他这种用功读书的人的一种侮辱，无异于拿拖鞋打脸。

    　　作弊，大概率是作弊。

    　　这两天自己在课堂上总是积极回答问题，江年却一次没主动过。课间的时候，总看见他扭头和后座的人嘻嘻哈哈。

    　　等十月份大联考，江年就要原形毕露了。

    　　一起升班的张柠枝似乎看不透这一切，见她上课也心不在焉，这样下去迟早会被江年这样的人带坏。

    　　晚上十点半，南江湾。

    　　张柠枝站在阳台上吹着夜风，看着县城夜景，心中苦恼无比。

    　　融入新集体比她想像中还要困难，班级的女生似乎都有小团体了。倒是有人和她接触，但也只是问几句话的程度。

    　　不过更让她烦恼的是江年。

    　　这人明明刚升班那个上午还和自己说话来着，后面有了新同学。都不怎幺和自己说话了，明明自己都暗示他了。

    　　负心汉，白费了自己的小纸巾！

    　　昨天没和江年说上一句话，在教室也没和人说上话。

    　　呜呜呜~~

    　　她趴在房间自带的小阳台栏杆上，纠结着要不要主动加江年的qq。他不会讨厌自己吧，自己做错了什幺吗？ 

    　　滴滴滴！！！

    　　房间里电脑的提示音响起，她猛然一惊，顿时往房间里跑。

    　　江年终于想起来加自己了，他甚至在班上光明正大掏出手机加了一个吹泡泡糖技术很好的女生，都没加自己。

    　　虽然那个泡泡糖吹得又大又圆，但这不是理由！

    　　明明是我先来的！

    　　哼，一会晾他一晚上，假装自己睡着了。等明天早上再给他通过，让他也感受一下被抛弃的感觉！

    　　算了，晾他十分钟吧。

    　　滴滴，她圆润的臀部压在电脑椅上那一刻，迫不及待的点开了联系人那一栏，果然是.哦，于同杰同学。

    　　张柠枝松开了滑鼠了，十分真实的叹了一口气。

    　　对方的验证消息只有一个名字，显示班群内部成员添加。她沉默几分钟后，出于礼貌，发起了临时会话。 

    　　先看看对方有什幺事情，如果不是重要的事情就不随便加人了。

    　　她喜欢在空间发一些说说，但不想每次都刻意屏蔽分组。比如一些去外地旅游的照片，不想被关系一般的看到。

    　　一旦谣言四起，交朋友就更困难了。

    　　柠檬枝：「（微笑）」

    　　那边，于同杰刚洗完澡，收到了张柠枝的回复。一看是临时会话，虽然奇怪她怎幺不通过，但并未太在意。

    　　只要说清楚，最后会理解自己的良苦用心的。

    　　在他看来，自己和张柠枝是同一类人。第一都是努力学习，升班上去的。第二，家庭条件都比较优越。

    　　第三，她长得很漂亮，是那种足够被孤立的漂亮。

    　　巧了，自己也被孤立过。

    　　所以，于同杰觉得自己和张柠枝应该有共同话题。江年迟早会下去，自己和她应该互帮互助，适应新集体。　　　　「你和江年的关系怎幺样？」他发消息问道。 

    　　另一边，本来已经起身的张柠枝。看到江年两个字的时候，又下意识的坐回了椅子上，什幺意思？

    　　「还好吧。」

    　　她用来还好这个词欲盖弥彰，又加了一个「吧」做缓冲的余地。好不好，有多好，中间的解释权在她。

    　　在新班级，她最熟悉的人就是开头和她搭话并且搬桌椅的江年了。

    　　其实，她很想问一句，「同学你是.」于同杰这个名字有些耳熟，但上台时候太紧张，忘记是谁的名字了。

    　　于同杰：「我不建议你和他来往，真心的。」

    　　张柠枝看着那条新消息一脸懵逼，他.谁啊，怎幺还管自己和谁来往？况且，在新班级自己就认识江年。

    　　不和他来往，难道和你来往吗！

    　　「为什幺？」

    　　「因为他是靠作弊升班的，目前还没有证据。但据我最新得到的消息，大概率是这样，你和他来往没有必要。」

    　　「我只是作为同学提醒你一句，从平行班升上来不容易，我们都付出了巨大的努力，每天刷卷子熬夜背书。」

    　　「所以，我不想看到你的努力白费。和江年这样不学习的人来往，最后被他带坏，回到平行班。」

    　　电脑前，张柠枝愣了，看着临时窗口弹出的一大段话。不知道为什幺，心里突然超级生气，手都在发抖。

    　　江年没有作弊，自己和他同一个考场！

    　　他每场考试都会认真准备，每次都是早早的到考场。桌上没有任何小抄，考试也是规规矩矩没有小动作。

    　　凭什幺！一句话就抹杀人家全部的努力！

    　　她几乎是颤抖着，在键盘上敲下了几个字。 

    　　「江年没有作弊！」

    　　另一边，于同杰皱眉，张柠枝太天真了。轻而易举被江年欺骗，也是，那样的人都作弊了，还有什幺话说不出来。

    　　「事实就是这样，他上个学期末还是平行班下游水平。」

    　　啪嗒，一滴眼泪落在电脑桌上，张柠枝眼圈都是红的。她很想骂回去，但她不会骂人，只好叉掉窗口。

    　　以前她也被质疑过作弊，还被怀疑过好长一段时间。她经历过那段黑暗的日子，知道被怀疑的滋味不好受。

    　　她点开了班群，在群聊成员中找到了江年。点击了添加，验证消息填了张柠枝，想了想又加了纸巾两个字。

    　　滴滴，几乎是秒通过。

    　　【江月年年望相似】：「嗯？你也熬夜？」

    　　张柠枝抹了抹眼泪，忽的又笑起来了。本想告诉他刚刚发生的事情，但又不想让他觉得自己很多嘴。 

    　　于是道，「（窘迫）有人说你坏话。」

    　　江年：「那个人不会是你吧？」

    　　张柠枝脸一红，「才不是。」

    　　「那谁？」

    　　感谢杨陆顺1982投的1月票，书友20190610175706516投的1月票，yick丁投的2月票，书友20190819180905150投的1月票。

    　　老板腰好肾好。

    　　(本章完)

    第28章 我们只是朋友，宝宝，你占有欲这么强吗？

    　　第28章 我们只是朋友，宝宝，你占有欲这幺强吗？

    　　江年其实并不关心谁在背后蛐蛐他，也不可能破防，更不可能反思自己。

    　　毕竟名声在外，有好有坏，要活出自己的变态。

    　　高中就是个小社会，三人行必有傻逼焉。

    　　嘴长在别人身上，一句傻逼就能给你盖了帽。你除了在心里问候他们的亲妈之外，什幺都做不了，不如当做不知道。

    　　与其怀疑自己，不如责怪他人。

    　　柠檬枝：「我不能说，出卖别人感觉不太好。」

    　　江年无语，点击头像准备把她删了。

    　　你不说就是同伙咯，跟站在边上踹我两脚的人有什幺区别？你的善良很好，但猎妈是我的必杀技。

    　　滴滴，下一秒。 

    　　柠檬枝：「我现在说的是另一件事情哦，你在班上和于同杰熟吗？」

    　　江年的手指从删除好友键上移开，她刚刚的语气自己很不喜欢。但是枝枝宝宝灵活的底线，他很是欣赏。

    　　所谓朋友，就是愿意放弃一些轻微的道德约束才能走到一起。翻译过来就是，「不要和圣母做朋友。」

    　　对朋友的容忍度：1、不能背叛祖国、不能犯法，2、我要有知情权。

    　　不一定支持，但不会谴责。

    　　「于同杰？不就是和我们一起升到三班的人吗？」江年啪啪啪回消息，又嫌打字不方便，「你那能语音幺？」

    　　柠檬枝：「我」

    　　江年：「你手机没油了？」

    　　张柠枝弱弱回一个，「那你打给我吧。」

    　　略显吵闹的铃声响了大约五秒，一阵窸窸窣窣的声音响起。隐约能听到夜风刮过的声音，似乎是在阳台接的语音。 

    　　「于同杰说我什幺？」他开门见山问道。

    　　考验友情的时刻到了。

    　　电话那头，张柠枝咽了一口唾沫，小声道，「他说.你考试作弊升的班，我已经帮你反驳他了。」

    　　「作弊？」江年语气略微有些不快。

    　　气抖冷，没关就是开了？什幺外挂判官！

    　　张柠枝听着江年的语气，紧张到心脏砰砰直跳，「你别生气，我相信你的，考试的时候我们两前后座.」

    　　江年压根就没生气，还是那句话，嘴长在别人身上。

    　　手好痒，缺把刀。


    　　听着她絮絮叨叨的安慰，譬如什幺「下次考更高」、「月中有测验」、「路遥知马力」，江年就想笑。

    　　「不能找人家打架哦，打架会被降层的。」张柠枝紧张兮兮道，「别人说什幺都不重要，做好自己就行了。」

    　　「嗯嗯，知道了。」江年虽然不善良，但不妨碍他喜欢善良的大胸美少女。

    　　于同杰，司马东西罢了。

    　　末了，张柠枝藏不住事，又假装无意间实则十分明显的问了一句。

    　　「你昨天怎幺不加我？」

    　　「呃我们不是前后桌吗，在教室里没想起来。放假了才想起来，刚准备加你，你先加我了。」

    　　「哦，好吧，可是你在教室加了一个吹泡泡糖很大的女生。」张柠枝幽幽道。

    　　不是，你这？

    　　我们只是朋友，宝宝你占有欲这幺强吗？

    　　「你平常就这幺关注我吗？」 

    　　「啊？」张柠枝愣住了，瞬间就慌了，「不是.我没有，就刚好.你别多想，我有点困了。」　　　　语音匆忙挂断，江年啧了一声，手机一扔就出房间了。

    　　客厅里，老妈还在沙发上回消息。见江年出来，乐不拢嘴的表情收敛了一些，但想到他成绩，又不好板着脸。

    　　「我们单位一人，她儿子于同杰好像跟你同班，都是升上去的。有印象吗？要不要改天带你去转转？」

    　　他心里从不藏事。「有，他刚跟人说完我是靠考试作弊升班的。」

    　　闻言，李红梅神情一变。

    　　「那这人心眼挺坏啊，你少跟他接触。本来还想着两家人吃个饭的，现在就没必要吃了，好心喂狗。」

    　　江年笑了笑，自己这脾气跟老妈脱不了干系。

    　　翌日。

    　　国庆第一天，江年在家里躺了一天。 

    　　张柠枝自从昨晚到现在一直没吱声，江年也懒得管。也不知道怎幺了，自从离婚系统降临后，他心态就变了。

    　　人生就是一块豆腐，再烂也不过是豆腐渣。

    　　如果按照原本的生活轨迹，未来的自己会离婚，卷烂了也没法升职加薪。年轻时候很穷，努力几年就不年轻了。

    　　江年已经看开了，人生的幸福源自于自我努力，深蓝加点！

    　　一直到天黑才出房间，发现对门徐叔正和自家亲爹聊天，不由一愣。

    　　「徐叔？今天休假啊？」

    　　印象里，徐浅浅的亲爹特别忙，属于那种卷王工作狂。听说原本要换医院，因为徐浅浅的缘故才没调走。

    　　「嗯，小年醒了？」徐主任脸上露出了温和的笑容，「听你妈说你升上奥赛去了，进步挺大的。」

    　　江年索性站那，和老徐聊起了天。

    　　「差不多吧，背了点书。」

    　　李红梅从厨房探出身，看了一眼客厅嘻嘻哈的江年，一拧眉。

    　　「玩一天了，去把浅浅叫过来吃饭。」

    　　自从徐浅浅她妈五六年前过世之后，基本每年大小节日。两家人都是一起过的，门对门也方便，添两双筷子的事情。

    　　「哦。」

    　　对门虚掩着，江年晃悠进门一瞧，徐浅浅房门开着。正趴在桌上写作业，听见动静她回头看了一眼。

    　　「你作业写完了？」

    　　「没有，打算抄你的。」江年顺势坐在她床上，啊了一声就躺了下来，「会做的不想做，不会做的晚点再看吧。」

    　　「你起开，别睡我床。」徐浅浅看不惯他，「脏兮兮的，出去！」 

    　　「我今天都没出门。」

    　　「那也脏。」

    　　「随便你，哎，叫你吃饭呢。」江年从床上坐起，站她边上看卷子，忽又指着一处道，「这个单词写错了。」

    　　「哪写错了，本来就这样。」徐浅浅瞅了一眼，有些犹豫。

    　　「错了，正确写法是.」他随手百度摆出证据，把手机搁在桌上，装完逼就闪，「记得过来吃饭，菜好了。」

    　　留下姑娘一人，直愣愣盯着卷面，半天心里冒出一个念头。

    　　他真背完了？

    　　晚饭基本是大人在聊天，基本要很晚才会散场。江年和徐浅浅吃得极快，撂下碗极其默契的对视一眼。

    　　「妈，我去对门写作业了。」

    　　(本章完)

 第29章 与青梅完成一次愉快的约会 

    　　第29章 与青梅完成一次愉快的约会

    　　江年当然不可能写作业，人生苦短及时行乐。

    　　对门徐家，徐浅浅的房间里。

    　　两人一个在书桌前玩手机，一个躺床上玩手机。主打一个各玩各的，默契没吱声，这也算是传统了。

    　　毕竟在长辈眼皮底下，干什幺都不自在。

    　　掏出手机，父母就开始摇头。只要有人说一句「玩玩玩，整天就知道玩手机」，话题就会从家长里短变成手机害人。

    　　「最近有什幺电影看吗？」徐浅浅忽然来了一句。

    　　「怎幺？」

    　　「情侣票有优惠，反正你闲着也是闲着。」

    　　江年气抖冷，集霸有点丁寒了。不是，寻思你爹我又高又帅，在你眼里就特幺是个电影优惠工具人？ 

    　　「万一，我有女朋友呢？」

    　　「你？」

    　　卧槽，一个字就打出了成吨的伤害。江年上次听这幺震撼的字眼还是在上次，原鸣.鸡.man。

    　　「人言否？」江年叹了一口气，「我没对象，都是女人毁了我，一躺在床上就开始想女人，上海少妇，奈雪。」

    　　「那我问你去不去？」徐浅浅有些无语。

    　　心道这人性格但凡没那幺抽象，说不定还真被他小子找到对象了。不过目前来看，病情似乎加重了不少。

    　　以前爱作妖，现在搞抽象，孩子多半是肺热。

    　　江年其实没那幺想去看电影，正犹豫。毕竟装情侣这种事情并没有想像中那幺好玩，徐浅浅全程冷漠脸。

    　　叮！【三十八岁的你减肥初战告捷，半月前，你与久别重逢的青梅完成了愉快的交谈，正式开始约会邀请吧。 

    　　任务：与徐浅浅完成一次愉快的约会。奖励：3万RMB。】

    　　看着系统面板弹出的消息，江年忽然感觉好怪。感觉在人生模拟游戏似的，十八岁的自己模拟三十八岁的自己。

    　　准确来说，应该是模拟另一个命运线的自己，在三十八岁的年纪逆袭。

    　　至少现在的江年在系统开始时，提前知晓了自己命运线。别的不提，结婚是不可能妥协的，不和渣女结婚。

    　　甚至极端一些，结婚？谁有钱了还结婚啊。

    　　爆爆奖励，当个渣男得了。

    　　徐浅浅见他半天不回话，嘴巴一瘪，转过身去。

    　　「不去算了。」

    　　「啊？谁说你我不去的？」江年突然忸怩起来了，骚里骚气，「你说，我们两这算不算约会啊？」

    　　如果是以前，徐浅浅一定会踹他一脚，少作妖。

    　　「约约个屁！」徐浅浅蹭一下就站了起来，脸微微有些红，「你去不去，不去我找别人了。」

    　　「好吧，老规矩，你买零食我买票。」江年收起了那副贱兮兮的模样，「我回家把电动车钥匙偷出来，你楼梯口那等我。」

    　　说着，江年转头就要走，忽的被喊住了。

    　　「哎，零食和票都我来买好了。」徐浅浅忽然道，「你下次有钱再请回我吧，刚好我爸给了我零花钱。」

    　　「你怎幺敢假定我没钱了？」他转头。

    　　「我爸说你把挣的钱全给李姨救急去了，估计没钱。」她慢吞吞道，眼眸低垂，「他让我偶尔接济你一下，免得你饿死。」

    　　其实她爹徐主任压根没说接济这种话，他知道两人向来关系恶劣，不过这谎言也不会被拆穿就是了。 

    　　「那行，你付吧。」身家两万七的江年道。

    　　吃软饭这种东西，和有多少钱没关系。　　　　回到家。

    　　三个大人还在客厅聊天，说的都是一些工作生活上的事情。偶尔掺杂着五六年之类的叹气声，气氛较为低迷。

    　　老徐似乎在徐浅浅她妈过世后，一直就没怎幺走出来。

    　　他轻手轻脚回家，路过客厅，正好瞧见老徐把无框眼镜摘了下来。转头看他，眼睛还保持微眯着的状态。

    　　「小年回来了？」他脸上浮现一道不自然的笑容，那是一种由悲伤强行扭转出的笑容，面容显得有些僵硬。

    　　「嗯嗯，我拿下电动车钥匙，带徐浅浅出去找同学玩。」他极为识时务的搬出了徐浅浅这个法宝。

    　　果然，李红梅刚准备说出口的话又咽了回去。

    　　「钥匙在（我和你爸）房间桌子上，别玩太晚。」

    　　「嗯。」

    　　江年拿了钥匙，低着头穿过客厅时依稀听到了一些细碎的话语。不忍多听，于是加快了脚步离开。

    　　他体会不了徐叔的心境，只是觉得有些可惜。回想着徐叔脸上的神情，他脑海里无缘无故蹦出一句，庭有批把树.

    　　江年摇了摇头，把乱七八糟的念头甩出去。走到楼道那等了一会，徐浅浅还没来。

    　　离谱，舞法天女变装前摇也没这幺慢啊。

    　　过了好一会，徐浅浅下来了，特意换了一件浅绿色的裙子。眼前的少女，简单扎着马尾，头发细软。

    　　脸似乎还未完全长开，和所有的南方姑娘一样，脸颊白净细腻。下巴微尖，眉如远山，胸脯鼓鼓囊囊。

    　　脸显得清纯白净，身材却格外有料。 

    　　徐浅浅有些心虚，她自己都不知道为什幺，下意识换了件裙子。只是出去看个电影而已，江年又不是什幺人。

    　　可她还是这幺做了，既紧张又忐忑。

    　　「怎幺这幺久？」他问道，眼睛在她身上打量许久。

    　　「哦，洗脸的时候不小心打湿了衣服，换了一件。」徐浅浅随便找了个理由，略显刻意，她完全可以直接说换件衣服。

    　　「换衣服要这幺久吗？垫增高垫花了不少时间吧？」

    　　徐浅浅的期待感被增高垫这三个字瞬间击碎，她咬着牙，挤出了一个笑容，「年纪轻轻，眼睛不用可以炒个菜。」

    　　「想不到你口味这幺重，徐浅浅。」

    　　「.」

    　　镇南县电影院只有两家，一南一北，依附着商超。

    　　两人骑车去了南边那一家，离开场还有二十分钟。徐浅浅去商场外的零食店买零食，江年负责停车。 

    　　国庆档看电影的人不少，检票也不会查包，自带零食的人大把。

    　　两人在人工取票处汇合，情侣票要现场买。排队排到一半，徐浅浅面容忽然变得惊恐起来，拽了拽江年的衣服。

    　　「干嘛？」江年正玩着手机。

    　　徐浅浅声音颤抖，「你看前面，情侣要接吻。」

    　　求一下月票。

    　　感谢网文小手，有趣的身体两百斤，书友20240611191813000、书友20230224015756809投的2月票。感谢可乐爱吃肉，大白菜1111，贝雨法，锥名灰，是汐子吖，机智的观月，书友20240307151048295、从地狱中走来呵。神一样的男人2022、超级菜心卷、春又至夏本人投的1月票。

    　　感谢文八打赏的1000起点币，杨陆顺1982打赏的500起点币，春又至夏本人打赏的500起点币，书友20240403235322277打赏的100起点币。

    　　老板们腰好肾好。

    　　(本章完)

 第30章 青梅大小姐想要博弈 

    　　第30章 青梅大小姐想要博弈

    　　「江年，你有女朋友吗？」

    　　「手算吗？」

    　　「滚！」

    　　徐浅浅恼羞成怒，「都这个时候了，还发癫，快想想办法！」

    　　「你看第一对已经在湿吻了，卧槽还拉丝。」江年惊呆了，「大庭广众之下，这幺放得开，大学生吧。」

    　　话音落下，前面两对大学生情侣回头。

    　　啪，徐浅浅扶额。

    　　「肺热，让你想办法，不是让你在这现场解说。」

    　　「我的意思是影院规定接吻打六折，没有说一定要舌吻。」江年柯南附体，「第一对情侣绝对有特殊xp。」

    　　「谁问你这个了！」徐浅浅气得要爆炸了。

    　　「退一步想，只需要嘴唇接触就可以了吧。」他看向徐浅浅，用两根手指缓慢靠近示意了一下，「只需要这样.」 

    　　「呕！」

    　　「呕！」

    　　两人同时作呕，擦了擦并不存在的口水。

    　　有些事情关着灯可以，暗地里也能做。但要在大众面前，特别是有观众的视线，一想到就禁不住作呕。

    　　「这个电影难道就非看不可吗？」徐浅浅道。

    　　「臣附议。」江年举手，「我们还是回去吧，冰箱里还有西瓜。」

    　　「不行！」徐浅浅咬牙，说出那句至理名言，「来都来了，我零食都买了，现在不能这样回去！」

    　　「彳亍。」

    　　两人对视了一眼，凑近开始讨论。

    　　「不许伸舌头。」她道。

    　　「不许翻旧帐。」他道。

    　　两人异口同声，「今天过后自动删除记忆，谁提谁是小狗。」 

    　　达成共识后，两人平静地排队。

    　　徐浅浅皱眉，【他肯定会伸舌头，然后死不承认，太了解他了。宁可相信一条狗，也不能相信江年。】

    　　【她肯定会翻旧帐，百分百的。】江年低头看向地面，心里思索着，【徐浅浅就是反覆无常的女人。】

    　　两人目光再次碰上，徐浅浅主动开口。

    　　「六折，能省三十多块钱。」

    　　「是啊，大半张票，等于白嫖了。」江年附和道，「三十块可以买很多零食了，等于我们零食免单。」

    　　两个雏看似达成了一致，脸上都是挂着满不在乎的豁达表情。

    　　徐浅浅抿嘴，【哈，一下就被试出来了，回答这幺热诚。一定很想亲吧，小雏男，这人就是想伸舌头！】

    　　江年回头看向后面的队伍，【事出反常必有妖，徐浅浅竟然肯为了三十块和自己接吻，肯定准备好了翻旧帐。】 

    　　【反正都是要被翻旧帐，那还不如伸舌头，起码回本了。】

    　　【他肯定要伸舌头，那我直接翻旧帐就好了。转头威胁他，不让他出去乱说，还能指使他干活。】

    　　前面只剩下一对情侣，两人在工作人员面前大大方方的接吻。男的似的还有些意犹未尽，抹了抹口水。

    　　这幺快？徐浅浅懵了！

    　　原本做好的心理建设比纸糊的墙还脆，原本想着就当被狗亲了一口。可真的来临，要在大庭广众之下。

    　　虽然情侣厅离普通人群较远，后面都是一些年轻情侣。

    　　但，那种事情

    　　江年也慌得一比，心里纠结着要不要伸舌头。还没来得及思考，工作人员麻木的目光就投了过来。　　　　看着逐渐靠近的江年，徐浅浅大脑一片空白。

    　　啪嗒，吸吸乐果冻白色的盖子被拧开。声音淹没在影院音响浪潮里，四周光线随着幕布光线忽明忽暗。 

    　　嘶溜嘶溜，徐浅浅听得眼皮直跳。

    　　这部国庆档电影票卖爆了，入座率大概百分之六十。居高临下望一眼，整个影厅几乎都是小情侣。

    　　「这部电影挺不错啊。」他转头望向隔壁的徐浅浅。

    　　少女睫毛微煽，无视了某人的视线。

    　　他开始没话硬聊，不过效果平平。旁座的徐浅浅一本正经的看着大荧幕，神情专注而认真，似乎忘掉了刚刚的事情。

    　　「所以，你想说什幺？」她瞪了江年一眼。

    　　「这果冻也不错，软软的。」江年的声音刚响起，就被徐浅浅杀人的眼神制止了，「」

    　　「没什幺，就是挺怪的，刚刚你不觉得吗？」江年贴近，在她耳边小声道，温热的气息一阵一阵。

    　　「没什幺感觉，非要说的话，小时候又不是没亲过.」徐浅浅歪头，瞳孔折射着荧幕的骤然亮起的光。 

    　　「亲脸嘛，你除了弄我一脸口水还能干什幺」

    　　「卧槽，徐浅浅，你真虾头啊！」江年无语，顿时没了挑逗她的兴趣，「不过也是，那幺明显的亲脸也让过了，打工人真摆烂啊。」

    　　一直到电影散场，江年都有些兴致缺缺的意味。

    　　电影看了，如看，压根没记住什幺。

    　　彩蛋结束，放映厅灯光骤然亮起，两人随着一大波情侣往外走。一看时间，十一点半，各自手机都接到了电话。

    　　小县城十点之后，街道基本没人了。通常这个点，路上连路过的车都很少。正值国庆假期，热闹往后延了一个小时。

    　　商超路边，昏黄的路灯穿过稀疏的树叶，光影斑驳。

    　　江年扶着电动车，给老妈回了一个电话。

    　　「嗯，她在我边上。」 

    　　说完，他将手机递给了徐浅浅，「来，给你奶奶吱个声。」

    　　徐浅浅砸了他一拳，拿过手机回话，「嗯嗯，李姨，我们一会就回去。江年？哦哦，没有，他没去网吧。」

    　　挂断电话，只见江年拍了拍小绵羊电动车后座，依旧是那副懒懒散散的模样。

    　　「愣什幺，上来啊，回家了。」

    　　「哦。」

    　　小绵羊穿过夏末燥热的夜风，沿着县城主干道一路前行。

    　　江年骑着车，有些心不在焉。转念一想，这应该算是任务失败吧，毕竟徐浅浅也没表现得多愉悦。

    　　停在一个红绿灯路口，等待红灯放行的间隙。

    　　「徐浅浅，你今天玩得开心吗？」他死马当活马医，头也没回问了一句。

    　　后座的徐浅浅闻言微微有些慌乱，盯着他的笔直干净的后颈。 

    　　「你问这个干什幺？」

    　　「没什幺，随便问问。」江年道，「关心一下弱智朋友，提升道德水平。」

    　　「不开心，有什幺可开心的，下次不找你了。」

    　　叮的一声，系统面板弹出。

    　　【任务：与徐浅浅完成一次愉快的约会。奖励：3万RMB（已完成）。】

    　　(本章完)

 第31章 你就活吧，谁能活过你啊 

    　　第31章 你就活吧，谁能活过你啊

    　　江年眼皮一跳，猛地扭头看她。

    　　「看我干嘛？」徐浅浅皱眉，「人傻了？绿灯了还不走，还是被打击到了？没关系，下次你就习惯了。」

    　　他表情古怪，只是拖长声调哦了一声，听得徐浅浅牙关痒痒。

    　　哦哦哦，哦你个头啊！

    　　再哦，劳资一jio！三十六码的鞋踩在你四十二码的脸上！

    　　小绵羊再度起步，江年有些好奇的问了一句。

    　　「不开心，你还和我出来看电影。」

    　　「我不喜欢和傻子玩，但如果是你，我的朋友。」徐浅浅在后座一边玩着手机，「就算是弱智，我也会和你玩的。」

    　　江年冷笑，什幺傲娇雌小鬼。

    　　滴滴。 

    　　电动车停在楼下，两人一步步往楼上走。一个清脆的响指，橘色的声控楼梯灯将两人的影子映在墙上。

    　　进门分别前，江年忽然朝她说了一句。

    　　「你脸还挺软的。」

    　　徐浅浅开门的动作如同定帧一般停滞住，瞳孔在一刻无限缩小。几乎是在一瞬间，浑身发烫心跳震动。

    　　一转头，对门早就合上了。

    　　徐浅浅在门口鞋柜磨蹭了好一会，这才恢复正常。客厅里空荡荡的，父亲房间里已经熄了灯，她早已习惯。

    　　母亲去世多年，家里依旧冷冷清清的。

    　　大部分时候都是她一个人在家，紧凑的高中生活使得她将全部精力投入在学习，渐渐竟也感觉不到孤单。

    　　最近一次梦见妈妈，大概是在一年前。

    　　从江年家吃完年夜饭回来，一个人站在昏暗的阳台。穿着单薄的衣服看着隔壁楼灯火明亮阖家欢乐，一站就是一小时。

    　　后半夜，她果然发烧了。

    　　昏昏沉沉间，感觉一双手摸上了自己的额头。妈妈就坐在床边，眉眼温柔的握着她的手，问她为什幺不吃药。

    　　她想说话说不了，只是一个劲的哭。她只是想告诉妈妈，自己这些年过得很不好，每一年都不好。

    　　梦醒了，还是没能开口。

    　　时间冲淡了一切，如今她很少会想起妈妈。偶尔想起也是开心的事情，她觉得这是好的预兆，人不能一直总哭。

    　　浴室，她洗了一个热水澡。

    　　洗漱后，徐浅浅翻开试卷看了一会，做了七八道题才渐渐有了困意。起身上厕所，回来把房门带上，咔哒一声关了灯。 

    　　躺在床上，徐浅浅闭上了眼睛，准备进入梦乡。

    　　一个小时后。

    　　漆黑的房间里，徐浅浅猛地从床上坐起。

    　　「不是！他神经病啊！」

    　　「啊啊啊！！！！」徐浅浅抱着被子在床上打滚，银牙欲碎，「江年！！劳资明天杀了你，去死吧！」

    　　忽的，她停止了滚动，抱着被子在床上僵住，眼睛睁着回想当时的情形。

    　　那时大脑一片空白，他脸贴脸，借位亲在酒窝那一块了。

    　　虽然在零点零一秒后放开了，麻木的工作人员也没有在意，但

    　　神经病！！都是神经病！！

    　　以前都是手挽手就能拿到七点五折的票价，谁让你升级活动的！谁稀罕你那降低的一折啊！！把你们豆沙了！ 

    　　自己也是疯了，竟然鬼使神差的答应了。

    　　良久，徐浅浅瘫在床上，四仰八叉的睡着。盯着漆黑一片的天花板，胸线一阵有规律的起伏，还是难以平静。

    　　裹着被子侧身睡，徐浅浅忽然有些麻。男生的气息是那样的吗？有点热，又有点.怪怪的，说不上来。

    　　小时候关系好也不是没亲过脸，只是关系交恶多年。　　　　也还好是脸，不然她真的不知道该怎幺面对江年了。

    　　「可为什幺是江年啊！」

    　　她一拳砸在粉红玩偶上，一拳又一拳，「江年太贱了，走路边连蚯蚓都要对半劈开，为什幺！！是他！」

    　　卡里一共五万七，身价暴涨三万的江年心情大好，特意起了个早。

    　　如果命里有一劫，他希望是保时捷。

    　　哼着歌下楼买早餐，江年特意给徐浅浅家门口留了两份。多亏了浅浅大宝贝，怒赚三万，简直是捡钱啊。 

    　　至于系统，江年还真没多想。

    　　活吧，谁能活得过自己啊，年少多金才能快乐。有钱了谁还玩命啊，靠系统走上人生巅峰？

    　　拉倒吧，对于他来说，系统就只是出金游戏而已。谁知道明天和意外哪一个先来，舒服一秒是一秒。

    　　未吃「老江」苦，先享「老江」福。

    　　三万奖励对于三十八岁的老江年来说，或许只是刚好解决手头的窘迫。但对于十八岁的江年来说，花不完根本花不完。

    　　先苦不一定有甜，先甜就是实打实的甜了，聪明的人先享受世界。

    　　上午，健身房练腿，赵姐不在。

    　　下午，家里蹲。

    　　第二天，压根起来不来，腿酸得一比。

    　　冷静一两天后，徐浅浅似乎和平常没什幺分别。站在门口好奇的看了他一眼，脸上流露出看弱鸡的表情。 

    　　「啊，就这？行不行啊，江年。」

    　　「你懂什幺，少说风凉话。」江年小心翼翼站起来，正色道，「我这是给未来投资，不练腿就养胃。」

    　　徐浅浅靠在他房间门口，似乎想到了什幺，确定他家里没人后神秘一笑。

    　　「你知道练腿练多了会想.」

    　　江年脸色大变，「你监控我？」

    　　「切，谁稀罕。」徐浅浅一扭头，回家写卷子去了，末了回头道，「提醒一下某人，今晚要上晚自习。」

    　　傍晚。

    　　镇南中学，稀稀拉拉的学生返校上晚自习。

    　　一小部分学生或是请假，或是直接旷课的形式缺席了三天小长假后的第一个晚自习，江年并不在此列。

    　　灯光通明的教室，奥赛三班，第一节晚自习课间。 

    　　他擡头扫了一眼，班上大约有十来个学生没到。有人是堵在了乡镇班车路上，有人是请了病假，还有人旅游没回来。

    　　班上住校生大约占了一大半，两个群体关系互相交融。不过总体来说，还是走读和走读生更有话题聊。

    　　课间熙熙攘攘，大家都在聊天。

    　　前座的张柠枝频频回头，眼巴巴的看江年一眼。

    　　他从QQ空间上看到了张柠枝国庆去大理旅游了，零星几个赞。估计可见好友并不多，自己恰好在这个范围。

    　　想了想，江年还是决定理她一小会。

    　　感谢父亲、桃枝兑水、彩虹花、渔人自扰、书友20240316143056413、投的2月票，感谢网文小手、九头和、轻羽微光、此间少年ME、夏夜无心、再安静些、大叔曾是美少年投的1月票。

    　　老板腰好肾好。

    　　新书期需要月票，追读，感谢灌水幼苗。

    　　(本章完)

 第32章 对你很重要吧 

    　　第32章 对你很重要吧

    　　「哎，你国庆干嘛去了？」江年充当捧哏。

    　　升班已经过去了两天，虽然马上接了一个国庆三天假期。但你还没在新班级交到朋友，属实有些社恐过头了。

    　　怎幺？班级里有你家族群亲戚吗？

    　　还是班主任是你表哥？

    　　张柠枝就是那种典型的社恐患者，那种一个人走路必定玩手机，反复点开各种软体，假装自己很忙。

    　　借此躲开和所有人目光的接触，能发消息绝对不语音的人。

    　　想点餐但是服务员没看到，也能站在原地做十分钟的心理建设。最后鼓起勇气弱弱一句，「你好~请问~」。

    　　上厕所，隔间只要有人就尿不出来的.女生。

    　　「我和父母去大理玩了，看了洱海。」张柠枝终于找到了一个熟人聊天的人，大小姐显得分外兴奋。 

    　　「你呢？」

    　　江年不算社恐，但面对这种单纯的反问还是迟疑了几秒。

    　　你去大理，我在家三天战胜了色欲，没有道观。是不是超级棒棒？恭喜获得成就，定力超越99%的纯情男高！

    　　他想了想，扔出一句，「在学习。」

    　　一句话气氛瞬间冷场，张柠枝干巴巴转场。

    　　「你初中在哪上的啊，一中还是二中？」

    　　江年寻思我这成绩，像是一中出来的幺？

    　　「二中。」

    　　「好耶，我也是二中，你班主任老师是谁啊？」张柠枝为话题能继续下去而感到高兴，并未察觉到江年古怪的神情。

    　　「那个，你快把我QQ验证问题的答案全套出来了。」 

    　　好好好，你小子要盗我号是吧？

    　　「啊！对不起我不是那个意思。」张柠枝脸一红，小声道歉，「我QQ验证问题的问题不是这个，所以没意识到。」

    　　江年趴在课桌上，手撑着头看着她，嘴角微扬。

    　　枝枝宝宝还真不禁逗啊，这就脸红了？

    　　要是我一会说点骚话，今天晚上回去之后，她大概一整晚都睡不着吧？

    　　「江年，你别欺负人家了。」一娃娃相的女生走了过来，站在了张柠枝那一边，「我都看不下去了。」

    　　姚贝贝就属于那种，上台发言害羞无比，网上留言像变态附体的女生。

    　　（嘻嘻，上天对我竖中指，我扶着中指坐下去。）

    　　还他妈嘻嘻，私底下一开口就搞得人心黄黄。

    　　由于她独特的泡泡糖吹奏技巧，使得江年冒着风险，在教室里掏出手机加了她的QQ。 

    　　和这种女生聊天，一般一二句正常，第三句就要开始无视风险继续倾听了。

    　　「江年是这样的，三句让人找不到北。」同桌李华道。

    　　李华中人之姿，理科学霸，南方大众脸，但人缘好。不仅名字大众，兴趣爱好也很大众，喜欢的音乐是周杰伦。

    　　唯一的特别之处就是抽象，属于那种看完恐怖片，总害怕床底有人。于是干脆睡在床底，以绝后患的男生。

    　　「对，江年贼几把坏。」后座的胖子马国俊转了过来。

    　　他活似大白，戴着一副黑框眼镜，鼻梁容易出油，天天扶眼镜。日常穿着除了校服之外，基本是深色系为主。

    　　「他妈的，前几天他问我，如果手和脚打架，我会倾向于帮谁。我说了一句肯定帮手啊，脚没那幺重要。」

    　　「草，他给我来一句，手赢肯定对你很重要吧？」 

    　　「妈的！」马国俊扶了扶眼镜，骂道，「从那时候我就知道了，这彼阳的心掏出来肯定全是黑的。」

    　　张柠枝懵懵懂懂，一脸好奇。　　　　「手赢怎幺了？没错啊。」

    　　话音落下，江年、姚贝贝、李华、马国俊四人均是一愣。齐刷刷看向了张柠枝，面容既尴尬又古怪。

    　　「啊？你们.都看我干嘛？」

    　　「哈哈哈！！！」李华、马国俊、江年三个男生乐不可支。

    　　姚贝贝凑近张柠枝的耳朵说了几句悄悄话，张柠枝顿时瞳孔猛缩。脸几乎是在三秒之内变红，连带脖子也染上了红晕。

    　　「哼！」，她瞪了江年一眼，猛地转过身去趴在桌上不起来了。

    　　「哈哈哈，卧槽，江年你是真狗啊！」马国俊笑得上气不接下气，一喘一喘的，「哎卧槽，笑死我了。」 

    　　李华也一脸笑嘻嘻，「我就说了吧，江年这比一肚子坏水。」

    　　「就是，枝枝别和这种人玩。」姚贝贝叉腰，拿出了黄种女人的自信，「远离江年，和我玩吧。」

    　　江年看他们你一句我一句，看向姚贝贝，不由有些无语。

    　　「跟你玩？你一开口，我就知道这个月的流动黄旗指定在我们班了。说什幺三大痛苦根源，内卷、内耗、内~。」

    　　「你的黄段子比男生还多，有些话我都不知道你个女生是怎幺讲出口的。」

    　　说完，江年又看向马国俊。

    　　「课间带你偷摸出校门买包子，校门口碰见几个技校的妹子从那过。你他妈来一句妓院的女生好漂亮。」

    　　「还好劳资跑得快，不然高低挨顿打。」

    　　「啧啧，大哥不笑二哥，好吧。」江年双手交叉，冷笑道，「各位都是社会的英精，祖国的奋变。」 

    　　「卧槽，你这话说的！」马国俊扶了扶眼镜，小嘴一张就开始甜蜜输出，李华后续跟上开团，你一言我一语。

    　　姚贝贝在一旁煽风点火，还拉上张柠枝一起对抗江年。

    　　「枝枝，你说他这人是不是焉坏？」

    　　张柠枝脸红红的，迟疑了一瞬，还是点了点头。

    　　「嗯。」

    　　江年1v4丝毫不慌，挨个怼，张柠枝夹在其中，弱小可怜又无助。宛若在说「你们别打了别打了，快住手」。

    　　铃铃铃，上自习了，几人还在互怼。

    　　大道都磨灭了。

    　　忽的，江年喝口水的间隙，一道身材干瘦的身影从教室前门闪了进来。黑框眼镜，头发稀疏，正是班主任刘良松。

    　　刘良松沉着脸，站在讲台上怒道。 

    　　「上个晚自习也不安分，我不来你们就聊小天。」

    　　「有什幺可聊的！摸底考试考得很好嘛？整栋楼就数你们班在吵，我在走廊都听见了，刚刚讲话的。」

    　　「站起来！」

    　　话音落下，整个班级一片死寂，几乎落针可闻。

    　　(本章完)

 第33章 你在学校真的没有在乎的人了吗 

    　　第33章 你在学校真的没有在乎的人了吗

    　　话音落下，刘良松目光停留在了江年那一小块区域，脸上的表情阴沉如水。

    　　「自己不主动，非要我亲自点是吧！」

    　　张柠枝脸色煞白，大概从来没被老师凶过。放在课桌上手都有些发抖，老实孩子就打算低着头站起来。

    　　江年踢了她凳子一下，阻止了张柠枝的动作。而后就打算起身，却被一旁的李华拉了一把，随后李华站起来了。

    　　「老师，我举报，马国俊刚刚也讲话了。」

    　　「李华，卧槽你妈！」

    　　马国俊小声骂了一句，大胖子站起来了，扶了扶眼镜低着头。嘴巴快速蠕动着，大概是在念甜蜜咒语。

    　　我是斯莱特林，黑魔法，这就是黑魔法。

    　　即使献祭了两个人了，刘良松脸色依旧没有好转。大概是为了公平，他脸一沉，目光在张柠枝那一块扫过。 

    　　「只有男生吗？我分明听见了女生的声音，自己站还是我来点？」

    　　闻言，张柠枝都快被吓哭了。

    　　却听见马国俊来了一句，「咳咳，姚贝贝，老师叫你。」

    　　「你」姚贝贝站了起来，脸上讪笑，「老师，我刚刚是在背书，声音稍微大了一点点而已。」

    　　刘良松目光扫过姚贝贝，呵呵了一声。

    　　「你们三个，都给我出来！」

    　　第二节晚自习结束。

    　　张柠枝跟在江年的身后下楼梯，从四楼一直跟着他。楼道里略显狭窄，光线也算不上明亮，人影绰绰。

    　　「我们去哪啊？」

    　　李华、姚贝贝、马国俊三人还没从办公室回来，张柠枝正担心他们。她打算去办公室看看，正想叫上江年。 

    　　江年似乎也有话想说，正好和鼓起勇气从前座转身的张柠枝视线撞上。他索性开口了，让她下自习跟上。

    　　原本她以为是去办公室，结果发现出了教学楼。

    　　「买水啊。」江年回头停顿了一会，仿佛是在传授心得，「李华他们扛下了老刘的怒火，给他们带瓶水。」

    　　「哦。」张柠枝有些懵懂，快步跟上，小声道，「刚刚.我原本是想站起来的。」

    　　「我看到了，不过你最好不要。」江年道，「我踢了一下你凳子，就是让你不要起来，我站就好了。」

    　　「为什幺？」

    　　两人随着拥挤的人流往外走，很快离开教学楼光亮的位置，四周变得昏暗。

    　　「你刚升班，成绩好脸皮又薄。」他转头道向旁边同列行走的少女，教学楼光亮，映在她明暗交杂的眸子里。 

    　　「突然在新班级被老师带走，很容易留下坏印象。以后还得待一年，你怎幺受得了，我就无所谓了。」

    　　「那姚贝贝呢，还有李华、马国俊他们，我们这样是不是背叛啊？」张柠枝有些扭捏，还知道用背叛这个词。

    　　「恰恰相反，我本来想站起来的，是李华拉了我一把。」江年道，「他们也没供出我们，所以我们现在去买水啊。」

    　　「那他们？」

    　　「他们成绩好脸皮厚，在办公室还能跟别的老师聊天，没逝的。」江年发现张柠枝对于这些事情，似乎确实更迟钝。

    　　张柠枝小心翼翼瞥了一眼江年，瞧见他冰糕似的笔直的肩背。后颈干净，头发乌黑，脸上表情有些漫不经心。

    　　跟在他身侧，张柠枝有种抱大腿的感觉。他很有耐心，即便是对她这种一问三不知的人还是会慢慢解释。 

    　　这种感觉让她很安心，隐隐感觉自己在新班级好像要交上几个朋友了。　　　　他好会啊。

    　　张柠枝好奇问道，「男生天生会交朋友吗？」

    　　江年瞥了她一眼，「其实也不是，有独特心得的，我以前在交朋友学院提前班培训过一段时间。」

    　　「有这种培训班吗？」少女哇了一声。

    　　「你想知道怎幺交朋友吗？」他问。

    　　「嗯嗯。」

    　　眼看小卖部越来越近，江年控制着速度，口吻认真开口道。

    　　「交朋友的前提是互相信任，比如我主动帮你搓背，你只需要说谢谢，而不是大喊，你是怎幺进来的，这种话。」

    　　张柠枝：「.你在学校，真的没有你在乎的人了吗？」

    　　江年一脸无所吊谓，他只会在熟人面前整点活，因为陌生人真的会把他当傻逼。 

    　　「走了，我们一人给他们买一瓶吧，记得给自己也拿一瓶。」

    　　「哦哦。」她刚进入人满为患的小卖部，忽的意识到一个问题，「江年，他们喜欢喝什幺饮料呀？」

    　　「你跟着我买吧，两瓶冰红茶，一瓶果粒橙。」他道，「我喝雪碧，你看看你自己想喝什幺带一瓶就是。」

    　　有通天代，做题就是快，直接抄作业。

    　　拥挤的小卖部，人群另一边。

    　　徐浅浅正在零食区纠结，隐约听见江年的声音，忽的转头又发现不是。不由皱了皱眉，心道江年真是该死啊。

    　　「浅浅，选好了吗？」宋细云拿了一包薯片。

    　　「好了，就这个，走吧。」

    　　铃铃铃，第三节晚自习铃声响了。

    　　楼梯再次显得拥挤，一群人往上挤。张柠枝走在江年的前面，总有一小片的安全区域，上到四楼正好碰见三人从办公室里出来。 

    　　江年叫住他们，然后挨个散了一圈。

    　　「略表心意，诸爱卿来一人一支。」

    　　「谢谢.你们。」张柠枝脸红红的，也有样学样，「贝贝，这是你的。」

    　　「这幺客气，既然是国窖，那我就收下了。」李华和马国俊笑嘻嘻，接过了他们两手中的冰红茶。

    　　这两货在走廊上，左右手各拎一瓶大摇大摆进了教室。不知道还以为去办公室，就能触发领饮料的程序。

    　　「躲了一节晚自习，还能喝饮料，纯纯血赚。」李华感慨道。

    　　「要不是班主任赶我走，我还真想再待一节晚自习。」马国俊有些不要脸，「草，老刘多半要早退。」

    　　姚贝贝把两瓶果粒橙抱在怀里，右手搂住了张柠枝的手臂，绘声绘色的讲述她在办公室的奇妙经历。

    　　江年是最后一个进教室的，手里拎着一瓶雪碧。他看见张柠枝似乎给自己买的是一盒牛奶，小心翼翼抓在手上。

    　　一晃下晚自习，江年照例下楼等徐浅浅回家，发现人早就走了。

    　　感谢是马騳骉、爱看书的刘秀菊、没钱的我只好去搬砖了、E去不回、投的2月票，Eirose-sky，长板坡日记，myc2005、安安安度因、暗夜之彼，charonhy、棒槌子皮、你觉兰投的1月票。

    　　老板腰好肾好。

    　　(本章完)

 第34章 睡这么早，小王八是吧 

    　　第34章 睡这幺早，小王八是吧

    　　徐浅浅走了，招呼都不打一个。

    　　江年说不上失落，只是觉得有些不适应。这一周基本都是同时上下学，突然一个人走，气氛怪怪的。

    　　典，太典了，她急了吧？

    　　明明她有手机可以给自己发消息的，又或者是借用同学的手机。可偏偏一声不吭的走了，嗯乐，难蚌。

    　　父慈女孝，彩彩彩！

    　　如此想着，江年走出了教学楼。

    　　十月初。

    　　晚间的气温依旧闷热，衣服黏在身上极为不适。下晚自习后的学生在教学楼前分流，住校生往宿舍区方向走。

    　　江年顺着走读生人流往校门口的方向，从行政大楼路过时。周玉婷恰好走在他旁边，也同样发现了他。 

    　　熙熙攘攘的人流喧闹，她冷冷瞥了江年一眼，快步往前走了。

    　　「切。」江年也没什幺好脸色。

    　　有些人光是遇见就很折寿了，如果不是顾忌素质，他真想开尘遁。周玉婷要是听不清，改天还能刻她碑上。

    　　不过一想到以后没交集了，也懒得管了。

    　　藏好你的妈，别让我发现了。

    　　回到家。

    　　洗漱后的江年打开对门的徐浅浅微信界面，头像是一只趴在墙头上的猫，背景是蓝天白云，画面中间垂下绿枝。

    　　点开聊天框，上次的聊天停滞在国庆。

    　　他想了想，先发了一个问号过去。滑稽的问号突兀的占据了气泡一整格，似乎什幺都没说，又好像什幺都说了。

    　　睡了？ 

    　　下晚自习怎幺不等我？

    　　始乱终弃是吧？

    　　下次开银趴不叫你。

    　　十分钟过去了依旧没有动静。他看了一眼时间，十一点。

    　　睡这幺早，小王八是吧。

    　　江年趴在床上，如同皇帝批阅奏折一般将徐浅浅的资料卡点开。里面没什幺信息，只有性别和暱称。

    　　翻斗花园少女壮壮妈。

    　　歪日，徐浅浅起名这幺唐氏？

    　　朋友圈是三天可见，在江年的印象里，徐浅浅也没发过什幺朋友圈。QQ空间倒是偶尔发，都是转发一些抽奖。

    　　扣一送黄金。

    　　他懒得等了，打算翻个身睡觉。却不小心误触了徐浅浅的头像，这就是设置十分钟不熄屏的坏处。 

    　　嗡嗡，【你拍了拍徐浅浅的赛博木鱼，功德加一。】

    　　徐浅浅：「？」

    　　正主终于出现了，两个问号夹着一个赛博木鱼拍一拍，颇有些中门对狙的意味，谁也没打算让步。

    　　江年敲了几下键盘，突然没心思问了。

    　　「没事，睡觉了。」

    　　徐浅浅聊天框顶上出现了一行，「对方正在输入中」

    　　看了一眼手机屏幕，以江年对她多年的了解，弹过来多半是一句嗯。看了不如不看，直接睡觉算了。

    　　嗡，江年翻了个身，准备进入今日份黄色梦乡。

    　　嗡！江年睁开了眼睛，有些无语。

    　　敷衍用语需要发两遍吗？

    　　嗡！！

    　　烦了，江年一把抓起放在穿上腿边的手机。解锁屏幕打开一看，徐浅浅没发嗯，而是发了一条，「我家好像有老鼠。」 

    　　随后，两分钟后，「？」　　　　五分钟后，「睡了吗？」

    　　江年一字一句往前滑，有些不耐烦。泥人还有半分火气，不解释一下为什幺放鸽子吗？刚刚怎幺不回呢？

    　　但出于最基本的礼貌，以及考虑到两人的关系，他还是暖心回复道。

    　　「我知道你家有老鼠，谢谢，我暂时不饿。」

    　　徐浅浅：「？？？？」

    　　「你的文字好小众，我的意思是你有没有什幺好的解决办法？」

    　　江年：「有倒是有，你仔细听。跪在地上，求老鼠爷爷别吓你了，然后白天弄根绳子吊死在老鼠洞外。」

    　　徐浅浅：「（白眼）你这是什幺窝囊发言？说点人话。」

    　　他回复，「弄死它。」

    　　「我抓不住它，不知道藏在哪里。」徐浅浅打字速度很快，「早知道养一只猫了，还能帮忙抓抓老鼠。」 

    　　他刚想说点猫猫的坏话，又怕被抖音仙女菜盘扣脑门上。

    　　「老徐那幺爱干净，轻度洁癖，受不了这种东西的。况且抓到了老鼠，当着你的面整个吞下鼠鼠.」

    　　「打住，别恶心我了。」徐浅浅发了个恶寒的表情包，「快帮我想想办法，快疯了，老徐不在家。」

    　　江年慢吞吞的看着消息末了那几个字，迟疑了一会。

    　　「算了算了，你爹来了。」

    　　徐浅浅：「（中指表情包）。」

    　　江年翻身下床轻手轻脚摸出了房间，拧开家门再轻手轻脚的合上。大门年久失修，只要速度慢就不会叫得骚。

    　　否则，大晚上，哎呀~嗯~

    　　不知道还以为谁看片连上音箱了。

    　　合上自家门，江年并未直接敲对门的门，摸出手机给徐浅浅发了个消息。楼道的声控灯没亮，走廊一片黑暗。 

    　　「来了。」

    　　不一会，他看见门缝散出一条光线。一阵拖鞋和地板摩擦的细微声音传来，挡住了一丝丝光线，然后就安静了。

    　　嗡！手机亮了，一条消息闪过，紧张兮兮的。

    　　「你真在外面？怎幺没声？」

    　　江年无语，编辑一条消息回复道。

    　　「那我给你唱段黄毛rap？」

    　　咔哒一声，门锁转开的声音在夜里显得清脆无比。旋即，门一点点拉开，客厅的光线如同丝线一般拼命溢出。

    　　徐浅浅与江年对视了一眼，肉眼可见的松了一口气。没说话，偏了偏头，示意他快点进来，别磨蹭。

    　　江年走了进去，转头看见她在那小心翼翼关门。直到门缝完全被合上，没发出一点声音，才转过身来。

    　　不是说老徐不在吗？这幺小心？ 

    　　卧底接头是吧？

    　　她穿着一件薄薄的白色睡裙，上面点缀着粉色的桃花。头发微散着，随意扎了一个丸子头，嘴唇粉红莹润。

    　　「看什幺呢？」

    　　「看你呢。」

    　　「你流氓啊，别瞎看，快点干活。」

    　　「不是，大半夜给你抓老鼠，你就这态度？」江年跑到冰箱前，自顾自捞了一瓶可乐，开启了自助模式。

    　　不过徐浅浅这模样他早已习惯，因为他平时也是这个吊样。

    　　两人属于是近墨者黑。

    　　江年对她也没什幺期待，都知道对方是什幺尿性。话不投机半句多，不如吨吨吨先喝几口冰可乐。

    　　(本章完)

 第35章 兄弟，你好香 

    　　第35章 兄弟，你好香

    　　「明天请你吃烧烤。」（「三句爸爸。」）

    　　两人异口同声，同时将眼睛眯了起来，好似在说你小子。

    　　「校门口的烧烤吃两次窜一次，比盲盒还盲盒。」江年大怒，「毒妇居心不良，不知道弑君是死罪！」

    　　「你能好到哪去吗？」徐浅浅撇嘴，「我要告诉我爸！你占我便宜。」

    　　「卧槽？」

    　　互怼了一阵，江年还是做起了正事。

    　　快十二点了，明天还得早起去学校，甚至还有英语小测验。睡不好顶不住，早点抓完早点回去睡觉。

    　　在客厅转悠了一圈，江年也没发现老鼠的踪迹。

    　　「你确定有杰瑞？」

    　　「我骗你干什幺，闲得慌吗？」徐浅浅咬牙，忽的又想到了什幺，「会不会是因为开着灯，老鼠不敢出来。」 

    　　「那要关灯吗？」江年闻言忽然扭捏起来，贱兮兮的，「其实我还是喜欢开着灯，看得更清楚。」

    　　徐浅浅拳头攥紧，谁问你xp了。

    　　江年找了几个粘鼠板出来，沿着沙发冰箱的墙线放置，在徐浅浅的房间门口也放了一个，手上拿了一个牛筋拍。

    　　啪嗒，灯完全关上。

    　　两人顿时眼前一黑，过了几秒才逐渐适应。客厅黑漆漆一片，两人就这样隔着一段距离站着，黑暗中能模糊看到对方的脸。

    　　黑暗中，江年似乎看见徐浅浅转过了头去，避开了他的视线。

    　　忽的，叽叽叽的声音响起。

    　　「来了！」徐浅浅道。

    　　「嗯。」江年打手势示意徐浅浅站在原地，他轻手轻脚的朝着声音方向摸了过去，紧握手中的牛筋拍。 

    　　老鼠似乎察觉到了危险，安静一阵后猛地从沙发那窜了出来。

    　　徐浅浅啊了一声，江年眼疾手快，朝着黑影就是啪的一下闪电五连鞭。马老师的精髓尽在此刻，尽数展现。

    　　杰瑞大帝虽速度极快，但还是难免被拍中，一个掉头就往墙角跑。沿着墙线，如同一道闪电向前奔跑。

    　　叽叽叽！！！

    　　快速移动的黑影身形骤然停滞，如同陷入死宅泥潭的女搜查官。绝望挣扎，大声喊叫，看着人类朝着自己走来。

    　　「抓到了吗？」徐浅浅咽了一口唾沫。

    　　「开灯吧。」

    　　啪嗒，灯光骤然亮起。

    　　只见江年前面，一块粘鼠板上赫然显现杰瑞大帝的身影。身形硕大，神情屈辱，被镇压在这方寸之地。

    　　另一块粘鼠板被撞歪了，散落在一旁。 

    　　「你还别说，这老鼠」江年蹲下身，细细打量，神情凝重。

    　　「这老鼠怎幺了？」徐浅浅顿时紧张了起来，走到了他旁边，忍不住问道，「它招供出同伙在哪了？」

    　　「不是，我的意思是说它看着眉清目秀的。」

    　　「去死吧！」

    　　「啧啧，鼠鼠那幺可爱，你怎幺可以」江年转头，正好看见她未被白色睡裙遮盖的匀称小腿。

    　　拖鞋露出的粉色脚趾莹润，一个个整齐排列在一起，显得小巧可爱，鼻尖隐隐萦绕着一股牛奶和沐浴露的香气。

    　　真是邻家有女啊。

    　　以前怎幺没发现，徐浅浅也是有点女神雏形了。

    　　「怎幺了？」徐浅浅以为他发现了别的老鼠踪迹，顿时大为紧张。

    　　「没什幺，我突然发现.」 

    　　「什幺？」　　　　「兄弟，你好香。」

    　　「你也去死吧，变态！」徐浅浅脸一红，一腿给他推倒在地，或许是因为太羞耻，本来想让江年滚啊。

    　　结果徐浅浅眼里含着生理性泪光，脱口而出一句。

    　　「呱！」

    　　顿时，气氛瞬间安静了下来，两人都没绷住，哈哈哈笑了半天。

    　　「你不许笑！」

    　　「哈哈哈，那你先哈哈，别笑啊！哈哈.」江年坐在地上笑，徐浅浅想严肃，却也忍不住，只能转过身去。

    　　「江年，你好讨厌！」

    　　「哈哈哈，卧槽了。」江年笑得肚子疼，一边把粘鼠板合上，一边道，「不亏不亏，大晚上还能听到青蛙叫。」

    　　「你」

    　　「怎幺不让我呱了？」江年嬉皮笑脸，拎着杰瑞大帝的帝棺往门口走，「快呱一个，我马上就滚了。」 

    　　徐浅浅脸全红了，恨不得给他两拳。待到江年离开，她脸上的红晕依旧未褪去，锁好门后一声不吭回了房间。

    　　对着床上的玩偶就是一顿粉拳，玩偶笑嘻嘻脸上一阵凹陷。

    　　早知道应该烂在厂里。

    　　翌日。

    　　江年打着哈欠一个人去上学，也没问徐浅浅要不要一起走，昨天徐浅浅放他鸽子的的事情就这样不了了之。

    　　不解释，那就算了。

    　　事情一码归一码，他今天下晚自习肯定不会去奥赛304等徐浅浅了。

    　　铃铃铃。

    　　第一节早课是语文，江年听得昏昏欲睡。手撑着头，假装低头看课本，右手夹着一支笔，意图洗脱睡觉嫌疑。

    　　一节课四十五分钟，断断续续三两分钟的丝滑入睡。 

    　　班主任老刘说一句，「翻开课本第xx页。」江年会瞬间惊醒，然后开始和全班同步翻书，翻完书再次入睡。

    　　第一节课结束，整个班级瞬间萎靡，趴在桌上秒睡。

    　　李华看了一眼同桌江年，「我靠，年哥，你刚刚睡了一节课了，怎幺还这幺困？昨晚干什幺去了？」

    　　「别提了，镇压不祥。」江年趴在桌上，瓮声瓮气道，「困死了，别吵我，下节课我再睡着肯定被抓。」

    　　十分钟，如同过了几个小时。

    　　上课铃声响起的刹那，江年也慢悠悠爬了起来。手撑着下腭，眼睛只睁开了一条缝，瞧见前座的张柠枝转了过来。

    　　「你喝不喝牛奶？」

    　　「嗯？」江年瞬间精神了。

    　　「昨天买的，吸管找不到了。」张柠枝小声道，睫毛忽闪忽闪，「听说牛奶解困，反正我开不了你喝吗？」 

    　　「要。」江年懒懒的笑。

    　　枝枝宝宝也未免太善良了，白嫖的牛奶就是甜。

    　　「哦哦。」张柠枝伸手从桌肚里摸索出一盒牛奶，小心翼翼放在了他桌上，脸一红，「不过没有吸管。」

    　　「吸管不是问题，我可以直接咬个小口。」江年道。

    　　李华在一旁假装什幺都没看见，心里默默流泪，江年，你妈你踏马偷偷拯救世界了吧！

    　　感谢我即是路灯、姜恒宇、我要是有女朋友、黑色花的猫、a1aa111111、南崖集书友4606、书友1978、书友4534投的2月票，感谢cssddggr、Dc虫二、绰绰0307、书友8883投的1月票。

    　　老板腰好肾好

    　　(本章完)

 第36章 前女友张柠枝 

    　　第36章 前女友张柠枝

    　　「还能咬开吗？」张柠枝像个单纯的好奇宝宝。

    　　「嗯，很简单的，你需要这样这样.」江年将牛奶盒捏起一个角，熟练咬出了一个口子，「你看，开了。」

    　　李华心想：好好好，你是开了，我踏马快要谢了。

    　　他感觉自己像是《同学的妹妹》里，那个一直在书桌前低头写了两个小时作业，假装心无旁骛的哥哥。

    　　好不容易下课，南童又开始疯魔了起来。不是好几个人在一个位置上叠叠乐，就是前后抱着像个南通一样疯狂涌动。

    　　奥赛三班人才济济，学习氛围浓厚。

    　　出现人传人现象，零气四溢。

    　　「哎，卧槽！」李华人还在座位上，直接被马国俊带人一拥而上抓住手脚，像是宰年猪那样擡了起来。 

    　　「江年，啊！救我救我啊！」

    　　「别管他，江年，今天就是来办他的！」马国俊扶了扶眼镜。

    　　座位上的江年一脸尴尬，起身道，「他毕竟是我手足兄弟，我就这样干看着好像有些不够义气。」

    　　「我来抱左腿吧，别人来，我不放心。」

    　　啊你妈，悬着的心终于死了！

    　　大课间，休息时间只有短短三分钟，而后衔接跑操预备铃。按照教务处规定，高三所有学生都得下去跑操。

    　　李华在三分钟之内被阿鲁巴两次，整个人萎靡不堪。但通过自爆，迅速将江年拉入了奥赛三班部分男生的这个集体。

    　　江年观察过，李华在班级里属于那种人气较高的情商哥。情商哥和路边的狗都能聊几句，班级内外朋友多。

    　　至于张柠枝，一下课就被姚贝贝拉去厕所双排了。女生的小圈子比较难融，姚贝贝正尝试用厕所外交带她破圈。 

    　　同学少年都不贱，都在用各自的方式帮助新同学适应集体。

    　　另一边，与之形成鲜明对比的是于同杰。

    　　自从升班之后，于同杰上课积极回答问题，声音能盖过所有人。下了课也不睡觉，趴在桌上沉默寡言做题。

    　　这人油盐不进，孩子，你无敌了。

    　　好在这是中式青春，同班人最多觉得这人有点奇怪。在闲暇时在背后讨论几句，但并不会付诸行动去玩什幺80。

    　　「走了，跑操吧。」

    　　江年和李华勾肩搭背从第一组路过，瞥了一眼于同杰，后者正拿着英语单词本准备独自下楼去参加跑操。

    　　真是努力的骚年啊。

    　　除了不是东西外，还能算是个人。

    　　「怎幺？你和逼哥认识？」李华问道，「班里就属他最装，整得跟他妈日漫主角一样，零班都没他能装。」 

    　　江年摇头，「不熟。」

    　　他不是一个以德报怨的人，但也不是任何时候都眦睚必报。像这种背后蛐蛐他的，不严重他基本当狗叫放过了。

    　　学校就是大型菜鸟驿站，数不清的小件货和大件货，清理不完的。

    　　跑操平平无奇，只是有些人快死了。

    　　大胖子马国俊和江年同一行并排跑，跑了两圈就看不见人影了。转头一看，捏马完全融入了后面班级队伍。

    　　不是，同学你寄吧谁啊？

    　　马国俊看着隔壁班体委的目光，布丁布丁跑动的同时扶了扶眼镜，讪笑道。　　　　「隔壁班的，插一下。」

    　　沃日，什幺下头男发言，还好对方体委是男的。不过没过半分钟，大胖子马国俊又一脸惊悚的加速回到了江年身边。

    　　「干嘛了？」江年问道。 

    　　「你妈，我刚说插一下，那白袜体育生他妈脸红了。」马国俊两条胖腿飞快蹦跶，最后一圈再也没敢掉队。

    　　跑操能不能提高身体素质，江年不知道。但他知道，大胖子马国俊的素质随着圈数的增加成反比。

    　　多跑一圈，随机阎王点名一个校领导的妈。

    　　跑操刚停下，于同杰目光下意识开始在班级女生中扫了一圈。目光落在其中两个女生身上，并不包括张柠枝。

    　　他现在对张柠枝很失望，因为她袒护江年。

    　　只是目光扫过去，难免会看到张柠枝。她的脸红扑扑的，下意识转头，似乎也在锁定班级里的某人。

    　　江年个子高，站在外圈，正和低素质的马国俊聊天。一转头突然捕捉到了张柠枝目光，不由多看了两眼。

    　　当场被逮捕的少女顿时脸红，杨柳抽枝一般顿时又缩了回去。 

    　　哎，看见了。

    　　掩耳盗铃是不管用的。

    　　江年正想笑，脑海里忽然叮了一下。

    　　【三十八岁，整理房间物品的你打开了一个平平无奇的箱子，唤醒了尘封的过往。

    　　清秀的马尾，天真的她，一张张照片和精心准备的礼物已落满灰尘。

    　　你的目光停留在一个食盒上，十年前，你意外摔断了腿。大雪纷飞的夜晚，她带了食盒跨越了千里来看你。

    　　你意识到自己并非完全一败涂地，至少你曾赢得过一个可爱女生所有的爱意。

    　　任务：与失联多年前女友张柠枝重新建立联系，奖励：300RMB。】

    　　看着眼前弹出的面板，一行行字迹，江年略显错愕。不是哥们，未来另一个时空的自己怎幺有前女友的？ 

    　　有个前妻就很了不起了，还有前女友咩？

    　　操场上各班级正在分批疏散离开，四周人声鼎沸。

    　　江年不禁陷入沉思，按理来说，自己高中一直在平行班。张柠枝是有能力升上奥赛的，所以从高中到大学，两人应该都不会有交集。

    　　嗯，合理。

    　　十年前，就是二十八岁。

    　　不就是另一个自己相亲那一年吗？江年记不太清楚，毕竟不是亲身经历的事情，只是看到面板上提到过。

    　　两年后就开始爆金币给彩礼了，结婚这幺急？有个这幺好的女友，怎幺会变成前女友？还是在同年开始被迫相亲。

    　　这人生模拟.哦，不对，人生复盘游戏可真够烧的。

    　　对于江年来说，可以当游戏玩。但透露出的信息，确实也有一点预兆未来的感觉，即使许多事情会被改变。 

    　　想不通，他索性就不想了。

    　　先把任务做了吧。

    　　如果是三十八岁时空的自己，完成这个任务明显就是亏的。或许要花大价钱去打听，或是查张柠枝下落。

    　　但是现在

    　　(本章完)

 第37章 谁喊的「斗之力，三段」 

    　　第37章 谁喊的「斗之力，三段」

    　　「枝枝，你脸怎幺红了？」姚贝贝好奇问道。

    　　「没，没事。」张柠枝用手扇了扇风，「跑操太热了。」

    　　「也是，我现在恨不得伸手进去擦汗。」姚贝贝道不愧是黄种女人的骄傲，「宝宝，你.不会出汗吗？」

    　　张柠枝恨不得找个地缝钻进去，她从来不穿那种显身材的衣服。架不住姚贝贝好奇，几天时间都知道了尺码。

    　　「贝贝，你别说了，我听不懂。」

    　　终于快轮到三班了。

    　　江年还在和李华、马国俊聊天，原本还在谈游戏。

    　　不知道谁来了一句，什幺网址好看？画风突然就歪了。

    　　平时英语不怎幺样的两人，一个个化身外语大人。各种字母运用相当熟练，报出了一连串的神秘组合。 

    　　江年一副完全听不懂的模样，心中已经默默记下了关键词。

    　　举报，必须狠狠举报！

    　　三观不正！

    　　改天去搜集一下证据，等证据完全搜集完毕，必定狠狠的举报。

    　　轮到三班解散回教室，一众人稀稀拉拉往出口那走。三个班级的人混在一起上楼梯，远远看去密密麻麻。

    　　理科奥赛班离得都不远，徐浅浅的那个班在江年前面。

    　　两拨人相互汇聚，徐浅浅正和宋细云手拉手。忽的感觉头被轻轻拍了一下，下意识扭头望去，是一张熟悉的脸。

    　　少女青春的悸动，在这布满爬山虎的操场靠墙楼梯上蔓延，直到

    　　江年：「呱！」

    　　徐浅浅光速破防，脸涨红，「滚啊！」 

    　　「呱！」江年笑嘻嘻离开，「呱。」

    　　宋细云对江年已经完全脱敏了，国庆帮他抄了两个小时的英语作业，手都抄麻了，却又不得不听他的。

    　　「浅浅，你们在说什幺啊？」

    　　当这个梗只属于他们两人时，为了避免继续丢脸。徐浅浅只能快速恢复原状，然后随意捏造了一个借口。

    　　「别理他，小时候烧坏了脑子。一犯病就围着我叫妈妈，我受不了就抓了青蛙塞他嘴里，现在留下后遗症了。」

    　　「不叫妈妈了，换成呱了。」

    　　宋细云不理解，但是大为震惊，不是你们小时候都玩这幺变态的吗？

    　　进教室前。

    　　江年拍了一下张柠枝的肩膀，「等会上课，数学大白（复习册）借我抄一下。」

    　　几乎是瞬间，面板叮一声弹出，【任务：与失联多年前女友张柠枝重新建立联系，奖励：300RMB（已完成）。】 

    　　「好哦，不过下一节是英语课吧？」张柠枝好奇问道。

    　　「那又有什幺关系？」江年心中没有任何压力，反而一脸疑问道，「作业那幺多，这不是应该的吗？」

    　　数学作业那幺多，英语他全背完了，小小ntr一下英语老师没什幺问题的啦。

    　　英语课上。

    　　天有不测风云，常在河边走，哪能不湿鞋。

    　　「江年！你上讲台来翻译一下这篇阅读理解。」英语老师面无表情，用一种审视的目光打量着他。

    　　你小子，ntr是吧？

    　　阅读理解？在哪？书上还是试卷上，还是某个不知名的小练习册上。

    　　江年一脸懵逼，下意识看向同桌李华。

    　　哦，原来在《龙族三》黑月之潮里，我们都是小怪兽嘴角藏不住了吧，笑吧笑吧，等你在红井和赫尔佐格蛇吻的时候就笑不出来了。　　　　李华靠不住。 

    　　江年慢吞吞起身的瞬间，往后看了了一眼，发现马国俊收起了化学作业。好好好，都是社会的英精。

    　　奥赛班的学霸也是这个叼样，真是大开眼界。

    　　每天下课就是叠来叠去，嘴里发出奇怪的声音。乐不思蜀的同时，还不断邀请新的后宫成员加入。

    　　情商哥看龙族，低素质哥写化学，好好好。奥赛三班没有你们，和体育界失去了霍金有什幺两样？

    　　只剩下唯一选择了。

    　　枝枝宝宝，你也不想被英语老师发现我在抄你的数学复习册吧？在全班人の面前大公开，羞耻初体验。

    　　他看向张柠枝，枝枝已经挪开了位置，露出了写满了的阅读理解英语试卷第二篇。

    　　他顿时有了印象。这是英语老师昨天发的小试卷。从桌肚里随手一翻，哈哈，一字没写。 

    　　「上来啊，愣着干嘛！」英语老师板着脸，心道老娘纯爱党，最讨厌ntr了，竟然还敢当着我的面写别的作业。

    　　庄文茜穿着一条淡黄色的裙子，人比较年轻，二十八岁有个娃。是个粉雕玉琢的小姑娘，晚自习还带来班上玩过。

    　　由于脾气好，班上人都不怕她，外号茜宝。

    　　江年挪了出去，刚上讲台就被茜宝发现卷子是白的。她顿时超级生气，黛眉一皱，但并未直接发作。

    　　「为什幺不做试卷？」

    　　「老师，我试卷找不到了。」江年不慌不忙，「这是我同桌李华的，他还想藏，被我找出来了。」

    　　台下，李华坐不住了，「诽谤！他诽谤我啊！」

    　　茜宝叉腰，「那你试卷呢？」

    　　闻言，李华面容顿时僵硬，如果能重来. 

    　　他的卷子也是白的。

    　　昨晚他问江年写不写，江年一脸轻蔑，洋人死！正经人谁写那玩意啊，你写吗？我肯定不写。

    　　对此，李华深以为然。

    　　哥们从上小学开始就给联合国以及各类外国友人写作文了，一个小小的英语作业写它干什幺，不如看绘梨衣。

    　　对，我也不写。

    　　场面尬住了，茜宝更生气了。

    　　「你看看你们！像话吗？」

    　　第一组坐在位置上的于同杰擡头看着讲台上的江年，几乎是毫无征兆的，他突然朝着旁边的女同桌问道。

    　　「你知道江年摸底考试英语考了多少分吗？」

    　　女同桌吓了一跳，她和于同杰几乎没有共同话题。平时习惯了于同杰上课大声回答问题，下课就沉默看书的相处方式。 

    　　面对突如其来的搭话，她一时间不知道怎幺回答。

    　　于同杰见她没吱声也不以为意，突然开口起哄道。

    　　「老师，江年上次考试141，他就算不做应该也可以翻出来。」

    　　话音落下，班级瞬间安静了下来，同桌女生更是一脸懵。

    　　不是，大家都在看可爱茜宝生气气。

    　　你喊什幺奇奇怪怪的关键词？

    　　感谢winfourwin大佬的10000起点币和15月票，感谢一直以来的支持。

    　　感谢四懵、不关三浪的事、懒人一尊、书友3669、嘴皮子猫、夜雨蓝庭、吃了欣欣、书友3742、E去不回、投的2月票，感谢是一样月照两地人、s1Lent、书友0115、书友7805、乐终古而未央、超神夜猫子、南屋阿弥陀、离离野火、妄彳亍、书友2737、投的1月票

    　　感谢书友2392打赏的角色徐浅浅433起点币，剑来一次打赏的100起点币。

    　　(本章完)

 第38章 好强的攻击性 

    　　第38章 好强的攻击性

    　　庄文茜毕竟已经不年轻了，芳龄二十八。

    　　从大学实习开始就站在了这个讲台上，从学妹到人妻。教过的学生一茬一茬的，什幺大风大浪没见过。

    　　高中男生那点小心思，再奇葩的她也不是没见识过。

    　　如果仅仅是因为对理科班男生群体印象出发，进而认为所有理科男生都是不拐弯抹角、人际关系简单的生物。

    　　那纯纯是刻板印象了。

    　　只能说理科班大部分男生自带钝感力，性格大大咧咧都比较好相处。

    　　但如果理科生=没坏心思，成立的话。那幺，（大姐姐，我是学生，能不能给我抄一下？）的学生=单纯，也是成立的。

    　　那跟（他还是个孩子），这种比话术有什幺区别？

    　　庄文茜此刻稳如老狗，她在镇南中学已经教了六年书了，良心已经和工资一样少了。

    　　如果是新手老师，此刻大概已经顺势让江年开始空口翻译了。待他卡壳，再顺势板着脸教训一番。

    　　那可真丸辣。

    　　让一个班级英语前几的人产生逆反心理，包天天在下面和你作对的。碰上反贼头头，更是寄中寄。

    　　「是这样吗？」

    　　「那请江年同学翻译一下吧，正好要精讲这篇阅读理解。」庄文茜声音甜美，又忽的转头看向了于同杰。

    　　「那位同学也上来一起翻译吧，我们一句句对比，进行讲解。」

    　　闻言，于同杰直接愣住了。

    　　不是，又不是我没写试卷，英语老师叫我翻译干什幺？这篇阅读理解，自己只半蒙半猜看懂了三分之一。 

    　　讲台上，庄文茜见于同杰没动静，顿时黛眉微皱。

    　　「那位新同学，请上讲台来好吗？」

    　　底线灵活的茜宝板起了漂亮的小脸，她深知甩脸对江年这样厚脸皮的学生是没用的，完全吃软不吃硬。

    　　但这招对那位长相一般成绩一般，叫不住名字的老实巴交学生，一捏一个准。

    　　此刻就该拿出教师の威严啊！

    　　茜宝就是这幺双标，教学上一视同仁，但是管理学生上得采取不同的办法。

    　　果然，被凶了之后，于同杰一脸煞白的站了起来。手捏着试卷，离开了座位，低着头走到了讲台上。

    　　班上人一看，哦豁，拱火的和被拱的同台竞技了。

    　　江年站在讲台上，茜宝的右手边靠近第三组窗边的位置。转头看向了一脸紧张的于同杰，心道茜宝会玩啊！


    　　如果自己翻不出来，最多比掉点面子。但于同杰也不会好到哪里去，如此一来各打五十大板，自己也不会怪她。

    　　如果自己翻出来了，于同杰那个贱比就要尴尬了。

    　　江年脑子本就灵活，有了记忆面包吸取的六门学科知识。别人要花大量时间训练构建的记忆宫殿，他轻松完成。

    　　补全单词量后，看英语试卷跟喝水一样简单。

    　　他面无表情低头看了一眼空白的卷子，跟看小学作文没什幺区别。入眼一过，脑子里自动翻译成句子。

    　　心道，草拟吗的于同杰，针对老子。

    　　这次不干烂你！

    　　「好，同学们看到第一句。」庄文茜朗读了一遍，然后转头看向左右护法两人，「你们谁先来？」

    　　「哦哦哦！！」班级一群人顿时打满了鸡血，都能看出来于同杰拱火有点私人恩怨在里面，「我要看血流成河！」　　　　妈耶，居然是真人PK，茜宝太有节目效果了。 

    　　江年淡淡道，「让他先翻吧，反正他看不惯我140，到处和人说我作弊。他翻错了，我直接给他当场纠正了。」

    　　「卧槽！」

    　　「卧槽！！！牛逼啊！」

    　　「太强了，太劲爆了，直接撕破脸啊！」

    　　江年话音落下，班级顿时轰的一声爆发出空前的热情。吃瓜永远是人类的天性，撕逼更是强中强王中王！

    　　原本班内无论何时都有几个两耳不闻窗外事，埋头只做自己事情的同学。此刻也纷纷擡起了头，脸瞬间羞红了。

    　　替人尴尬的毛病，真是

    　　茜宝也尬住了，竟然是当面直球进攻！

    　　中国人性格内敛，即便是再大的矛盾也习惯在私底下解决。一句大家都看着，就能让原本想骂街的人软下来。

    　　好面子，怕丢脸，不想自己丢脸也不想让对方当众丢脸。 

    　　按照中式校园剧本。

    　　正确的流程应该是江年早已知晓矛盾，但并不对外公布。而是靠自己真正实力，证明自己并未作弊。

    　　然后对着于同杰轻蔑一笑，而他只能咬着牙认输了。再由老师帮江年正名，同学对着于同杰议论纷纷。

    　　事情过后，江年在一圈好友的环绕下，轻飘飘来一句。

    　　「不过是些许风霜罢了。」

    　　同学好友纷纷竖起大拇指，年哥好有实力，好有逼格。放在古代肯定是儒将，一头凶猛的儒将啊！

    　　可此刻，谁料江年却不按常理出牌。

    　　直接撕破脸皮。

    　　一句话信息量直接爆炸，同学清晰明了的接收到了几个信息。于同杰嫉妒、到处造谣、所以方才拱火。

    　　河狸，太河狸了。 

    　　江年的回应也很硬，于同杰翻一句他纠正。那不等于说于同杰不行，再次印证以上信息，攻击性拉满了。

    　　哦里泻。

    　　奥赛班的学霸什幺时候见过这幺凶猛的狠人，当面开撕，精彩程度不亚于看外国的亲子鉴定节目。

    　　英语老师茜宝，现在就是那个法官。

    　　一秒出真假。

    　　期待感拉满了，整个班级人的脸都是红扑扑的，精神异常亢奋。有人直接站了起来，有人在拍桌子。

    　　李华直接站凳子上了，「年哥！牛逼！！」

    　　江年英语好不好，他们那一圈人的人能不知道吗？有时候连张柠枝忘了词，都会转头直接问江年。

    　　捏马！活了十八年，第一次线下看爽文！

    　　大胖子马国俊也站起来了，脸激动到直接红温了，烈焰程度堪比枣子哥。连续扶了三次眼镜，大喊道。 

    　　「年哥，牛逼！」

    　　谁他妈敢想啊，放在自己身上可没这个胆子，一辈子也整不出这种活！

    　　姚贝贝也在起哄，于同杰几把谁啊，只认江年啊！

    　　张柠枝在座位上眼睛有一层生理性泪雾，替人尴尬的老毛病又犯了。

    　　(本章完)

 第39章 茜宝 

    　　第39章 茜宝

    　　庄文茜也没想到，江年一句话就点燃了班级的气氛，于同杰拱火的背后竟然还有这幺一层恩怨在里面。

    　　事已至此，也没有收回的余地。

    　　「安静！」

    　　「别起哄，你们都坐下！」茜宝重新拿出教师威严，板着脸扫过班上，「还站着的，就去刘老师办公室里站！」

    　　搬出班主任老刘之后，班级明显安静了下来。

    　　茜宝皱着眉，转头看了一眼于同杰，见这几把孩子只是沉默。并未有什幺过激表现，也未面色狰狞。

    　　她这才松了一口气，真怕他从这四楼信仰之跃。

    　　哎，这几把孩子心理素质还挺强！

    　　庄文茜本身年轻，对于抽象文化也能接受。嫁了一个小老板，生活上不能说大富大贵，至少也是养尊处优。 

    　　见于同杰无异样，就准备把翻译讲完。

    　　事到如今，不继续才更奇怪，点到为止就好了。庄文茜既不喜欢不做试卷的江年，也不喜欢上课拱火的学生。

    　　「那位同学，你先来吧，把句子翻译一下。」

    　　于同杰微低着头，咬牙开始干巴巴翻，「地震前，污水都涨了起来，但是没人判断出地震即将来临。」

    　　他不认识canals这个单词，又忘记了wells是什幺意思，只能这样含糊翻译。

    　　「嗯，大致意思是正确的。」茜宝鼓励道，「做阅读理解，并不需要每个单词都认识，通过上下文释意的思路也是正确的。」

    　　「假如一时忘记单词意思，我们通过上下文可以大致猜出什幺和有什幺有关？对，和污水流经的地方有关对不对？」

    　　夏天燥热，窗外明亮，英语老师身上的小蜜蜂扩音器电流音在教室里回荡。 

    　　一部分离讲台近的女生，视线掠过拎着一张白卷站在那，明显有些心不在焉的江年，不由偷偷抿起了嘴。

    　　中式校园，通常是长得好看、成绩好的的人先享受青春。

    　　江年两样都占了，成绩不算特别好，但在奥赛班也算是看得下去。那张脸好看到，做什幺都合理的地步。

    　　或许是高三压力太大，太喜欢那种不虚与委蛇，会直接当面贴脸反击的人了。

    　　爽了。

    　　讲完第一句，庄文茜转头看向江年，扔下一句。

    　　「你直接翻吧。」

    　　闻言，班级所有人目光不由自主看向了江年。只见他拿起了空白试卷，并未直接翻，而是弹了弹卷子。

    　　「全翻完吗？」

    　　班级顿时安静了下来，那张白色卷子在阳光下显得尤为瞩目。 

    　　茜宝一窒，不快道，「你全翻完了，我讲什幺？」

    　　顿时，班上哄然大笑。

    　　李华起哄道，「老师，他要抢你工作。」

    　　在一众同学起哄中，江年开始往下翻译，「霎那间，坍塌的楼梯，零碎的山体，地面开裂的巨大缝隙，生命在这一刻定格。」

    　　庄文茜点了点头，「翻得很准确，现在看到单词.」

    　　翻译就这样一直滚动下去，左右两边。一人一句的翻，于同杰越来越吃力，好几次完全翻错了，意思大相迳庭。

    　　至于江年那边，基本他话音落下，茜宝就接着开始释意了。翻了不到一半，庄文茜让于同杰先下去了。

    　　虽然茜宝全程鼓励与肯定于同杰，但谁是谁非，班里的人看得很清楚。

    　　周围人看向于同杰的眼神都不对劲了，和你一起升班上来的人你都造谣。谁还敢跟你玩啊，那不得背后蛐蛐成啥样。 

    　　我说我喝不了酒，你到处说我活不了多久？　　　　江年翻了一节课，也在讲台上拿着空白卷子站了一节课。装逼真的会上瘾，装了一节课都不觉得累。

    　　铃铃铃，下课铃响起。

    　　为了避免直接冲突，庄文茜顺手把江年也一并带走了。两人刚出教室门，身后顿时传来震耳欲聋的喧闹声。

    　　走廊里，阳光明朗。

    　　茜宝怀里抱着教案，哒哒往前走，带起一阵香风。江年亦步亦趋跟上，与她并排走着，在走廊人群里穿行。

    　　「老师，我想去上厕所。」

    　　「憋一会能死吗？」她白了江年一眼。

    　　江年喃喃，「那得要看憋多久了。」

    　　成绩好的学生在本学科老师那容忍度高一些，至于特权有多大，全看成绩有多高了，一百四就是一个明显的分水岭。 

    　　英语学科与其他学科不同，一百二只能算是平平无奇。一百三算是尖子生了，一百四以上就是绝对领域。

    　　「还贫，扰乱课堂的事情我还没找你算帐呢。」茜宝转头瞪了他一眼，恐吓道，「等会让刘老师骂你。」

    　　「不至于吧，老师。」江年明显油盐不进，笑嘻嘻道，「那我不去上厕所了，勉为其难再憋半小时吧。」

    　　「你啊，成绩好也不能那幺冲动，要和同学搞好关系知道不？」茜宝谆谆教导，「现在才刚过国庆，你们未来还要相处一年。」

    　　「那不一定。」江年冷不丁来一句，「万一这个月大联考，他被刷下去呢？」

    　　闻言，茜宝话头一窒。

    　　心道这人还真是表里如一，离开了班级，攻击性还这幺强吗？

    　　「你都说了是万一，那你想过对方留下了你该怎幺办？」茜宝走进办公室，坐下后把杯子递给他。 

    　　「先去帮我装一杯开水。」

    　　江年无语，不是.这就使唤上了？

    　　「彳亍。」

    　　打好水之后，茜宝往杯子里面扔了几个不知名花朵。热气袅袅，一股不知名香气冒了出来，江年鼻头微动。

    　　「老师，这幺年轻就开始养生了？」

    　　庄文茜听见年轻两个字，笑得眉眼弯弯，心道这寄吧孩子也不是不会说话。

    　　「哎呀，孩子都快上小学了，年轻什幺呀。」

    　　女人的口是心非，按理来说下一句该接着夸茜宝年轻。完全看不出生了孩子，分明和学生差不多。

    　　偏偏江年直接寸止了。

    　　他盯着杯子里的不知名药材道，「这个长得像是蜈蚣的东西」

    　　茜宝桌子底下的拳头莫名硬了，不说话，就这样盯着他。 

    　　江年被她盯到发毛，咽了一口唾沫道，「老师，你看着只有十七岁。」

    　　茜宝一秒转晴，掩嘴笑道，「哪里哪里。」

    　　感谢宇智波未来、唯一官方指定老实人、南征北战、藏得死死的、小黄鸡86、哒神幺幺哒、节食的饕鬄、书友1887、月落未安、投的2月票，感谢孔咨、书友0429、白小白1、书友6200、不够乐观、墨落无迹、书友3287、六神嗨、在山与海之间、书友3141、书友6698、走火、书友2221、剑圣传奇、乌红切、北望淮、wei6969投的1月票。

    　　感谢守护LXN打赏的100起点币，祸害HA打赏的100起点币。

    　　老板们腰好肾好。

    　　(本章完)

 第40章 好人就该让人拿枪指着 

    　　第40章 好人就该让人拿枪指着

    　　下头女，听不出这是外交辞令吗？

    　　还哪里哪里。

    　　我已经不是八岁小孩了，女人的话一句都不能信。你能保证在我详细描述完，不告诉你练散打的老公吗？

    　　十八岁，害怕东大自拍杆。

    　　「咳咳，老师你花容月貌，长得真牛逼。」江年含糊道，「也就校规压着我们了，不然有一个算一个，都没心思学习。」

    　　庄文茜总感觉他骂的很脏，但没有证据，不由眯起了眼睛摸着下巴道。

    　　「江年，你也不是什幺好人呐。」

    　　「老师，你知道这是铝铜手势吗？」江年比划了摸下巴的手枪手势，直接岔开了话题，「莫非.」

    　　「什幺？」茜宝跟不上他跳跃的思维，人懵了。 

    　　「我也不知道，小红书上看的。」江年见她感兴趣，再次把话题推远了一些，「你打开小红书就」

    　　十秒后。

    　　江年战术后仰，「老师，就你叫momo啊？」

    　　「怎幺，这是系统默认名。」

    　　「上次我被一个叫momo的下头女追着爆骂，让我看看是不是老师你。」江年说着就要点开她的小红书消息列表。

    　　「干干嘛！」茜宝脸一红，直接用手盖住桌上的手机，「你是老师还是我是老师？站好，还没说你白卷的事情呢！」

    　　啊，你妈，下头女！

    　　急了是吧。

    　　一看就没少干这种事情，现实窈窕女教师，虚拟网络大喷子是吧。好好好，真不愧是社会的紫色大喷菇。 

    　　「好口巴。」江年屈服了。

    　　不服不行，班主任老刘进来了，估计是闻着味来的。阿西八，怎幺感觉都在维护于同杰那个狗杂种。

    　　跳了也跟我没集贸关系啊。

    　　心理百分百健康的。

    　　「庄老师。」老刘脸上露出一丝微笑，和茜宝打了招呼，「谈话结束了吗？我找江年有点事情。」

    　　闻言，江年转头看向茜宝，疯狂打眼色。

    　　茜宝，你最漂亮了！

    　　「没谈什幺，就是把他拎到办公室坐一下而已。」庄文茜笑道，「已经结束了，刘老师随意吧。」

    　　茜宝，你真他妈是个坏女人啊！

    　　铃铃铃。

    　　上课铃响起，班主任老刘在门口等了一会。待到门口没学生了，他这才领着江年进了办公室，给他弄了一张凳子。 

    　　「坐吧，要喝点茶吗？」老刘问道。

    　　真--办公室喝茶。

    　　镇南中学作为斜对门教育局亲儿子，无数成功校友的母校，本身预算经费较为充足，称得上富得流油。

    　　办公室内，桌椅电脑热水器设施一应俱全。

    　　「好啊。」他点头道。

    　　老刘从抽屉里拿出一罐茶叶，「那你顺便帮我泡一杯。」

    　　江年：「？？？？」

    　　你们这群老师都一个样是吧？

    　　「好的，老师。」江年面带微笑，心想自己好歹能喝上一杯。

    　　三分钟后，江年与老刘同步喝热茶，抿一口眼睛瞬间眯起。吞下肚之后，长长舒了一口气，慢慢闭上了眼睛。

    　　这是第四节课，办公室没课的老师几乎都走了，只剩他们两人。 

    　　老刘慢慢睁开眼，「江年啊。」

    　　「臣在。」　　　　「咳咳，你.英语课上那件事，我找同学了解了一下。」老刘放下茶杯，「这不是你的错，但是毕竟同一个班。」

    　　「不是我的错，那我就没什幺问题了。」江年道，「我甚至没骂他，只是把事实说出来了而已。」

    　　「我知道，但毕竟现在是高三，特殊时期。」老刘谆谆善诱，「于同杰在背后说你作弊确实是他的不对。」

    　　「老师，又要但是了？」

    　　「唉，你就当体谅一下老师，于同杰沉默寡言怕是心理上.」班主任欲言又止，「总之，没有怪你的意思。」

    　　「就当帮老师一个忙，怎幺样？」

    　　「不怎幺样，老师，其实我有玉玉症。」江年抱手，眉头皱起，「重度双相，一被人欺负就容易躯体化。」 

    　　老刘：「.」

    　　他最怕的就是江年这种学生，天不怕地不怕。这性格一点也不好说话，基本都是不见兔子不撒鹰的主。

    　　「于同杰他妈」

    　　「老师你怎幺还骂人呢？」江年打断道，义正严词，「虽然于同杰背后说我作弊，不是个东西，但老师你也不能骂他啊。」

    　　老刘沉默了好几秒，这寄吧孩子真是肺热。

    　　「他母亲是.」

    　　「我知道，我妈和她一个单位的。」江年神色平常，「他爸不知道干什幺的，但应该也是在单位工作。」

    　　「子不教父之过，老师你觉得呢？」

    　　「我的意思是他母亲跟我说过，于同杰在原先的班级就没什幺朋友。」老刘解释道，起身给江年续了茶。

    　　江年脸色稍缓，攻击性没那幺强了。 

    　　「谢谢老师。」

    　　「不用，就当帮我一个忙怎幺样？」老刘没坐下，诚恳道。

    　　「老师，你为什幺不找于同杰谈话呢？」江年没直接回答，而是擡头反问道，「向我道个歉，这事就结束了。」

    　　「他这人性格有点不好说。」

    　　「我性格也变态。」

    　　老刘有些尴尬，「老师知道你是个好学生，不会太为难别人的。」

    　　「好人就该让人拿枪指着？」江年蹭的站起来了，「他能干出这种事，自己什幺样心里没点数吗？」

    　　办公室瞬间陷入了沉默，老刘无奈的叹了一口气。

    　　江年不为所动，说两句话这事就结束了？

    　　道歉呢？

    　　如果于同杰不付出代价，那作为班主任的老刘就得进行代偿。 

    　　木讷的老实人只会遵守老师或是长辈、上级给出的明确的规则，羞于争取自己的利益，过分重视面子，只会被人不停恶心。

    　　在现实里受了委屈，往往要幺选择再忍一忍算了，要幺就是一怒之下血溅五步。

    　　江年折中，不接受别人的方案，努力争取自己的利益。

    　　班主任不提还好，一提他肯定要去干这个狗杂种。除非.有合适的好处，能打消他这个念头。

    　　过了两分钟，老刘压低了声音说了几句话。江年闻言眼皮一跳，脸上神情不显，同样压低了声音进行讨价还价。

    　　「我弄个慢性病的长期病历，以后晚自习我出去老师你得给我批假。」

    　　「胡闹，你想都别想。」老刘神情不悦。

    　　江年见有戏，「那再商量商量。」

    　　(本章完)

 第41章 和好 

    　　第41章 和好

    　　铃铃铃，第四节课放学。

    　　藉故旷了一整节课的江年，一脸满足地摸着肚子从空荡荡的食堂里走出来，在阳光下在抢饭的人群里逆行。

    　　金色的骄阳穿过枝繁叶茂的大青树，斑驳落在桌球台边。

    　　他路过其间，擡头不由眯了眯眼睛。不知道老刘为什幺对于同杰那幺上心，好在终归是争取到了一些东西。

    　　每周一到两次晚自习的请假权利。

    　　虽然限制颇多，要提前报备还得拍照打卡，但对于江年来说并不是问题。

    　　反正于同杰能不能通过月底大联考还是未知数，能混一个请假是一个，舒服一秒是一秒。

    　　一晃到了晚上，三节晚自习后，江年拎着包掏出手机往外走。随着人流若无其事的下楼，经过三楼也没有停下的意思。 

    　　徐浅浅站在教室外走廊，看着楼下那个熟悉的后脑勺在夜色人群中缓缓消失。

    　　她掏出手机，想问点什幺。

    　　忽的意识到自己昨天早早离开，似乎也没和他解释，不知道怎幺开这个口。

    　　一起回家这个习惯，似乎只保持了两个星期。

    　　以前从来没这样做过，自己先断了，然后就没有然后了。昨天应该解释一下的，今天是不是就恢复正常了？

    　　徐浅浅背着书包心事重重的下楼，挂上了耳机。

    　　喧嚣暂时远离了她，耳朵里只剩下《蝉青》专辑的轮播。放完第一首的时候，她已经走出了校门。

    　　第三首，还是第四首，蓝牙耳机被人摘了。

    　　「过来帮我付个钱。」

    　　夜色灯火街头，明明暗暗的镇南长街中间。刚刚路过的应该是个小商店，熟悉又讨厌的声音在身旁响起。 

    　　徐浅浅一愣，转头看过去。

    　　江年从大冰箱里一瓶冰可乐，瓶身冒着冷气。在灯光的映衬下，那张显得有些贱兮兮却分外好看的脸。

    　　没走多远啊？

    　　她嘴角动了动，「你自己没钱啊！」

    　　江年啪的打了个响指，「这幺隐私的事情都被你发现了，你晚上睡觉该不是枕着我的银行卡入睡的吧？」

    　　「叫爹。」徐浅浅不情不愿滴的一声扫了码，嘴角微弯。

    　　付了朋友和好费，两人自然而然走在了一起。

    　　蓝牙耳机从两只变成了一只，另一只挂在了江年的耳朵上。抢来的东西没有还回去的道理，白嫖的可乐也是。

    　　扑哧一声，可乐被拧开。

    　　人行道路灯昏暗，两人背着书包的隔着两拳的距离并排走着。 

    　　江年正要喝，忽的来了一句，「你今天能喝冰吗？」

    　　「女生的事情少打听。」

    　　「想哪去了，我可没有偷偷摸摸记下你的安全期。然后一直推演的打算，那是变态才会干的事情。」

    　　徐浅浅转头，一脸震惊，「江年，你要不要脸！」

    　　「沃日，人体器官你也卖？社会社会。」

    　　徐浅浅对他无语了，只要一沾上江年就完了。不断陷入生气、暴怒的漩涡之中，这种人一看就是小时候挨打少了。

    　　沉默了一会，她小心翼翼开口。

    　　「你今天不是早就走了吗？」

    　　「因为路上捡了一根巨无敌的树枝，忘了给你看看了。」江年从开口的书包里抽出了一根光滑的树枝，看得徐浅浅眼皮一跳。

    　　「有什幺特别的？」她无语，心中也隐隐有些失落。 

    　　江年冷笑，蹦出两字，「直溜。」

    　　回到家后。

    　　徐浅浅一边洗澡，一边去摸防水袋装着的手机。热气氤氲的浴室里，映出凹凸有致的雪白身材，小脸蒸得微红。

    　　「？」　　　　江年：「？」

    　　徐浅浅：「我昨天手机没电，关机了。」

    　　编辑好了，删掉。

    　　这和不打招呼离开有什幺关系？昨天他应该也是和自己一样的感觉吧？

    　　「我觉得早恋耽误学习。」

    　　删掉。

    　　也不对，压根就没这回事。属实是看一眼就怀孕的炸裂程度，只是自己心里原因作祟而已，当然自己对他也没想法。

    　　毕竟那是江年，和他在一起肯定得心力交瘁到折寿。 

    　　「我觉得你暗恋我，耽误你爹的学习，所以昨天先走了，对不起。」

    　　簌的一声，发了过去。

    　　对门，江家。

    　　「沃日。」江年从床上跳了起来，拿起手机，飞速回消息，「好好好，文案不错，偷了。」

    　　两人你来我往的聊，一直到十二点才结束。

    　　聊天内容毫无新意，攻击性时高时低，却默契限制在一个范围之内。

    　　末了，徐浅浅发了一句。

    　　「明天晚上，放学别走，教室门口等我。」

    　　她本来想说，给你一板砖，看江年回了一个好，顿时又发不出去了。

    　　躺在床上，望着漆黑的天花板发呆。

    　　翌日。

    　　早读，马国俊离开座位，走到江年面前扶了扶眼镜。 

    　　「我叼，真他妈直溜啊，你哪偷的？」

    　　前后左右的男生，对着一根笔直的树枝评头论足。仿佛在看江南的花魁，这胸、这腰、这腿、色禽，上等的色禽。

    　　「路上捡的，牛逼吧。」江年如同王位加冕，风光无限。

    　　「卧槽，真没法喷，我是学生，送我吧。」李华看着树枝爱不释手，「这光滑程度，江年，你昨晚舔过了吧。」

    　　「纯野生的，我动过包死的。」他道。

    　　「好好好，仙品神器。」李华眼里绽放出光芒，饥渴得如同二十年没见过女人，「我若得此剑，方圆十里没野狗。」

    　　隔壁组的男生也走了过来，「让我摸摸，太无敌了吧。」

    　　第一组的男生也没心思早读了，齐齐下座位凑热闹，后来的人甚至挤不进内圈，只能扒拉着缝隙看一眼。 

    　　「又长又直，含金量拉满了。」

    　　一群人喊得大声，前座的张柠枝偷偷摸摸回头看了一眼。眼里露出一抹疑惑，一根树枝而已，怎幺都跟猴子一样。

    　　欢呼正盛，英语老师茜宝板着脸走了进来。

    　　一分钟后，在班级里转悠的茜宝，手里多了一根笔直且光滑的树枝。所过之处，全是男生羡慕的眼神。

    　　茜宝灵机一动，去了隔壁班巡查。

    　　听着隔壁班男生的惊呼声，李华和江年心痛不已，捶桌顿足。

    　　「妈的，背叛的伤口永不愈合，这是夺妻之仇啊！」

    　　感谢夜央未名打赏的2000起点币，感谢沫默漠陌S打赏的400起点币，言易辞打赏的500起点币。

    　　月票太多了，臣妾感谢不过来。只能感谢各位老板的支持，腰好肾好。

    　　我多写两字，存点稿吧。

    　　(本章完)

 第42章 李清容 

    　　第42章 李清容

    　　中午，第一节课间，班长李清容忽然找到了张柠枝和江年。

    　　「你们过来挑一下柜子吧。」

    　　「行。」江年难得正常，拉开椅子起身，伸手拍了拍前座张柠枝的肩膀，「哎，班长叫我们挑柜子。」

    　　张柠枝缩了缩脖子，懵懵懂懂哦了一声。

    　　高三楼有一种特殊的产物，墙体书柜。简单来说就是一排铁皮柜，被水泥和靠近教室门的斑驳墙体浇筑在一起。

    　　灰不溜秋的柜子，打开内部是一个长方体的空间，大概能放半书桌的东西。

    　　「虽然你们国庆前就搬上来了，但以前班上同学的东西没拿下去。」李清容天性冷淡，站一旁解释道。

    　　「昨天他们才全部清理出来，总共三个位置，你们可以先选。」 

    　　总共三个书柜箱子，他和张柠枝先选。意思很明显了，李清容并未通知于同杰，而是打算等两人选完再告诉他。

    　　那天发生的事情没人再提，但并非完全没有影响。

    　　于同杰也就是有个好爹，在县委办工作。属于镇南县关系层级的御三家之一，不过和江年没什幺关系。

    　　御三家子女，除非实在成绩差到丢人现眼。但凡有点天分都是扔重点高中深造的，不会放任不管。

    　　县城关系盘根错节，本地土着谁还没个富贵亲戚，该干还是得干。

    　　再说了，拼爹拼不过，难道不能拼岳父吗？三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，娶个纳兰嫣然就能碾死加列一族。

    　　欸，话题又转回来了，成绩差连软饭都吃不上。

    　　江年大致看了一眼，三个柜子一个在最高一层，一个在最底下。只有一个在中间，所以直接帮张柠枝做决定。 

    　　「你选中间那个吧，我用上面那个。」

    　　张柠枝啊了一声，「你拿东西会不会不方便？」

    　　江年想了想，一脸认真道，「会，要不我们两挤一个柜子？」

    　　闻言，张柠枝顿时脸色通红，低头不说话了。

    　　老老实实去座位上搬书，塞进柜子里，顺便从桌肚里摸出了一把小锁。

    　　李清容在一旁看完全过程，这才一脸淡然的转身去通知于同杰。

    　　至于他要不要最底下的柜子，那就不是李清容该考虑的了。造谣同学的人，有柜子就行了，要什幺自行车。

    　　江年撑着头看向第一组，于同杰似乎和李清容认识。小声对她说了些什幺，脸红温了一次又一次。

    　　他不由看笑了，无声骂了一句狗杂种。 

    　　下午三节课是数学物理化学，光是听名字就足够窒息的课程安排。

    　　午休过后，班级无精打采，前方是地狱啊。

    　　江年数学成绩一般，和他的理综一般平平无奇。但理综注重知识网络构建，说白了就是理解记忆。

    　　他已经完成了记忆，剩下的靠着一点点成体系串联，对考题的分析，也变相让理综成绩得到了加强。

    　　但数学真喷不了，背了公式，该不会还是不会。

    　　人逼急了什幺都能做，除了数学。考场努力半天，得出小明的年纪是-3.6岁，恨不得站起来抽自己几巴掌。

    　　同桌李华困得一脸逼样，但是数学145。马国俊猥琐得一比，但是数学120+，姚贝贝整天污言秽语，数学130+。

    　　张柠枝数学120+，小团体里就江年数学最差。 

    　　数学差劲，上大学也是注定开摆。

    　　趁着数学课溜号的间隙，江年看了一眼窗外。高中闷热的午后，阳光刺得睁不开眼睛，远处红旗飘扬。　　　　这是县城高中最为真实的中式梦核，日复一日奋斗，看不到尽头。

    　　江年忽然想到系统，想到自己的未来到底会是什幺模样。

    　　很多东西已经改变了，以后考上一个不错的大学，未来的结局还会是离婚吗？

    　　或者干脆不结婚，要幺一步到位追徐浅浅？

    　　故事的结局和追哪个人有关系吗？劳资蜀道山的徐浅浅在一起肯定也会吵架吧，估计自己下场更凄惨。

    　　枝枝宝宝也不错，人美心善，成绩也好。

    　　根源应该在自己身上，三十八岁的江年要做的是逆袭。而十八岁的江年要做的，是由内而外改变自己，逆转未来。 

    　　他是一个务实的人，只看重眼下能拿到的序东西。系统对于他来说就是一个一直开着的外挂，白捡的深蓝。

    　　他现在拥有的，是银行卡里的五万七存款。一个不算富裕的家，青梅、一帮正常的朋友，书山题海，仅此而已。

    　　还是得脚踏实地。

    　　数学课快结束的当口，数学老师走到了李华身边。两人的交流堪称神交，全程只有几个语气助词。

    　　李华：啊？

    　　数学老师：嗯？

    　　李华：额

    　　而后，江年看着数学老师指了指某个解题步骤。

    　　「这个。」

    　　「哦，懂了。」

    　　不是，哥们你懂了个鸡拔啊？

    　　江年全程观战，看了题目又看了大题第三问的解题步骤，一头雾水。 

    　　你们给我干哪来了，这还是国内吗？

    　　数学老师看向懵逼的江年，「你听懂了吗？」

    　　江年故作深沉的点了点头，「完全听不懂。」

    　　闻言，全班哄笑。

    　　铃铃铃，正巧下课铃响起，数学老师也没空多说什幺。扔下一句问你同桌，随后匆匆拿着教案离开了。

    　　好困，数学老师一走，全班趴了一片。

    　　江年和李华同步趴桌上，前桌的张柠枝也好不了多少。她放下笔，揉了揉眼睛，静静的趴在了桌上秒入睡。

    　　没人吱声，因为下节课是物理。

    　　第二节课间，得知张柠枝做题把牛顿物理第三定律推翻了。

    　　看着她窘迫的模样，江年不厚道的笑出了声。

    　　「腻害腻害。」 

    　　化学是理科里的小文科，大量的方程式以及各种细碎的小知识。乍一看实在有趣，遇到反应原理就老实了。

    　　下午最后一节小自习，江年发现同桌李华总是眯着一只眼睛，不由问道。

    　　「瞄准呢？」

    　　李华摇头，「不，这是魔眼，睁开生灵涂炭。」

    　　马国俊正好交作业从旁边路边，顿时没绷住。夕阳笼罩的教室，大胖子笑容极度猥琐，拍了一下李华的肩膀。

    　　「傻逼孩子，你这是马岩。」

    　　(本章完)

 第43章 妈妈抱抱 

    　　第43章 妈妈抱抱

    　　江年原本想晚自习溜走，去健身房走一圈。不为什幺，这是自己争取来的权利，而且是有条件限时的。

    　　有效期完全取决于狗杂种能在班上待多久，要是月底就收拾东西滚蛋了，这个正午条约也就作废了。

    　　不去健身房，出外面奶茶店溜达一圈睡个觉也好。

    　　但晚上有生物测验，遂止。

    　　晚上自习放学后，江年准备遵守好朋友和好协定。下楼前往徐浅浅的教室门口等她，然后结伴一起回家。

    　　高中这种东西相当神奇，有一种颜值封印的美。

    　　江年下楼就看见有个男生正跟在徐浅浅身边说了些什幺，徐浅浅似乎也看见了江年，朝着那人对着江年指了指。

    　　而后那男生顿时一脸垂头丧气，悻悻离开了。 

    　　啧，又被「男朋友」了。

    　　走近后，江年得意洋洋，「徐浅浅，什幺时候交一下男朋友费？天天扮你男朋友，我这张脸也是要收费的。」

    　　徐浅浅瞥了他一眼，「神经，什幺男朋友。」

    　　「我刚刚都看到了。」

    　　「哦，那个啊。」徐浅浅背着书包和他一起下楼，慢吞吞解释道，「那人非得说喜欢我，我觉得烦。」

    　　江年啧了一声，「哎，几把孩子眼神不好啊，还能喜欢你。」

    　　徐浅浅没理他，一直沉默着直到离开学校。江年慢悠悠走着，已经几乎快忘记了这件事的时候。

    　　她忽然来了一句，「我问那人有没有看过《孤儿怨》，他说看过，我说我其实已经三十四岁，十五岁就生了孩子。」

    　　闻言，江年脸上的笑容消失了。 

    　　「他不信，我就只能告诉他」徐浅浅扭头看向江年，「我对他说，看吧，那个就是我儿子，他成绩不行，我只是来陪读的。」

    　　你妈！

    　　徐浅浅！

    　　好好好，这幺玩是吧。

    　　徐浅浅好奇，「江年，你怎幺不笑了？天生不爱笑吗？」

    　　「你真是个坏女人啊，徐浅浅。」江年无语。

    　　「彼此彼此，别生气了。」街头路灯下徐浅浅歪头，笑得很开心，张开手道，「来，江年宝宝，妈妈抱抱。」

    　　江年也不是什幺好吊，叹了一口气道。

    　　「行吧，正好饿了，吃点好的。」

    　　说着，他就要扑进徐浅浅怀里。少女终究是脸皮薄，见他来真的，飞快躲开，脸颊通红的跑到一边。 

    　　「江年，你是变态吧！」

    　　「你别跑。」

    　　「略！」

    　　两人在灯火昏黄的路上一前一后跑了起来，厮打声传了好远。

    　　暴雨。

    　　早上，江年一觉睡醒还以为忘了关空调，冻得鸡皮疙瘩都起来了。拉开窗帘一看天色昏暗，外面刮着妖风下暴雨。

    　　咚咚咚，房门被敲响了。

    　　「年儿，快出来洗漱，一会你徐叔送你和浅浅去上学。」老妈李红梅声音响起，「别磨磨蹭蹭了，快点。」

    　　沃日，还想请假来着。

    　　谁懂啊。

    　　江年一脸疲惫倒回床上，窗外传来雷声，倾盆暴雨一阵阵泼在窗户上。此刻他只想似，窒息感扑面而来。

    　　要是今天放假就好了，啊你妈！ 

    　　他带着怨气起床，出房门和客厅里的徐叔打了个招呼。

    　　关键时候，徐叔还是很关心徐浅浅的。

    　　坏处就是，捎带自己一起。　　　　徐浅浅正在江家客厅吃李红梅烙的鸡蛋饼，看见江年那副赤了石的表情，可太明白这小子心里想的是什幺了。

    　　她不由抿嘴，秀气的马尾一甩。

    　　想请假吧，没门！

    　　吃完早餐，三人一起下楼。

    　　江年和老徐走在一起，聊一些有的没的问题，完全不把自己当外人。徐浅浅在后面跟着，听着他们说话。

    　　「叔，我同桌李华那方面不太行，多半是废了。他整天又是叫哥又是叫爹的，问我有什幺强肾的方法。」

    　　「你真有这个同桌？」老徐被逗笑了。

    　　「真有。」 

    　　「你问这个干嘛，我看你身体挺好的。」老徐提着公文包，一边笑着下楼，「没事多练练腿就好了。」

    　　后面跟着的徐浅浅咬着唇，恨不得离这两人远一点。

    　　楼下，外面一阵朦胧，远处乌黑的云层低垂。豆珠大的暴雨夹杂着斜风，绵绵密密将整个县城都笼罩了起来。

    　　蓬的一声，从上往下看，三把伞在雨幕中绽开。别克汽车在雨幕中亮了两下，发出尖锐的鸣叫声。

    　　车内不需要开空调，徐浅浅在窗户那开了一条极细的缝。冷风从外面灌进来，车内顿时多了一股凉意。

    　　江年扭头一瞥，注意到她今天穿着一件薄薄的白色校服外套。里面搭的是一件纯白色长袖，胸前鼓鼓囊囊。

    　　撕拉，她拉上了拉链。

    　　下身是一条浅蓝色的牛仔裤，包裹着匀称的小腿，露出一截白皙的脚裸，搭配着一双白色的运动鞋。 

    　　她真的很爱白色。

    　　皮肤白就是任性，怎幺穿都好看。

    　　他们所住的下楼离学校并不算远，开车几分钟就到了。别克在大雨中穿行，车大灯一闪一闪的，撕破雨幕。

    　　江年似乎想到了什幺，在车里忽然来了一句。

    　　「徐叔，昨天徐浅浅她说她」

    　　一旁的徐浅浅顿时毛骨悚然，瞳孔几乎快缩成了一根针。猛地一个飞扑，直接把同样在后座的江年按倒。

    　　手捂住了他的嘴，咬着牙说道。

    　　「别乱造谣，不然打死你！」

    　　「呜呜呜」

    　　开车的老徐笑呵呵的，并未将他们的打闹放在心上。眼看着学校就在眼前，他透过车内镜提醒了一句。

    　　「快到了，准备下车吧。」 

    　　徐浅浅还想说些什幺，忽的感觉捂住江年的手心一热。似乎被什幺舔了一下，顿时全身鸡皮疙瘩都起来了。

    　　偏偏还在亲爹车上，不敢发作。

    　　江年得意笑了笑。

    　　下车后，徐浅浅在雨中撑着伞，哒哒哒快步往前走了一段，与江年拉开一段距离，随后转身挥起粉拳。

    　　威胁意味极重。

    　　由于暴雨的缘故，班上在早读前没什幺人。

    　　江年刚进教室，看见张柠枝拿着水杯出门。脸上神情略微有些苍白，嘴唇也没什幺血色，看着不太舒服。

    　　「你怎幺了？」他拦下问道，「脸色这幺差。」

    　　「没没什幺，可能是下雨有点冷。」张柠枝脸一红。

    　　感谢生抽适量打赏的500起点币、端夏暑打赏的500起点币，书友3504打赏的100起点币，东元打赏的100起点币。

    　　感谢大家投的月票支持，人太多实在列不出，先给老板们磕一个吧。

    　　OGC

    　　(本章完)

 第44章 在最纯爱的年纪，只剩纯困 

    　　第44章 在最纯爱的年纪，只剩纯困

    　　暴雨的缘故，外面早晨天黑得仿佛凌晨四五点。

    　　来得早的几个人已经把教室里灯全都开了，灯火通明。

    　　江年看了一眼墙上的时钟，距离早读还有二十分钟，明显是早到了。

    　　此时班里没几个人，几乎都躲在竖起的书架里埋头背书或是写题。要幺就是拎着一本书在走廊尽头看暴雨，晃悠背书。

    　　江年站在教室门口，正好堵住了张柠枝的去路。打热水的机子在走廊另一头，那边空荡荡的没人。

    　　虽然系统任务面板注明，张柠枝=前女友。但江年从未当真，一直当成同人小游戏在玩，乐子人永不屈服。

    　　系统：她是你前女友。

    　　老实人：好的。

    　　江年：我不信。 

    　　这就是乐子人少的原因，抽象的人容易因为不明原因英年早逝。

    　　张柠枝身体明显不太舒服，出于同理心，只是出于朋友之间的同理心。总不能不闻不问，索性直接道。

    　　「我帮你打水吧，我正好也要.」

    　　「不不，我自己来吧。」张柠枝脸更红了。

    　　「都是朋友，有什幺可客气的。」江年以为她不好意思，毕竟胆子小，「朋友之间帮帮忙，很正常啊。」

    　　「不是那个，我.我想上厕所。」张柠枝脸红到了耳朵根，早起碰见天打雷劈好心人了，结果却是江年。

    　　不是说江年不好，而是江年有些特殊。

    　　江年也尴尬了，侧过身，让出了位置。

    　　「哦哦，去吧。」

    　　自己这个九转九世的大善人，差点帮别人上厕所了。 

    　　别问为什幺，因为他.

    　　张柠枝低头匆匆出门，却啪的一下肩膀撞在了门框上。由于惯性作用，抓着水杯的手没抓稳就松开了。

    　　「啊！」她低呼一声。

    　　江年眼疾手快，毕竟是练习时长两年半的运动爱好者。手一捞，水杯就被他接住了，只是似乎掉了一张纸。

    　　嗯.还是粉红色的。


    　　好像也不是纸，这玩意怎幺越看越眼熟。七度.没等他看清楚，张柠枝迅速下蹲，将那张纸捡起塞进了口袋。

    　　「谢谢，我先去了。」张柠枝脸感觉自己快要脸红到爆炸，心里想着他要是问，自己就从四楼跳下去。

    　　不至于，不至于，你有点极端了。 

    　　「嗯嗯。」江年将水杯还给了她。

    　　他倒没觉得有什幺，生理期是正常现象。至于什幺生理期羞耻大可不必，但也不会多说一些多余的话。

    　　放下书包后，他开始趴桌上睡觉。旁边的窗户开着，冷风吹进来极为舒服，过了一分钟他起身把窗户关了。

    　　张柠枝打完水回教室，脸还有些热。

    　　回到教室，发现江年趴在桌上补觉，她这才松了一口气。最怕朋友突然的关心，特别是在这种问题上。

    　　尤其是江年。

    　　她紧张兮兮的坐下，强忍着身体不适拿出了生物知识点册子默读。身体只要一动不动，痛痛就会暂时消失。

    　　「卧槽！你来这幺早？」贴吧绿牌的马国俊进了教室，一眼看见了趴桌上的江年，「吃早餐没？」

    　　江年在桌上侧头，半死不活回道。 

    　　「在家吃的。」　　　　「真羡慕你，我妈让我在学校买。」大胖子坐在江年旁边，抹了抹红温小脸的虚汗，「妈的，下这幺大雨。」

    　　「我短裤都快被淋湿了，你怎幺身上一点没湿？」

    　　「坐车来的。」江年焉焉道。

    　　「我也是坐车来的，我爸把我扔在校门口，沃日，伞买小了。」马国俊抖动着左肩膀湿漉的一角。

    　　「卧槽，窗户怎幺关了？」

    　　闻言，前座的张柠枝忽的转头。她记得窗户应该是开着的，江年应该想开吧，他会不会误会是我关的？

    　　「我关的，昨晚打飞机着凉了。」江年随便找了个理由。

    　　「你这.哈，江年，班上没有你在乎的人了吗？」马国俊打消了开窗的念头，「等会我要和李华、姚贝贝说。」

    　　「随便。」江年无所吊谓，继续睡了。 

    　　「你怎幺这幺困，昨晚干嘛去了？」马国俊絮絮叨叨，跟个娘们一样，等了半分钟却发现江年睡着了。

    　　在纯爱的年纪，做最纯困的事情。

    　　前座张柠枝呼吸一滞，盯着桌面上的生物知识点小册子发呆。一个个方正的字块，忽然变得圆润了起来。

    　　慢慢虚化，最终在纸上跑了个没影。

    　　他关的窗户。

    　　她埋头趴在桌上，将生物小册子压住。江年进门前明明连外套都是拿在手上的，只穿了一个短袖，怎幺会冷？

    　　想到某种可能，她不由脸颊发烫，心脏砰砰跳动。

    　　一上午的课程过去，张柠枝更加确定，江年真的一点都不冷。好在那一片窗户也没人开，使得她免于冷风。

    　　过了中午，张柠枝感觉自己好多了。也更感激江年关上的那扇窗户，如果是她自己肯定不好意思开口。 

    　　男生确实能做很多事情。

    　　尽管两人的关系只能算是普通朋友，但空气中某些属于两人的秘密，已经如同纽扣一般钉在中间。

    　　课间偶尔对上目光，张柠枝心跳都会莫名加速。

    　　那张名为朋友的网，已经开始结出另类的蛛丝。以肉眼不可见的微小程度，在悄无声息的吞噬扩张。

    　　江年冒雨从食堂吃完饭回来，发现张柠枝还在座位上。

    　　「怎幺不去吃饭？」

    　　下了半天的雨，教室光线晦昧。总共也只有三四个人，基本都在睡觉或是靠窗做试卷，没人开灯。

    　　张柠枝擡头，小声道，「不饿。」

    　　由于被窗帘挡着，她的位置虽然离窗户边不远，却也没多少光亮。江年哦了一声，坐在位置上开始玩手机。 

    　　过了几分钟，他放下手机，眼皮微擡。从桌肚里摸出水杯，然后伸出食指，在张柠枝后背点了点。

    　　「怎幺了？」

    　　「我去装点热水，你要不要？」江年起身问道。

    　　「嗯，谢谢。」张柠枝将水杯递了过去，肚子却不合时宜响了起来，她顿时大囧，恨不得找个地缝钻进去。

    　　他神色如常，「事实上，我左耳百分之八十致聋。现在我打算去买瓶饮料，要帮你带点食堂的白粥吗？」

    　　还有

    　　(本章完)

 第45章 生化危机别死我旁边，害怕二级丧尸 

    　　第45章 生化危机别死我旁边，害怕二级丧尸

    　　张柠枝感觉自己的脸在这一天都快丢光了，「好谢谢，我手机上转钱给你。」

    　　「嗯。」江年点了点头。

    　　地主家也没有余粮，他手里那些钱一部分是为了下次任务预备的，例如健身买课加倍奖励的任务。

    　　另一部分打算用在家里，买房暂时不用想了。但可以考虑提升生活品质，更新叠代一些家电家具。

    　　比起花钱装逼，他更愿意把钱花在老江两口子身上。

    　　江年带着两水杯出了教室，从走廊窗台上取了挂在上面的雨伞。慢慢悠悠朝着走廊那头走去，兜里的手机震了一下。

    　　他掏出看了一眼，柠檬枝发了一个普通红包。

    　　点开，五十。

    　　嗯？ 

    　　给的有点多了，江年怀疑如果不是带白粥，估计自己领到的是一百。

    　　不愧是南江湾大小姐，出手就是阔绰。

    　　平时开玩笑v我50，你来真的？

    　　江年将水杯放在饮水机顶上，转身下楼一边打字回复道，「白粥原价两块五，食堂阿姨平常卖我两块。」

    　　他不是刻意强调长得好看可以打折，虽然面子只值五毛钱，但至少折扣力度快赶上支付宝的刷脸红包了。

    　　柠檬枝：「你的面子竟然值五毛？！」

    　　哈？

    　　好谨慎的用法，竟然在问号后面加了一个感叹号。并且没有加任何表情，以表示没有任何嘲讽的意思。

    　　五毛！！五毛也是爱。

    　　水泥封心了。

    　　江年回了一个龙图，将手机收进了兜里。看了一眼雨幕，撑开伞走了进去，吃软饭越来越熟练了。 

    　　不过五十块有五十块的服务，他经过食堂并未停留。

    　　抱歉了，阿姨，她给的太多了！

    　　学校西门出去是红旗路，正面门就是一条短街。隔壁还有一条坐落着小型商超的步行街，吃穿用度全都有。

    　　他挑挑拣拣买了一块包装好的老红糖，而后在路边粥店买了一盒滚烫的白粥，价格直接飙升到四块五。

    　　很遗憾，没有刷脸减五毛。

    　　他没忘了给自己买一瓶雪碧，那种1.25L的胖子雪碧。直接请那几个孙子喝饮料，他们会有心理压力。


    　　但如果是只买一瓶大的，无需多言，他们会自助获取。

    　　做完一切，他撑着伞回到学校高三楼。其实高三楼有名字，以前叫勤勉楼，到了江年这一届改成了思德楼。 

    　　校领导是懂阴阳怪气的，不求勤勉，但别缺德。

    　　江年踏踏上楼，甩开雨伞上的水渍，成直线落在楼梯又瞬间隐没。走到三楼的间隙，闷雷滚过云层。

    　　闪电照亮了楼道，三楼看到了熟悉的人影，黑框眼镜周海菲。两人只是目光交接了一秒，随后匆匆移开。

    　　「给。」

    　　「谢谢。」

    　　张柠枝接过仍旧烫手的白粥，便知道这不是食堂的粥，校外倒是有一个粥铺，不过刚刚那幺大的雨。

    　　她小口喝着粥，江年已经离开了。

    　　下午。

    　　第一节课是物理，江年猛地睁开了眼睛。什幺时候睡着的都不知道，睁开眼醒了才知道自己刚刚睡着了。

    　　草，还以为在听课。

    　　中式校园青春没有jk纯爱，只有课堂纯困。 

    　　转头一看李华，这吊人已经准备拿出风油精了。这是打算闻他舔上去了，他直接喝了一点风油精！

    　　沃日！

    　　这一下给江年瞬间看精神了，他推了推李华。

    　　「你他妈真是饿了呀！」　　　　李华不藏私，「兄弟你尝尝。」

    　　「大可不必，哥，你独享就好了。」江年连连摆手，风油精真管用，看他舔上去那一刻就不困了。

    　　「雪子给我来一口。」李华伸手党。

    　　「什幺黄色词汇？」

    　　「不是雪子难道叫碧子？」李华看中他桌上的胖子雪碧，「不管是什幺了，快给我来一口，嘴里全是那味。」

    　　江年把雪碧递给了他，李华悄咪咪拧开了盖子放气，趁着物理老师转身写板书的间隙，飞快隔空往嘴里倒了一口。 

    　　一瞬间，那酸爽，江年看他眼睛都红了，不由给他竖了一个大拇指。

    　　牛！要幺说理科学霸异于常人呢！

    　　哥们，生化危机别死我旁边。十八岁，害怕二级变异丧尸。

    　　前座的张柠枝也有些困了，肚子微微隐痛。明明中午吃了几口热粥好了很多，她伸手将保温杯从地上拿了起来。

    　　不放在桌上的原因是怕上课或是自习，莫名坠落。咚的一声承受所有人的目光，对她来说是极度社死的事情。

    　　热水还是江年装的，一想到这个，张柠枝心尖微微酸麻了一下。

    　　拧开，热气袅袅。

    　　嗅嗅，这甜腻的味道好像不是开水。红红的，张柠枝愣住了，下意识擡头看了一眼物理老师，还在写板书。

    　　她偷偷抿了一口，果然是红糖。 

    　　江年太细了。

    　　江年：？？？？造谣是吧！

    　　五十块的服务自然有五十块的品质，干一行卷一行，行行干破防。

    　　好不容易下课了，全班都趴倒了。

    　　第二节课间，大胖子马国俊自动在李华书桌旁边刷新。向着江年伸手，无接触灌了一大口雪碧。

    　　「谢谢年哥。」

    　　说完，马国俊又觉得哪里不对，朝着正撑着头做数学题的江年问道。

    　　「江年，你以前是二中的吧？」

    　　「昂。」

    　　「你会打篮球？」

    　　「会啊，在TF家族当练习生的时候学的。」江年懒洋洋随口乱答，「后面因为殴打评委，被取消了练习生身份。」

    　　「你在二中认识他？」李华好奇问道。 

    　　前座的张柠枝在背单词，也悄悄竖起了耳朵。

    　　「不是，我记得二中有个傻逼也叫什幺年，打球跟三四个人干起来了。」马国俊挠了挠头，「打赢了一时上头，把那几人鞋扔厕所了。」

    　　江年若无其事转过了头去，「确实挺傻逼的。」

    　　马国俊一脸疑惑，「该不会是你吧？」

    　　「哈？」江年一脸夸张，「怎幺可能，我初中不爱打球的。事实上，我高中才开始学的，你别动不动诽谤啊。」

    　　「也是，改天我找人问问。」马国俊点头道。

    　　「喂~你这」江年指了指他，笑得很勉强，「没必要吧，万一人家已经出国留学了呢，你怎幺这幺八卦来着？」

    　　闻言，连前座的张柠枝都转过来了，一群人表情古怪的看着他。

    　　感谢各位老板月票和打赏， Orz萌新磕头致谢。

    　　(本章完)

 第46章 搁浅 

    　　第46章 搁浅

    　　马国俊有些傻眼，扶了扶眼镜，「哥，该不会那人真是你吧？」

    　　「什幺话，这叫什幺话！」江年左右言他，「什幺那人，跟我一点关系没有.我要见我的律师！」

    　　「年哥，你这幺凶猛吗？」李华竖起了大拇指。

    　　「NBA少了你我不看，哥。」马国俊也是竖起大拇指，「你打比赛收着点，怕你一肘打死詹皇。」

    　　姚贝贝路过，顺势也加入点评道。

    　　「哎，不对啊，你打架归打架。扒了人家鞋扔厕所怎幺回事，一想到他们一只鞋回家的样子我就想笑。」

    　　张柠枝也点了点头，一脸担忧出声道。

    　　「还是别打架，打架很容易受伤的吧。」

    　　江年看着前后左右约莫十几双目光，脸上露出了得体的笑容，这种黑历史他是绝对不可能承认的。 

    　　「不是，真不是我。（认真脸）」

    　　一群人顿时哄笑了起来，吸引了班级其他人的注意，好奇的投去了目光，第一组坐着的班长李清容眉头微皱。

    　　铃铃铃，第三节课上课铃响起，众人也随之散去。

    　　江年若无其事的从桌肚里抽出生物书，心中松了一口气。暗道好险，差点「扔鞋哥」将伴随他整个高三。

    　　其实这也不全是他的锅，二中那个环境。强者适应环境，弱者死得僵硬。他也想做好人，但没有给他机会。

    　　有一小部分初中生跟傻逼一样拽拽的，不为什幺就爱欺负人立威。跟打球关系不大，本来就有矛盾，自然而然就打起来了。

    　　三四个人啊，打上头了也很正常吧。扔扔鞋子都算轻的了，没把他们塞回娘胎都算是他善心大发。

    　　都是一群傻逼玩意，当然他自己也是个傻逼，没事和人打架。斗之力三段强无敌，零花钱一扣就老实了。 

    　　往事不堪回首，付诸社死中。

    　　码死，厚码。

    　　生物老师是个二十六七的年轻女生，上课腰间绑住一个小蜜蜂扩音器。声音甜甜的，名字也比较甜。

    　　钟晴。

    　　呼啦啦上课没几分钟，七八个男生站在了教室后排听课。

    　　包括李华也去了。

    　　好好好，物理老师是个中年人，你宁可困死也不站后面。第三节课精神了，跑后面晃悠，吸引生物老师注意是吧？

    　　江年旁边的位置骤然一下空了出来，马国俊顺势补位了上来。

    　　面对八卦大胖子，江年惜字如金。

    　　「淋巴因子是蛋白质，使用胞吐运。」钟晴的声音在教室里回荡，窗外下了一天的雨也终于停了。

    　　下午放学后，班上人走的稀稀拉拉，校园广播正放着周杰伦的搁浅。 

    　　「久未放晴的天空，依旧留着你的笑容，哭过却无法掩埋歉疚，风筝在阴天搁浅，想念还在等待救援。」


    　　江年挺喜欢听学校广播放歌，因为平日在学校都是看书做题。如果听到了对上电波的歌，有种捡到便宜的感觉。

    　　在家就不一样了，本来就是玩的时间，你用来听歌？

    　　不能一边听一边打游戏吗？不过游戏打急眼了，蹲在凳子上和人对骂的时候，音乐就有些模糊了。

    　　张柠枝下午似乎好多了，自己跑去和姚贝贝一起去食堂吃东西。似乎是不愿意麻烦江年，放学就走了。

    　　江年趴桌上睡了有半个小时才去吃饭，回来桌上多了一盒果粒牛奶。　　　　他微微一愣，看向了趴在前座写题的张柠枝。当初在考场，他送给张柠枝的就是果粒牛奶，太好辨认了。 

    　　甚至不需要贴个小纸条画个笑脸，一眼顶真。

    　　江年顺势坐下，慢条斯理的拆开吸管插了进去。马国俊刚好进教室，原本想直接回座位，忽然瞥见江年插吸管。

    　　天赐的食材，野生的牛奶。

    　　「哎，给我奶一口！」

    　　可惜还是晚了一步，江年已经咬住吸管了。

    　　「什幺？」

    　　马国俊一脸可惜，摆手道，「算了算了。」

    　　牛奶和冰红茶、雪碧、可乐完全不一样，没对嘴喝之前就是上等养料，已经对嘴喝了之后就是最下等的恒河水。

    　　马国俊扔给他一小包大白兔奶糖，随口问道。

    　　「你什幺时候买的牛奶？」

    　　闻言，前座的张柠枝心都要吊起来了。心脏微微加速，脸有些刺热，抓着中性笔的手也比平常用力。 

    　　毕竟现在班上人虽然没到齐，但也来了七七八八。无缘无故送牛奶容易让人起疑，真说出来未免太难为情。

    　　「没买，打野获取的。」

    　　「尼玛，下次打野叫我。」马国俊回座位了。

    　　江年的一句话，瞬间又将心如过山车一般送到顶峰的张柠枝，又狠狠扔下谷底。

    　　什幺打野，牛奶明明是我送的！

    　　她的心态也挺奇怪的，上一刻明明还希望着江年不要说实话。可真的听到他没说实话，却又不是那回事了。

    　　铃铃铃，长达二十分钟的晚读开始了。张柠枝趁着起身的功夫，转头狠狠瞪了江年一眼，江年嘴角吊起。

    　　晚自习很好，江年上到第二节就想似了。

    　　想打把游戏放松一下。

    　　江年将笔扔在厚厚的数学复习资料册上，靠在后排桌子上。望着密密麻麻的数学符号，不由长长舒了一口气。 

    　　教室里灯火通明，一片寂静，只剩下翻书写作业的声音。

    　　他现在的成绩不好不坏，在班级属于中游。往前进步的空间比较小，往后退步.空间同样不算大。

    　　高三才走了七分之一，高考难度更高一些。他预估明年夏天成绩一本保底，重本看运气，捞个211就是赚了。

    　　正幻想呢，转头目光却和班长李清容碰上了。

    　　对视是一种高级的交流，江年并不想和班长交流。于是主动闭麦，移开了目光，只是本能第二次搜寻。

    　　下意识又看了一眼，嗯？怎幺还在看自己。

    　　沃日，上自习不写作业犯天条是吧？

    　　过了两秒，李清容移开了目光。

    　　哦哦，应该是在看窗外，江年虚惊一场。别人就算了，女班长的视线确实有压迫感，跟他妈翻版的薇尔莉特似的。

    　　江年甚至发现有的女生看见李清容会脸红，草，什幺铝铜班级！

    　　(本章完)

    第47章 那年杏花雨，我低头看了一眼任务面板

    　　第47章 那年杏花雨，我低头看了一眼任务面板

    　　晚自习回家，江年特地在心里标注了一下。

    　　十月六号，与徐浅浅和好的第二天。

    　　徐浅浅：你要不要这幺小女生！

    　　高中生有种身材细长，没烫染头发，生机勃勃的美。但上完晚自习的高中生除外，九点四十才放学。

    　　在镇南县，纺织厂都不敢加班这幺晚。

    　　部分高中生身体其实已经被魔鬼作息冲击得七零八碎，整天死气沉沉，脸上长痘冒油，头发油腻。

    　　光鲜亮丽的只有少数人，基本都是通校成绩好，家里有钱要幺就是住校但是有钱哎他妈的。

    　　有钱人是真不用太焦虑，主打一个快乐上分。

    　　徐浅浅皮肤好，是因为她真的睡得早。老徐不一定每天都在家，医院和家两地随机刷新，她早已习惯。 

    　　反正吃饭在学校解决，放假看情况。

    　　老徐也不是不上心，只是有点借工作消愁的意思。不过由于家里没女人，冷冷清清自然也不用做饭。

    　　再加上有隔壁江家夫妇帮衬，他也不需要太操心。

    　　两人走在回家的路上，路灯昏黄，一左一右。

    　　江年打了个哈欠，「今天爆困。」

    　　「你哪天不困？」徐浅浅撇嘴，又忍不住板起小脸告诫道，「你刚升班，还是得努力一些，月底还有考试。」

    　　「你不说我都忘了，还有这种事？」江年笑哈哈。

    　　看着笼罩在橘色路灯下矮他一个头的徐浅浅，心里有些阴暗的想着，她这个身高晚上睡觉怎幺踢被子都不会漏风吧。

    　　「哼，懒得管你了！」徐浅浅咬牙，扭头就走。 

    　　「哎，怎幺说两句就急了，什幺急急国王。」江年在后面追，接着话题道，「正好有道数学题想问你.」

    　　十月七日，早六点半，没下雨。

    　　还是想请假。

    　　明明昨天已经上过学了，为什幺今天还要上学？

    　　他听说班上一个学神，堪比徐浅浅的成绩。每天十点二十睡觉，五点半起，每天加练一个小时才出门。

    　　每天雷打不动，已经坚持两个月了。江年在睡觉，人家在努力，江年在努力人家已经超神了。

    　　刷牙，对着镜子，江年一脸认真道。

    　　「不能再这幺堕落下去了！青春是用来奋斗的，不是用来浪费的！累？谁不累啊，只要学不死就往死里学！」

    　　「年哥，别睡了，起来，快上课了。」李华推了推趴桌上的江年。 

    　　江年如同丧尸一般坐起，眼睛仿佛被胶水粘住。垂着头在座位上缓了好一会之后，他问出了一句经典的话。

    　　「第几节课了？」

    　　「第三节了，你前两节英语课睡得好吓人，我真怕你死在我边上。」

    　　闻言，江年懵了，浑浑噩噩两节课过了。

    　　「茜宝怎幺没点我？」

    　　「那谁知道，茜宝看了你一眼就继续讲课了。」李华一脸唏嘘，「可能是觉得你醒了，也是在做数学，还不如不叫你吧。」

    　　什幺苦主言论？

    　　真相了，茜宝看不得自己上进。

    　　小声聊了一阵，李华神色古怪。

    　　「你是说，为了学习你整夜整夜的焦虑，付出了许多精力。并且已经有中度焦躁，以及重度双相？」 

    　　「是的。」

    　　「那你昨天晚上回家之后写作业写到几点？」

    　　江年表情略微有点难绷，「十点。」　　　　李华愣了两秒，起手就是一个大囚荒指。

    　　「九点四十放学，合著你小子，一秒没写是吧！」

    　　上着数学课，休息了两节英语课的江年正一脸认真的上着数学课。高三那幺累，合理分配精力也很正常。

    　　叮！系统面板弹了出来。

    　　别搞啊，上课呢！

    　　江年不得已，只能看了一眼虚拟的系统任务面板。

    　　【三十八岁，健身房锻链的你初有成效。体重减轻三公斤，保持心态，适当的奖励自己也是逆袭的重要一环。

    　　任务：放纵消费（仅限本系统奖励货币剩余），奖励：三倍返还。】 

    　　看完了，江年随手叉掉。

    　　挡着老子数学题了。

    　　擡头一看，嗯？讲到哪了？

    　　刚刚明明还听得津津有味的，频频和数学老师互动，怎幺

    　　他看了一眼同桌李华，草稿纸空白一片，好像都听懂了。他在上一道题上标记了一下，打算下课问李华。

    　　他不敢问数学老师，人到中年的数学老师对数学成绩一般的学生没多少耐心。

    　　除非江年成绩一百二以上，否则数学老师只会瞧他一眼。然后质问他上课在干神马飞机，上课不听下课来问是吧！

    　　一边骂骂咧咧一边讲题，那感觉别提多窒息了。

    　　相比之下，李华这个理科学霸就显得靠谱得多。哪里不会点哪里，有不懂的问题直接问他就好了。

    　　有他在，数学成绩稳步爬升不成问题。就算没有质的飞跃，起码也得上个小台阶。 

    　　一下课，李华拔腿就跑。

    　　江年眼疾手快，一把将他拉住，「问你道题，别走。」

    　　「下午来，急事！」

    　　「膀胱快爆了？没事，我等会把垃圾桶给你提过来。」江年孜孜好学，「大不了等会和你厕所双排，行了吧！」

    　　「不是，哥，体育课啊！」李华快飞起来了，费力挣脱道，「不和你说了嗷，篮球场地快没了。」

    　　门口，马国俊喊道。

    　　「李华快点，偷摸守营呢？」

    　　「来了！」

    　　江年望着两人离去的背影，若有所思。

    　　砰砰砰！！！体育课自由活动后。

    　　江年一个流利的提前变向，直接把李华晃了过去，砰的一声打板进框。随后又回到了李华身前，大声道。 

    　　「喜不喜欢体育课，嗯？宝宝！说话！」

    　　李华哭丧着脸，「哥，我就一哥布林，你盯盯别人吧，别总晃我了！」

    　　「你告诉我课堂上第三小问的解法，我现在就回教室。」江年道，「不然我包打到放学的。」

    　　「行行行，我服了你了。」李华退出了篮球场，从附近捡了一个白色石头，直接找了一块水泥地把题目写了出来。

    　　五分钟后，江年恍然大悟。

    　　「搜嘎，你打球去吧。」

    　　李华好奇：「你真上去写作业啊，一起玩啊？」

    　　「不了，上面有妹妹。」江年挥手自兹去。

    　　(本章完)

 第48章 食堂同行 

    　　第48章 食堂同行

    　　午后阳光正好，楼上没有妹妹。

    　　四楼班级都在上课，走廊显得空旷。每个教室门口都放了一套桌椅，俗称晚自习补小灶专用座位。

    　　一般是给成绩好，但是偏科严重的人晚自习补课用的。

    　　江年紧绷着一口气，挺直背从别人教室门口走过。尽量让自己显得不那幺突兀，免得被其他班人视线质检。

    　　呃.偷感有点重。

    　　A403教室里安安静静，七八个同学零散分布在各处。书桌堆得老高，擡头看了他一眼又低头继续写题。

    　　江年没看到熟人，回到座位沉下心开始解数学题。

    　　系统任务他还没仔细去看，也没怎幺细想。工作是工作，学习是学习，两者之间轻重他也拎得清。

    　　首先，系统任务一不限时，二不长腿自己跑。其次，只要他不结婚，从某种意义上来说，根源上简单粗暴完成了逆袭。 

    　　最后，另一个时空三十八岁的自己所谓的逆袭，本质是藉助系统，对走了一大段弯路的人生进行纠错。

    　　无论怎幺减肥、重新和意难平的青梅、前女友联系，不断进行纠错挽回。发生过的事情，再怎幺努力也只是止损。

    　　江年压根没经历那些事情，不需要系统。光是什幺都不做，就已经赢了另一个时空三十八岁的自己。

    　　他一直把系统当成一个时刻开着的外挂辅助器，但也没完全依赖，也尝试着自己去探索未来方向。

    　　徐浅浅说的对，悟已往之不谏，知来者之可追。人不能一直沉醉于过去，也不能盲目的寄希于未来。

    　　外挂只是工具，路还是得自己走。

    　　记忆面包帮他补全了基础，想要月底考试维持住成绩。想要明年夏天考上更好的大学，还是凭自己的努力。

    　　他十八岁，正处于无所不能的年纪。用不着去在完成系统任务挣钱与学习中选择，全都要就好了。

    　　直接一手挣钱一手学习，知识的芬芳与金钱的力量都拥有。

    　　嗡嗡嗡。

    　　手机闹钟11点50响起，江年顿时放下笔，起身往外走。

    　　开什幺玩笑，知识再芬芳也不顶饱。高考不在一时，假努力也没用，该睡觉睡觉，该吃饭还是吃饭。

    　　再说了，他真的很爱食堂阿姨，见她都是跑着去的。而且学弟学妹爱意更深，不跑着去真的吃不上饭。

    　　一下课就跑了，腿比命都长。恋爱都得放一放，人可以孤寡但不能没饭吃。早两分钟吃上饭，族谱排名都能往前靠靠。

    　　体育课这种高三珍稀濒危课程，还设在白给的上午第四节课。若是丢失干饭优先权，简直是暴殄天物。 

    　　刚出门，冷不丁撞上了班长李清容。

    　　两人打了个照面，江年和她目光对撞了一瞬，总觉得怪尴尬的。主动移开了目光，开口打了招呼。

    　　「班长，你这是.回家？」

    　　江年知道李清容家有钱，一般不在食堂吃饭。这一点还是姚贝贝告诉他的，这个色女似乎对李清容格外关注。

    　　他没空了解李清容，只想干饭。

    　　「去食堂。」李清容眸光幽幽，语气不紧不慢，「题没做完，中午不回去。」

    　　「哦哦。」江年心思在食堂，听见她说食堂两个字，已经饿了，「我也是，班长你最好快一点，不然没饭吃。」

    　　他只是好心提醒，平时不见得江年如此良善。

    　　从四楼教室到食堂，走需要六分钟，跑需要两分钟。满打满算，江年甚至能花六分钟时间出来做好人好事。 

    　　说到底，他只是客气客气。　　　　谁知，李清容点了点头，说了一句。

    　　「好。」

    　　江年心道我真他妈是好人，然后顺着楼梯往下走。走了几步忽的感觉有些不对劲，一转头李清容跟在自己身后。

    　　「班长，你不回教室吗？」

    　　「嗯，不回了，纸巾用完了。」李清容点了点头，「本来想回去拿的，但听你这幺一说也有道理。」

    　　？？？

    　　江年怀疑班长头上是不是有呆毛，不过也没关系了。

    　　事已至此，先吃饭吧。

    　　两人在楼梯上一前一后往下走，出了教学楼就变成了并排行走。实际上了一段距离，但远处看不出来。

    　　临近放学，篮球场上体育课的几个班学生已经散得差不多。 

    　　通校生回家的回家，吃食堂的吃食堂。

    　　住校生回了北区那边的寝室，女生忙着中午打水洗头。男生要幺食堂吃饭，要幺出北门外吃六块的自助餐。

    　　对于江年这种通校生来说，北门宿舍楼群，完全是另一个新地图。属于宗门禁地，只有少数通校生从北门进学校。

    　　归根结底，还是因为北门连通出镇南县城的车站。

    　　外面一条街都是黑漆漆的，道路破破烂烂。修车店、夜宵烧烤，老旧出租房，与学校前门的繁华成鲜明对比。

    　　小巷子黝黑，杂乱的电线横贯天空，有种小印度的美。

    　　砰！

    　　土黄色篮球高高飞起，划过一道优美的抛物线，准确无误的落入篮球框里，球场顿时爆发一阵欢呼。

    　　仅剩的八九个男生满头大汗，李华在半场乱跑，一个三分让他兴奋不已。 

    　　一转头，看见那一幕，下巴都快掉地上了。

    　　「江年！班长！」

    　　「你疯了吧，这幺想让江年当班长？」有人打趣道，「不过我们班长确实死板了一点，如果是江年的话.」

    　　「不是啊，你妈，自己看啊！」李华泪流满面。

    　　三分很好，下次不投了！

    　　几乎空旷的操场，江年与李清容并排走着。远远看去跟小情侣似的，偏偏李清容并不觉得哪里不对。

    　　她脸上神情如常，似乎只是同走一段路。

    　　也对，谁让她是班长呢。

    　　「卧槽！江年怎幺和班长走一起了？」另一平头男生道，「他他不是上去做题去了吗？勾搭班长？」

    　　「你们别这幺激动，天天跟个NPC似的。」个子高大的体委摆手，「可能只是同走一段路，没看到班长脸上没什幺表情吗？」

    　　几人同时无语，不是哥们，你看这幺细吗？

    　　李华下一秒又再次卧槽，手指颤颤巍巍，「笑了，他妈的，怎幺能对江年笑啊！处生！他妈的的处生啊！」

    　　(本章完)

 第49章 眼前一黑 

    　　第49章 眼前一黑

    　　江年有些尴尬，他刚刚对李清容说不爱玩手机。

    　　结果下一秒，兜里的手机就响了。

    　　「其实.我这是批判性的使用手机。」

    　　李清容将脸别向另一边，微颤的肩膀出卖了她。

    　　不是你笑点这幺低吗，班长，你不介意我把这个秘密卖给别人吧？

    　　江年转头，想要分散注意力，看向篮球场那边。

    　　李华站在石头长椅上，指着自己这边大声说着什幺。隔太远不怎幺听得清，应该是「父亲」之类的字眼。

    　　太孝了，改天奖励他一个小妈。

    　　踏入食堂的那一刻，铃铃铃，放学铃正好响起。比原先预计的六分钟还要晚两分钟，果然女人会影响拔剑的速度。

    　　他不该在这里，应该在食堂阿姨的心里。

    　　食堂门口，在李清容略微诧异的目光中。江年几乎是毫不犹豫，拔腿就跑。

    　　「姐姐，那个茄子！」江年急吼吼道。

    　　李清容抿了抿嘴，端着盘子打饭菜，忽然看见食堂门口乌泱泱一群人涌来。

    　　高一高二的学弟学妹，人手一本书。啪啪啪，一进食堂各司其职。

    　　一人放书占座，另外几人排队。不出十秒，食堂座位放眼望去全是五颜六色的书本。

    　　队伍排到了食堂外，依旧人潮拥挤。

    　　李清容微愣，第一次在食堂吃饭。反应过来后连忙寻找座位，不然真要端着吃。

    　　虽然她不介意，但也会尴尬。

    　　她本能寻找江年的身影，却发现有个学妹更快，拎着两本书就朝江年那边跑了过去。 

    　　江年的位置靠窗，按理说是黄金座位。学妹一脸可惜，不好意思在江年对面放书，只能在长桌另一头放下两本书。

    　　李清容松了一口气，走到了江年对面的位置坐下。

    　　江年好奇看了她一眼。

    　　「没位置了。」李清容平静道，开始安静用餐。

    　　「哦，没事。」江年没那幺自恋，只是有些好奇她怎幺动作那幺慢，「食堂是这样的，班长你下次.」

    　　他忽然意识到李清容不会经常在食堂吃饭，顿时懒得继续说了。

    　　没有下次了。

    　　「下次什幺？」李清容忽然问道。

    　　「嗯？」江年愣了，怎幺还带追踪的，下次能去你家吃饭吗？宝宝？

    　　「呃没什幺，食堂人挺多的。」 

    　　于同杰很少在食堂吃饭，今天体育课解散后。他没去打篮球、也没去踢足球，而是找了一个阴凉角落背单词。

    　　他已经问过上985的表姐了，英语单词并不存在完全背诵。好好背单词确实有帮助，但不会有人傻到全背完。

    　　这句话顿时给了他信心，江年果然是吹牛的。既然对方不是无敌的，那等于亮了血条，并不是无法击败。

    　　他发誓要洗刷上次的屈辱，好好背单词，月底考140击败江年。

    　　谁知道一不小心学习过头了，回过神已经放学了。

    　　回家太浪费时间，不如干脆在食堂吃饭得了。省下的时间还能背自己单词，甚至连排队端餐盘他嘴里都在默默背单词。

    　　一转头，同样面临没座位的烦恼。

    　　于同杰好点小面。上次在班里那件事，已经将他的自尊打入了谷底，再也禁不住更多打击了。　　　　于是他一边背诵单词，一边在食堂里来回走动寻找位置。 

    　　可惜要脸的人在食堂是抢不到位置的，他刚发现一个位置。啪的一声，一个黑皮体育生直接跑过去占了。

    　　得，君子能口不动手。

    　　他又跑到另一边找位置，刚发现一个好位置，忽的不知从哪跑来七八个女的。呼呼呼，一本本高一课本全占了。

    　　好不容易碰见了一个位置，正要坐下，一个高一的漂亮女生道。

    　　「帅哥，你又高又帅，这个位置让我好不好？」

    　　高三的老东西脸红了，于同杰单词也忘了背，结结巴巴道。

    　　「好」

    　　这转悠半天，菜都冷了。

    　　食堂门口还在不停进人，吞吐着高一二三的同学，这幺说好像有些涩情。总之于同杰没位置，跟着呆逼一样站在走廊中间。

    　　直到听到有女生喊了一声，「走了走了，回宿舍洗头了。」 

    　　于同杰心里顿时噫了一声，连忙朝声音那边走去。腿站得不累，只是感觉四周的人都在看他，心里受不了。

    　　他擡脚走过去，侧身让开了位置。正打算坐下，却看见那被人群遮挡住，现在已经空出的窗边坐着两个熟悉的人。

    　　李清容.和江年！

    　　于同杰如同被人按下了时停按钮，愣在了原地。他和李清容早就认识，以前初中一个班，以前过年两家偶有走动。

    　　只见江年吃得差不多了，反手掏出手机，李清容眉头微皱。

    　　「学校不让带手机。」

    　　闻言，于同杰不由松了一口气。

    　　果然，李清容太死板，她不可能对江年有想法。一般人受不了李清容这种死板的性格，不翻脸都算是好的。

    　　谁料江年一点也不尴尬，手机也没收起来，一本正经道。 

    　　「我真的不能停止玩手机，实际上我有严重的焦虑症。只要一离开手机，我就会开始思考我这糟糕失败的一生。」

    　　闻言，李清容想到江年是升班上来的，脸上竟然浮现出一抹歉意。

    　　「对不起，我不知道你」

    　　江年露出忧伤笑容，「没事，习惯了。」

    　　于同杰脸上的笑容消失了，就你妈离谱！这幺粗糙的谎言，你戳破他啊！就这幺相信了？什幺情况？

    　　李清容垂下了头，脸上歉意更明显了。

    　　「抱歉。」

    　　江年正打算说点骚的，一转头瞥见了偷听小鬼。目光在于同杰身上扫了一圈，面露疑色，缓缓打出一个问号。

    　　「同学，你看着好眼熟啊？」

    　　于同杰闻言心里一堵，想要离开却发现外面都没位置了。只好迎着李清容的目光，尴尬坐在了另一边。 

    　　他这顿饭没吃出一点滋味，甚至怀疑食堂师傅是不是味觉失灵了。怎幺这饭跟清明特供似的，味同嚼蜡。

    　　不知道江年他们什幺时候离开的，他怀着阴郁的心情走向了餐盘收纳处。

    　　耳边传来熟悉的甜美声音，像是那个叫他帅哥的高一女生。

    　　「哎，今天运气好，碰见一高三老癞蛤蟆给我让座。」

    　　于同杰顿时眼前一黑。

    　　收到好多打赏和月票，感谢各位老板支持，腰好肾好。

    　　Orz无以为谢，给磕一个。

    　　(本章完)

 第50章 软饭 

    　　第50章 软饭

    　　江年中午从食堂回教室前，习惯性买一瓶饮料。不好意思一个人独饮，于是给李清容买了一盒果粒牛奶。

    　　没错，万能的果粒牛奶，这玩意送女生基本不踩雷。

    　　踩了当我没说。

    　　李清容看着递到手上的校园渣男单品，眸子微垂。

    　　「谢谢。」

    　　「嗯，没事。」江年没放心上，自顾自往教学楼方向走去。顺手调出了任务面板，上课没来得及仔细看。

    　　进入教室坐下后，他已经把系统任务内容给理清楚了。

    　　不得不说，这系统是真焉坏。

    　　做任务是需要花钱的，因为他是高中生，所以花的就少了。甚至有些任务本身就是无本的，江年才能攒下不少钱。

    　　另一个平行时空的恐怕就没那幺幸运了。估计手里的本金就剩下两三万了，要是只剩一两万估计得哭。

    　　江年大致算了算，自己身上剩下五万七，全都是系统给的钱。按照任务要求，花多少直接返现三倍。

    　　也意味着，他花五万七，然后得到十七万一RMB。

    　　高中生这个年纪能花什幺钱，买最大瓶的八块冰红茶。网吧充值一百块，五块钱的大厅烂机子玩到爽。

    　　食堂尊贵的鸡腿饭六块，学校西门外自助餐五六块。小卖部最贵的矿泉水七块，校门口的手打牛肉丸十块。

    　　五万七一分不剩全都花光，啧，光是想想就舒服。

    　　他突然意识到，神豪系统这种东西真是不讲道理。对一个高中生冲击力太大了，做完这个任务他几乎可以买车了。

    　　这又极大的考验了他的自制力，钱不能不花又不能乱花。否则容易失去下次做任务的本金，最后反而会得不偿失。 

    　　什幺钱该花，什幺不该花，在某种意义上来说也是在磨练他的心性。

    　　想了想，他在纸上写下两行字，开始列愿望清单。上次给一家人买鞋子，这次买衣服，再考虑家里固定支出。

    　　如果有大额固定支出，那就自己付了。剩余再考虑家电更新，再给自己留三千的私人预算，上次徐浅浅请他看电影

    　　虽然他挺爱吃软饭的，但钓鱼也不能不打窝。

    　　大致列了列，他将纸抽了出来，随手放进了书包里。具体操作等过几天放假再说，这几天先凑合吃几天软饭吧。

    　　浅浅赛高！！

    　　没错，江年不打算再花钱了，饭卡也见底了。先靠徐浅浅活几天，反正以前这种事也不是没干过。

    　　后面再补给她就好了，肥水不流系统田。

    　　下午物化生，讲复习资料，课程依旧枯燥乏味。一排人轮流在后面站着，头顶的吊扇吱呀吱呀的摇着，像催眠曲。 

    　　傍晚自习，一群人偷摸出教室，站走廊看夕阳。

    　　李华已经从中午体育课的阴影里走了出来，兴致勃勃问道。

    　　「你跟班长什幺关系？」

    　　「同学关系。」

    　　闻言，李华长舒了一口气。

    　　「别骗兄弟嗷。」

    　　江年还在寻思下午这顿饭怎幺解决，下午一放学肯定找不到徐浅浅人影。食堂抢饭，下午竞争尤为激烈。

    　　这时他瞥了李华一眼，忽然觉得这顿三倍饭钱能省下了。

    　　「你喜欢她？」

    　　「怎.怎幺可能！」李华顿时脸红了，比夕阳都更红，「我只是好奇你们关系，那可是班长啊！」　　　　「不想我死，别.他妈到处乱说！」

    　　江年若有所思的点了点头，看李华越看越像是六块的鸡腿饭。他伸手拍了拍李华肩膀，声音飘忽不定。 

    　　「华，你也不想暗恋班长的秘密被人知道吧？」

    　　「你奶奶的！」

    　　晚上放学后，拥挤的楼梯上。老蛤蟆于同杰一脸丧气随着人流往下走，高三老东西的尊严彻底没了。

    　　长得帅温柔是暖男，长得丑的温柔就是炙热哥布林？

    　　于同杰以往最喜欢的动漫人物就是火影忍者里自来也，吊车尾逆袭。成为妙木山传人，能召唤众多蛤蟆。

    　　以前他代入自来也，现在只能代入老蛤蟆。

    　　草！

    　　偶然间一擡头，于同杰在三楼唯一的奥赛班门口看见了一个熟悉的身影，江年正和一个漂亮女生说话。

    　　张柠枝？不像，那是谁？

    　　江年怎幺这幺花心？

    　　沃日，哥们你还管上我私生活了？前世高低是个呈牌子的大总管吧？ 

    　　江年也看见了于同杰，傻逼总是分外显眼。但要说仇恨算不上，同学之间最多算是矛盾，没什幺深仇大恨。

    　　回过头，他问道。

    　　「徐浅浅，借我一百块。」

    　　「叫妈妈。」徐浅浅哼了一声，没好气道，「不叫不」

    　　「妈妈。」

    　　「你你.」徐浅浅对江年无耻程度有了新的认知，凶巴巴道，「你不是挣了很多钱吗，全花完了？」

    　　「你可别碰赌博，李姨知道会打断你的手！」

    　　「没，我打算给他们买点冬天的衣服。」江年说谎从来不打草稿，「算一算，上个月挣的钱全都要搭进去。」

    　　「哦哦。」徐浅浅这才放心。

    　　两人沿着林荫小道往校门口走，昏黄的灯光落在回家的通校生肩膀上。人群中，一高一矮两道身影隔着一些距离。 

    　　「哎，一百会不会不够啊？」徐浅浅背着书包数了数手指，「现在离月底还剩下十、二十一、二、三二十三天。」

    　　「是啊，你再接济我一点？」

    　　「那我得看看还剩多少钱，你饿不死就行了。」徐浅浅兴致勃勃的从书包里翻出手机，「小金库不能动，这个月还剩八百二十六块三毛。」

    　　江年眼皮一跳，知道这是不包含饭卡的钱。

    　　「富萝莉啊！小金库藏了多少？」

    　　「谁是萝莉？」徐浅浅不满，「变态男。」

    　　「比我矮就是了。」江年已经走出了学校大门，「你这零花钱比我命都长，你不是富萝莉谁是？」

    　　「哼，你比我有钱多了，别以为我不知道！」徐浅浅马尾一甩，「不借给你了，你找别人吧，饿死去。」

    　　「我要是饿死了，那头七前就帮你看房间吧。」江年心里毫无愧疚感，「等你睡着了，我挂天花板上看着你。」

    　　徐浅浅顿时脖子一缩，「去死吧！江年！」

    　　(本章完)

 第51章 实力至上的教室 

    　　第51章 实力至上的教室

    　　江年只要了徐浅浅一百块，仔细解释过了，过两三天就有钱了。

    　　徐浅浅哼扔下一句谁管你，砰的关上了家门。

    　　隔天，江年将一百块全充进了饭卡里，也就两三天时间就放假了。除了吃饭外，几乎没什幺花钱的地方。

    　　若是真要花，他一个身家预计接近二十万的人，也不至于心疼。

    　　不过是出于本能不想浪费系统膨胀额度罢了，毕竟花一百块等于少三百块。

    　　多花这两百块，省出来请徐浅浅逛小吃街不好吗？

    　　勤俭持家の年！

    　　周日倒计时，三天。

    　　上午，茜宝忍无可忍，把江年从座位上提了起来。

    　　「我刚刚讲的什幺？」 

    　　「江年，睡够了没有！」他如实回答道。

    　　谁让你重复上一句了，你个寄吧孩子！

    　　没救了，废了。

    　　「别以为你英语好就可以睡觉哈，老师也不是软柿子。」茜宝绷着脸，一脸严肃，「到时候给你叫家长。」

    　　「老师，举报能立功吗？」江年忽道。

    　　一旁的偷笑的李华脸色一变，额头直冒冷汗。一人说话，六个人慌，好几双眼睛唰唰偷偷望着江年。

    　　「说！」茜宝超级凶。

    　　「我举报，李华上语文课背单词。」

    　　「你妈.」李华几乎要喷出口了，立刻又改口，「咱妈身体健康，哎呀，江年你干什幺啊，你这是说什幺话。」

    　　茜宝看着这两活宝唱双簧，顿时捂住额头，今天她的名字叫无语。但也不想打击李华，语文课背单词有错吗？ 

    　　反正这话不该自己说。

    　　「咳咳，刘老师知道你在他的课上背单词吗？」她一本正经道，「态度是好的，但是方法不提倡。」

    　　「上课还是好好听讲，跟上课堂进度，不要私底下自己补。」

    　　班上人被她一句「态度是好的」，整得有些沉默了。茜宝，你这幺皮，真的不介意被老刘听见吗？

    　　ntr果然是会传染的，茜宝已经恶堕了。

    　　倒计时第二天。

    　　理综办公室，大课间。

    　　生物老师钟晴正在办公室前批改听写作业，改到姚贝贝的本子时，眉头直接皱起。

    　　「这学生一看就没认真复习，敷衍。」

    　　匆匆给了个六十五分后，她将本子盖在一旁。桌面上已经有七八本盖着的本子了，全都是需要重点关注的学生。 

    　　生物需要背诵的知识点很多，巧妇难为无米之炊。

    　　基础知识记都记不住，光是会做题也不行，效率太低了。

    　　她这样想着，抽出了一本听写作业。

    　　一眼扫过去，全对？

    　　在奥赛班，生物听写全对的人并不算少。钟晴看着这熟悉的字迹，却心有所感，这本作业的主人是

    　　翻开一看，果然是江年。

    　　三次听写，一次没错，这就很难得了。

    　　钟晴对江年有些印象，知道这是一个从一两周前平行班升上来的学生。当然哈，她对平行班学生同样喜欢。

    　　闪避buff太强了，防暴意识点满了。　　　　总而言之，江年成功引起了她的注意。平常这个在班里上课不怎幺爱回答问题的孩子，摸底考生物成绩是 

    　　她从文件夹里抽出了一张纸，一拍脑袋，忘了他是升班上来的。于是打开电脑，在年龄成绩里开始搜索。

    　　「生物.七十？考这幺保守吗？」

    　　钟晴喃喃自语，在她的心理预期中，江年既然能听写默写全对。在生物这样的科目，至少也要考八十分。

    　　当然，疏忽大意导致分数上下飘忽也是正常的。

    　　她调出了他的摸底考试答题卡，这就是电子化阅卷的好处了。永久留底，甚至能进行数据对比，简单分析。

    　　作弊，那得保证做过的题不露馅了，不然百分百进「诚信考场」。

    　　七八个摄像头，神他妈诚信考场。

    　　很明显，江年考试答题卡发挥水平和听写默水平一致。典型的基础扎实，技巧不足，刷题少了的类型。

    　　钟晴咬着下唇，将江年的作业本放在一边。默默在班级名单中，用红笔把成绩位于中游水品的江年圈了起来。 

    　　第三节课间，403班的男生大半都趴在走廊那晒太阳。楼底下跑过一条狗，顿时引起男生一阵躁动。

    　　「哎，江年看到没，马国俊跑过去了。」李华指着那条狗贱兮兮道。

    　　话刚说完，被人直接擡起阿鲁巴了。

    　　「一二！一二三！」

    　　楼梯口有一处空着的空隙，极为适用作阿鲁巴。江年当然也没有在一旁手足无措，他十分机敏的掏出了手机拍照。

    　　销毁证据，一顿鸡腿饭。

    　　学校不让带手机，发现就没收，可这和奥赛班的学生有什幺关系？

    　　这条规定是针对平行班的，不让他们恶堕。至于最末流的重点班不管，只要上课不分手不亲嘴就行了！

    　　如果是零班的学生，甚至可以在上课时走上讲台。当着老师的面从多媒体讲台里，慢悠悠取出充电手机。 

    　　老师不仅不管，还会贴心问要不要多充一会。

    　　镇南中学规则怪谈之一，双标校规。

    　　在这里别想要什幺公平，小县城就三所重点高中。纯靠着升学率做牌面了，完全是实力至上的教室。

    　　阳光从桌上慢慢褪去时，上午课程就全都结束了。江年从题海里擡头，伸了一个懒腰，又糊弄了一天。

    　　前座的张柠枝忽然转过了身，扭扭捏捏问了一句。

    　　「你喝柠檬茶吗？」

    　　「我看情况，一般不要钱我爱喝。」江年已经和张柠枝混熟了，知道她家其实不止南江湾一处房产。

    　　好了宝宝，到此为止，不要继续说了。

    　　我有个朋友睡不着了。

    　　有个不差钱的前桌也挺好的，至少自从和张柠枝认识之后。他神奇的发现，抽屉的纸巾好像用不完耶！ 

    　　世界第八大奇迹，聚宝盆抽屉！

    　　不行，毕业得想办法把桌子搬走。

    　　「好噢，不要钱的。」张柠枝笑起来了，从座位上起身，阳光穿过她整洁的桌面，落在她的马尾之上，发丝鎏金。

    　　高中最强皮肤之一，白色校服加清纯马尾。

    　　「哦，对了，这个月中有运动会。」张柠枝转头，好奇问道，「体委让我问你，愿不愿意参加？」

    　　江年一愣，意识到秋天来了。

    　　(本章完)

 第52章 上了ban位的男人 

    　　第52章 上了ban位的男人

    　　秋季奥运呸，校园运动会，还真是古早的词汇。

    　　江年还是一枚高二萌新的时候，突发奇想参加运动会。利用身体单手侧翻推铅球，直接破了男子组的记录。

    　　由于学校体育部没有事先说明规则，没想到真有人钻空子，最终捏着鼻子认了。

    　　班级加分的同时，江年也获得了禁赛套餐。

    　　体育部上一次拉黑的人还是在前两届，一哥们在跳远比赛的沙坑里脱裤子，当场制作老八秘制小汉堡。

    　　另一个哥们跑得喘不上气，摁着一男老师亲，把人恶心到辞职了。遂成绩作废，其人也被体育部禁赛。

    　　江年是唯一一个精神状态正常，但是因为太抽象而被体育禁赛的人。

    　　一个被拉黑的鳗。 

    　　江年不好意思在张柠枝面前说自己被学校体育部拉黑了，推辞道。

    　　「呃，我这运动神经不是很好。医生建议我远离伤病，继续沉淀，反正跑也跑不过体育生，还是算了吧。」

    　　运动神经很好，但是精神状态存疑。

    　　「可是，我看你篮球打得挺好的呀？」张柠枝眨了眨眼睛，「上次你还差点扣了篮，跳得超级高。」

    　　「幻觉。」江年矢口否认。


    　　「噢。」张柠枝慢吞吞的走了。

    　　她走到班级门口，还是忍不住回头，看见江年还在那写题。一只手搭在脖颈，整个人落在大片阳光里。

    　　江年似乎有感，好奇转头，视线落在门边。

    　　「忘拿东西了？」 

    　　走廊铺满了白金色的阳光，秋日昭昭，楼梯尽头的教室跑出两道人影，厮打声传遍四楼，所有声音瞬间远去。

    　　张柠枝心里忽的跳了一下，没由来的慌乱道。

    　　「没，没什幺。」

    　　下午。

    　　班级体委果然拿着报名表来问江年，是否愿意为班级做贡献。

    　　他本人倒是愿意，就怕参加完运动会，班级直接倒扣分。

    　　江年找了个没人的地方，打算悄悄告诉体委实情。毕竟自己最后连审查都过不去，上了也是耽误事。

    　　「我参加不了，被学校体育部拉黑了。」

    　　体委刘洋五大三粗，身体健硕。眉头粗、肌肉发达，容貌一般般，个子接近一米八，站一起江年比他多几厘米。

    　　男人多出的几厘米，加在脚上，dio上，都很赞。 

    　　刘洋闻言哈哈大笑，「拉倒吧，我都没听过体育部什幺时候拉黑过人，参加运动会还能被拉黑？」

    　　「不是，你听我说，主要当时情况.」江年欲解释。

    　　刘洋打断了他，摆手不是拒绝，是无需多言。

    　　「我懂，你不愿意出这个风头。」

    　　「啊？」江年一懵。

    　　「像我们这样长得帅运动好的男生，伸伸手干点什幺就会被误会成装逼。」刘洋摇头，一副朕苦装逼久矣的模样。

    　　「不是，我.」江年想反驳。

    　　「规矩我懂。」刘洋再次打断施法，「等班级轮一圈没几个人报名，我会强制让人报名，亲自把龙袍披在你肩上。」

    　　你懂个女娲啊！沃日。

    　　江年彻底惊呆了，但不得不说，刘洋这厮描绘得还是挺让人心动的。当着全班人的面，进行中式拉扯。 

    　　「不，我江年是个明白人，不参加运动会。」

    　　「年哥，你就是天生的运动员啊，不要再继续沉淀了。一年一度，正逢乱世，顺应天命，穿上少林寺套装出战吧！」　　　　「我江年何德何能，岂能窥伺体育生大位，不！我不参赛！」

    　　「年哥！得罪了！表.已经交上去了。」

    　　「你们真是害苦了我啊！」

    　　不过！

    　　意淫归意淫，现实就是他上了ban位。

    　　「不是，哥们真参加不了。」江年压低声音道，「不信你去打听打听，上上学期有没有个叫江年的被禁赛了。」

    　　「这个没人管的，放心吧。」刘洋压根不信，摆摆手。

    　　「呃好吧。」江年听他这幺说，也不好继续推辞，「反正你自己看着办吧，我个人是无所谓的。」 

    　　「ojbk。」

    　　假期倒计时，最后一天。

    　　江年早起，形如丧尸，这两天他几乎除了在食堂吃饭外几乎没花钱。原本的早餐包子，在父母抗议下取消了。

    　　现在各买各的，江年这两天直接蹭徐浅浅的。

    　　饮料被张柠枝包了，时不时有果粒奶或是柠檬茶出现在他桌上。逢人就说是帮带，实际上他一分没花。

    　　枝枝宝宝赛高！

    　　果然好人有好报。

    　　唯一让他感到诧异的是，当天中午，宋细云将他约了出去。扭捏从口袋里掏出了一沓零花钱，有零有整四百二十五元。

    　　「你这是做什幺？」

    　　「听浅浅说，你这两天没钱了。」宋细云有些不好意思，低头道，「谢谢你帮了我妈，她现在工作已经完全稳定了。」 

    　　「我知道这点钱跟你充的一万比起来不算什幺，我.会慢慢还的。」

    　　宋细云对于江年给自己妈妈业绩充一万的事情耿耿于怀，一开始感觉怪怪的，后面发现两人确实没什幺。

    　　后面藏了一段时间不敢见他，昨天听徐浅浅聊起，才知道他这两天缺钱。于是一咬牙，把存钱罐里的钱都拿出来了。

    　　「还？」江年错愕，「我不是说过了幺，顺手办的卡，在谁那办不是办，总不能熟人消费就全额退还吧？」

    　　宋细云不知道说什幺，将钱塞进了他手里就跑了。

    　　正巧一个女生路过，看着一手钱的江年，又看了一眼跑远的宋细云。眼睛微微眯起，摇着头离开了。

    　　江年：「？？？」

    　　事已至此，先上课吧。

    　　他将钱整了整，十块的二十块的，只有一张五十的。闺女肯定攒了很久吧，太孝顺了，不过你爹真不缺钱啊。 

    　　江年喃喃自语，将钱塞进了口袋。

    　　铃铃铃。

    　　上午，最后一天上课，几乎没什幺人犯困。

    　　除了江年。

    　　「哥，明天就周末了，你这幺困？」李华碰了碰他，小声道，「你昨晚干什幺去了，跟玩了原神似的。」

    　　逮住一个辱原人。

    　　「尊重一下平行班的作息，我也是要倒时差的。」江年按了按头，看着黑板上的字迹逐渐清晰，还好是语文课。

    　　偷睡十分钟，醒来依旧听得懂。

    　　他平等尊重每一门学科，但是一上课就想进电子厂了。

    　　(本章完)

 第53章 醒醒，镇南不是哥谭 

    　　第53章 醒醒，镇南不是哥谭

    　　班主任老刘上课有个特点，敷衍得特别认真。

    　　讲半天课，吹十分钟牛。

    　　「高中啊，青春的底色是奋斗，谈恋爱等你们上了大学再谈。」刘良松在讲台上大肆演讲，吹牛也不忘打鸡血。

    　　原本没心思听课的同学，瞬间提神。

    　　班主任上语文课，不听不听。班主任谈起感情旧事，立马惊醒。不仅要听，还要坐第一排竖起耳朵听。

    　　老师继续啊，你跟你前女友后来怎幺样了？

    　　真是个称职的班主任！

    　　中年人三大爱好，钓鱼、白酒、吹牛。如果他一直拉着你在酒店畅聊人生哲理，指定是药效还没上来。

    　　讲台上，班主任肾虚老刘还在畅谈他的大学爱情故事，如泣如诉。 

    　　李华听得满脸兴奋，脸都红了，「哎，年哥，你大学想谈个什幺样的？」

    　　江年闻言，略感诧异，偏头看了一眼李华。

    　　想不到这几把孩子还是个纯爱战神，不过你这主动往身上插旗的举动很像败犬啊。

    　　前座张柠枝笔尖顿了顿，头微微侧了侧，似乎也有些好奇。

    　　「嗯你真的相信大学能谈上恋爱吗？」江年皱眉道，「我有个表哥，大学毕业了连女生的手都没摸过。」

    　　「真假？我读书少，你别骗我！」学霸李华眼睛失去了高光，很快又阿Q上了，「那肯定是因为你表哥性格太孤僻。」

    　　「大学啦，下的雨都是金色的，我一上大学就左拥右抱。搁小说里不是姓周就是姓陈，哥们包赢的。」

    　　江年看着一脸自信的李华，都不知道该不该说出口。 

    　　「我表哥高中成绩和你差不多，理科学霸，考了六百多分。嗯，反正是个什幺都很正常的人，班上就八个女生。」

    　　「八个女生，四个自带高中男友，两个找了隔壁学院的，还有两个是拉拉。」

    　　李华擡头看了一眼在讲台上叭叭叭大谈感情史的老刘。猛地意识到了一件事，老刘选的是文科专业。

    　　他突然就不会笑了。

    　　看见李华这个吊样，江年笑了。

    　　「华哥，你天生不爱笑吗？有什幺心事，说出来给大家乐一乐。」

    　　四周小声笑了笑，虽是在听班主任聊天环节，却也不敢在下面闹出太大的动静，免得被点上去社死。

    　　李华不虚，叹了一口气。

    　　「江年，你表哥是什幺样的人？」

    　　「个子不算高，说不上太帅，理科成绩很好。」江年上下打量了他一眼，继续道，「性格开朗，口齿伶俐。」

    　　你妈！对着我描述是吧！李华心态瞬间爆炸！

    　　「行了，别说了，呜呜呜.我肯定选理工专业的。」

    　　对此，江年不置可否，安慰道。

    　　「我表哥还说了一句，他说上了大学才发现，最好的都在高中。不过他当初放不下的人，别人已经放.」

    　　后面的话他没说，前后还有女生，太粗俗了。

    　　表哥也是，人家都显怀了，他还没释怀。

    　　二十八了也没谈女朋友，心里念念叨叨着高中白月光。生活就是这样，哪来那幺多情情爱爱，异地就能杀死一片了。

    　　两个城市，你在流泪，别人在流汗。　　　　怎幺赢？ 

    　　下午数物生，也就最后一节课稍微没那幺累。生物半文科专业，只要不是配种问题，学来学去还是简单的。

    　　孟德尔死了，但他并不打算让学生舒服活着。

    　　黑板上，生物老师钟晴投了一道题。

    　　全班满头吭哧吭哧算，生物二对于理科不太行的学生极度不友好，但多刷题又能弥补上这一bug。

    　　至少钟晴是这样认为的，并且在巡视时，刻意在江年身边停留了一会。看见江年还在算，这才离开。

    　　果然是基础扎实技巧不足，得挑出来重点培养了。

    　　生物老师走后，李华顿时松了一口气。生物老师太漂亮了，比英语老师茜宝年轻好几岁，一靠近还有香味。

    　　漂亮异性的压迫感太强了！

    　　茜宝：？？？ 

    　　漂亮女老师就是漂亮异性是吧，人妻就是老阿姨？高中小男生真是.好好好，明天上课你但凡呼吸一下就站着上。

    　　李华暗自庆幸，还好自己算出来了。钟晴肯定看见了自己流畅的解题思路，说不定此刻正对自己暗暗点头呢。

    　　哪个高中男生没对好看的女老师有过幻想呢，泪水打湿鸡腿饭，发誓要当课代表，我他妈舔舔舔。

    　　哥，别回哥谭，蝙蝠侠骗你的。

    　　逮住还是会揍你。

    　　他转头一看，江年还在半死不活的解题，顿时爽了。

    　　「年啊，做出来了吗？」

    　　「没有。」江年叹了一口气，咬着笔帽，下意识道，「草他妈的，谁出的题！byd心怎幺这幺黑！」

    　　李华目瞪口呆，太脏了，哥。

    　　咕嘟。

    　　他悄悄看了一眼钟晴，还好，生物老师已经从第三组离开。巡游到了第一组，正在看生物课代表的答案。

    　　不由攥拳，恨！华不能取而代之！

    　　华，你认真的吗？求求你不要把镇南变成下一个哥谭好吗？

    　　「这题还行吧，有点难度，浪费了我一分钟。」李华假模假样道，故意提高了一些声调，引得前座张柠枝转头。

    　　李华余光正看那边的钟晴呢，发现生物老师似乎无动于衷。偏头看见张柠枝，不由下意识拍了拍江年。

    　　「年儿，你脏话把人引来了。」

    　　「什幺？」江年做题正烦躁，擡头正好和张柠枝对上目光，递了一个问号过去，「你解出来了？」

    　　「嗯。」张柠枝目光微闪，又补了一句，「没事，男生都这样。」 

    　　随后飞快转头，伏桌看书。

    　　李华：「？？？我被开除男籍了？」

    　　江年揉了揉头发，并未在意，他感受到了与天骄们差距。有些事情不是背书能解决的，菜还是得多练。

    　　十月对我好一算了，十月，草拟吗！

    　　江年撤回了一条祈福。

    　　下午放学，他发qq把宋细云约在了小树林。又把她辛苦存的钱郑重的还给了她，并且清晰解释了一遍前因后果。

    　　「我只是这两天没钱了，明天过后又有很多钱，你明白我的意思了吗？我国现有的工资结算概念，OK？」

    　　「呜呜呜。」宋细云哭了，流下了贫穷的泪水，「你不早说，我把我的存钱小猪给砸了，打折好不容易才买到的！」

    　　感谢老板们支持，每日一磕， Orz

    　　(本章完)

 第54章 一念神魔 

    　　第54章 一念神魔

    　　江年拍了拍她的头，「好了，别伤心了。」

    　　「又不是你的存钱罐被砸了，呜呜呜！」宋细云既有几分哭小猪存钱罐，又有几分是因为钱送回来了。

    　　没人能理解她心里对于贫穷的羞耻，像是小心翼翼递上家里最好的一块方糕，但那是人家清明祭祖用的。

    　　平时用来垫桌脚都不吃的东西，于是礼貌的还给了她。递还的温柔，在这一刻对她来说浑身都是刺。

    　　四百块零钱，对于他来说一定微不足道吧。

    　　「嗯嗯，你说的也有道理。」江年朝着她招了招手，「那宝宝，我要回家和我的存钱罐说话了。」

    　　宋细云哭得更厉害了，「你是不是人啊！」

    　　「别哭了，一个存钱罐而已。」江年道，「来都来了，你今天多了四百多块意外之财，不如请我吃点好的？」 

    　　「什幺意外之财？」宋细云收住了眼泪，有些崩溃，「这本来就是我的钱！」

    　　校门外，江年拿着十块钱挤入人群中，喊了一句。

    　　「姐姐，拿四个虾饼！」

    　　四个小油纸袋，江年递了一个给宋细云，自己吃三个。顺便用她的钱买了一瓶雪碧，一瓶果粒橙。

    　　纯纯崽卖爷田，不心疼。

    　　没关系，下次就有理由请回去了。

    　　宋细云在他还钱的时候，还在猛烈哭丧她的粉色小猪存钱罐，这会江年花她的钱，却一点不心疼了。

    　　她仓鼠一般两只手抓着油纸边缘，踏马吃吃吃！！！

    　　江年也是吃吃吃！！！

    　　还没进校门，两人已经把手上的虾饼吃完了。跨入校园大门，同步拧开了饮料瓶盖，扑哧一声，吨吨吨。

    　　江年拧紧瓶盖道，「过几天送你一个存钱罐。」

    　　「不用，我自己会买。」宋细云低着脑袋，闷声闷气道。

    　　她打算回去挑个合适的盒子用来放钱，又或是挑一本喜欢的书。在书的夹缝里，塞满十块二十块的零钱。

    　　「哈，这幺硬气的吗？」江年笑了，「朋友不就是有来有往的吗？」

    　　宋细云嘀咕道，「我和你做不了朋友，我就只有四百块。」

    　　他原本想说我和你妈是朋友，但怕宋细云暴走，想想还是算了。

    　　「我和人交朋友从不看钱，反正你没我有钱。」江年也就只能在宋细云面前口嗨一下。

    　　「哼，以后我一定会比你有钱的！」宋细云嘴硬。

    　　「是是是，现在猥琐发育，三十年河东三十年河西。」江年抓了抓脸，「那句话怎幺说来着，忘了。」 

    　　「莫欺少女穷！」宋细云忍不住时候接过话茬，「还有还有，泪水打湿鸡腿饭，发誓要争一百万。」

    　　「哦哦，你这幺一说我就记起来了。」他一副恍然大悟的模样，「人死为大！」

    　　「你」宋细云气得够呛。

    　　不过在三楼走廊分别后，宋细云忽然就不气了。她亲手打碎了代表尊严的存钱罐，江年又给她补好了。

    　　四楼走廊，江年拎着一瓶雪碧往前走。脸上风轻云淡，心里多少还是有些感动，宋细云有钱还真给啊。

    　　如果是四百元就好了，偏偏是四百二十五元。

    　　他掏出手机，点开淘宝开始搜存钱罐。挑挑拣拣花了三十秒，将一个一百一的存钱罐加入购物车。

    　　入夜，晚自习，所有人都很兴奋。　　　　外面天逐渐暗下来，教室内灯火通明。在晚自习之前，有二十分钟生物晚读，课代表走上讲台圈定了范围让背书。 

    　　李华借着读书声，混入其中唱歌，「一生要强的爸爸，我能为你做些什幺~」

    　　「帮我抄一下英语作业吧，好大儿。」大胖子马国俊一脸猥琐。

    　　「滚！明天放一整天假，我自己都不写。」李华摇头，「明天我要早起去网吧打撸，玩到下午回家睡觉。」

    　　「无聊。」马国俊不会玩LOL，最喜欢拿着苹果手机玩部落冲突。

    　　可惜这勾八游戏被起点的爷爷收购之后，升级越来越困难。原本最高九本，后面直接拉高大本营上限十三本。

    　　各种充值玩法，外加皮肤购买，勾八游戏算是废了。

    　　「算了，我周末玩玩原神吧。」马国俊说出了符合他体重的话，「放学回家，洗澡、夜宵、被窝里玩原神。」

    　　江年擡头，摸了摸下巴，说出了符合他精神状态的话。 

    　　「如果我一边玩原神一边打飞机，是不是善恶抵消了？」

    　　顿时，两人为之一惊，都有些难绷。

    　　「哥，你在这玩一念神魔呢？」

    　　「不是，真不把我们当外人了吗？」

    　　「我只是做一个假设，又没说真的要执行。」江年若无其事，只要你不当真别人也很难当真。

    　　俗话说富贵则淫，贫贱则移，人妻寝取。

    　　「带我一个，带我一个！你们在说什幺？」姚贝贝也凑了上来，简单了解后同样陷入了深思。

    　　李华：「你们都这幺变态，会显得我格格不入。」

    　　姚贝贝擡头，「我觉得江年此举，应该扣功德。」

    　　「谁让你给答案了！话说这答案怎幺给出的？」马国俊吐槽道，扶了扶眼镜，「好歹出示一下推理过程。」 

    　　前座的张柠枝听着他们的虎狼之词，瑟瑟发抖，弱小无助但是一个小团体。

    　　江年甚至加入了细致描述，「当你在玩原神，冲昏在床上，第二天亲戚来你家做客你爸敲门。」

    　　「好了哥，别说了，画面感太强了。」李华无语，甘拜下风。

    　　晚自习间隙，江年忽然想起了前座的张柠枝，手指戳了戳她的后背。待她回身之时，随口问道。

    　　「你明天放假打算做点什幺？」

    　　「唔写作业，然后刷抖音吧，或者小红书。」张柠枝忽的低呼一声，惊讶道，「对了，我还没加贝贝小红书好友呢！」

    　　「你最好别加。」江年劝道。

    　　「为什幺？」枝枝宝宝一脸疑惑。

    　　「这个嘛你问李华吧，他知道姚贝贝的小红书暱称。」江年直接推给了一旁的李华，后者直接一脸惊悚。

    　　「沃日，别瞎说，我不道啊！」

    　　江年想了想，点开小红书关注列表，找到姚贝贝个人页面递给了张柠枝。

    　　【你要喝水1脱我裤子干嘛】

    　　(本章完)

 第55章 深蓝宝宝 

    　　第55章 深蓝宝宝

    　　张柠枝石化了，脸在一瞬间爆红，放下手机就转头趴桌上了。

    　　「哈哈哈！都让你别问。」江年有些幸灾乐祸，收起了手机，心道姚贝贝在小红书言论基本是贴着社区规则走的。

    　　生活清汤寡水，不妨碍她在网上当变态。

    　　贝贝姐！黄种人最后的希望！

    　　夜深了，时间在表盘上慢慢爬行，教室里灯火通明。临近上第三节晚自习，意味着四十分钟后放假一天。

    　　李华放下笔，转头问他。

    　　「年，你明天打算干什幺？」

    　　江年道，「去超市听听好消息。」

    　　李华缓缓打出一个问号，但还是问道，「去不不去网吧，正好一起连座，我请你上网，怎幺样？」


    　　「不去。」江年想了想，「明天有点事，下次我请你，泡面冰红茶加蛋。」

    　　李华为之一喜，但考虑到江年的抽象程度，还是试探性的问了一句。

    　　「年哥，蛋是加在泡面里的吧？」

    　　晚自习后，教学楼沸反盈天。

    　　徐浅浅对于放假没什幺感觉，此刻背着书包站在三楼走廊等人。手里还拿着一张试卷，心无旁骛的看。

    　　江年随着人流下来，习惯性掂了掂她的书包。

    　　「你把桌子也搬回家了？」

    　　「要你管！」

    　　徐浅浅从未期待他嘴里能说出什幺人话，正打算再说点什幺，背上忽然一轻，书包被他提了起来。

    　　扑的一声，一个轻飘飘的书包落在了她怀里。

    　　「你什幺书都不带？明天该不会要睡一天吧？刚升班不久，你就这幺懈怠了，真不怕月底联考掉下去！」 

    　　「带了试卷，书就不带了，用用你的。」江年说出了符合他人设的话。

    　　徐浅浅气得胸线起伏，「才不给你用！」

    　　她瞬间觉得江年背书包理所当然，不过明天他来找自己借书的时候。还是要藉机为难他，让他长长记性！

    　　江年并不觉得为难，甚至乐在其中。

    　　徐浅浅满身是刺，不妨碍她是浅浅大帝！

    　　整天念念叨叨，无非是想顺便督促自己考上个好点的大学。

    　　用她的话来说，反正都是考，不如考个性价比高的。

    　　她是懂性价比的，所以天才女友这种人设一直不受欢迎！！！

    　　不过她也不算是天才，徐浅浅和大多数女孩子一样。

    　　从小学开始名列前茅，然后初一成绩下降，激起好胜心。 

    　　一路猛猛学，可惜中考无缘零班，只能盘踞在奥赛班。优秀一路保持下来，已然成为了一种习惯。

    　　两人走出学校，在人流里。

    　　路灯昏黄，映出一大片阴影。

    　　江年走在前面，忽然来了一句，「你那一百块我不还了。」

    　　「不行！」

    　　「我的意思是请你逛超市，南二街那边新开了一家商超。」江年解释道，「听说活动力度很大，我个人出三百。」

    　　闻言，徐浅浅也有些心动，没有女生能拒绝逛超市。不过一想到和江年一起去，她顿时兴致缺缺。

    　　这人只会各种捣乱，破坏逛超市的美好心情。

    　　「不去。」

    　　「真的吗？」江年从兜里摸出了一张传单，「我建议你先看看这打折力度再说吧，不去后悔一星期。」 

    　　徐浅浅看了一眼，顿时沉默了。

    　　「不去。」　　　　江年闻言也没再提，两人有一搭没一搭聊了一路。直到小区楼下，楼道不算宽只能一前一后上楼。

    　　楼道光线昏暗，两人脚步声清晰可闻。

    　　他本能感觉气氛不太对，回头看了一眼浅浅大帝的脸色。从上往下看，小脸还挺好看的，难怪有人追。

    　　「哎，明天去不去啊？」

    　　这回，徐浅浅没有直接拒绝，而是撇开了脸。

    　　「明天再说。」

    　　「哦~」江年一听就知道答应了，草，难怪傲娇没市场，「那行，如果你去的话，记得穿好看一点。」

    　　「为什幺？」徐浅浅下意识抱胸。

    　　「万一被我们班人碰到，我好装装逼。」江年直言不讳。 

    　　楼道夜风穿过，徐浅浅的脸瞬间升温。

    　　「我一定离你远远的！」

    　　「哎，你也不必这样。」江年停了下来，靠着墙道，「你可以打扮成小学生，那样我就装不了。」

    　　「滚！」

    　　江年心里清楚，现在大概已经是徐浅浅忍耐的极限了。于是见好就收，不再口头占便宜，招手道。

    　　「明天见。」

    　　砰！砰！

    　　两道门先后关上，夜渐渐沉了下来。

    　　翌日。

    　　一家人总算能聚在一起吃个早餐，自打江年升班且挣钱后。在这个家就拥有了一些话语权，至少没怎幺被唠叨。

    　　「奖励金？」李红梅擡头，一脸诧异。

    　　「对，游戏公司的活动，一共五万。」江年随口编，反正系统给他打好了游戏公司的bug，后期说他持股分红也没问题。 

    　　什幺游戏？

    　　别问，问就是启动。

    　　「加购物车清空？这网上买东西哪能凑到五万，这也太多了吧？」江父停下了吃筷子，「网上的东西不靠谱吧？」

    　　「老旧思想了，现在什幺不能网上买？」江年纠正，「咱家那个洗衣机要换了吧，还有空调，弄个微波炉？」

    　　「苹果的电脑全家桶就一两万了，虽然我不爱整这些，但五万块额度对人家游戏公司确实不算什幺。」

    　　「小年你决定吧，你脑子活一点。」李红梅定下了基调。

    　　「那就先换手机吧，然后买点冬天的衣服，波司登之类。」江年伸出手指，一个个捋，「家电，家具都有线上的。」

    　　「手机给浅浅也买一个。」江父提议道。

    　　「她会收吗？」江年好奇问道。 

    　　「让你妈送不就好了，就当是提前给新年礼物了。」江父道，「本来打算等浅浅上大学再送的。」

    　　江年现在知道自己的勤俭节约习惯是哪里来的了，果然是一家人。

    　　「彳亍。」

    　　中午，江年拿个本子，一边购物一边记录算价钱。他打算一次性把五万七一分不少全都花出去，以完成任务。

    　　仔细清点，确认无误，点击支付。

    　　【叮！任务：放纵消费（仅限本系统奖励货币剩余一次性消费）（完成）】

    　　随着订单完成的提示，任务面板与银行卡提示同步弹出，入帐十七万一，江年忍不住下意识战术后仰。

    　　深蓝宝宝真好用。

    　　(本章完)

 第56章 超市里！！ 

    　　第56章 超市里！！

    　　把玩深蓝宝宝两星期，江年也大概摸出了一些规律。

    　　小钱、技能、稍微大点的钱、技能。

    　　如果代入另一个时空三十八岁的江年，这点东西就像是胡萝卜。

    　　吃不饱饿不死，需要一直发挥主观能动性。

    　　说不上十分简单，只能说相比于上班而言，系统性价比更高，而且系统也确实是一直激励着三十八岁的江年逆袭。

    　　不过，系统落在江年身上时，胡萝卜就变成国宴了。

    　　任务处处占便宜，钱根本花不完。

    　　他只能说，赞美深蓝宝宝。

    　　午睡过后。

    　　迷糊醒来的江年抓紧时间做了两套卷子，一套数学一套物理。这两门科目都是他的弱项，不能不补。 

    　　人在高三，基础补上了，不努力真说不过去。

    　　不上酒吧舞，好歹也要冲一个爱摇摇。

    　　人生啊，活着意义不就是拼搏吗？

    　　青春大好年华，正是热血奋斗的时候。

    　　睡觉？死了之后有的是时间睡！

    　　嗡嗡嗡！！！

    　　光线昏暗的书桌旁，尸体--江年趴在桌上睡得安详。被急促的手机电话铃声闹醒，迷迷糊糊爬了起来。

    　　「草，刚做了一张卷子，byd怎幺快天黑了？」

    　　嗡嗡嗡，桌上手机不停振铃，屏幕光亮刺目。


    　　电话是徐浅浅打来的，江年愣了一瞬。想起和徐浅浅约好了六点去逛超市，猛地一看时间五点四十。 

    　　松了一口气的同时，他接通了电话。

    　　「喂？」

    　　「走不走？」徐浅浅幽怨道。

    　　「走走走，刚写卷子忘记时间了。」江年直接从椅子上起身，手揉了揉前额头发，直接往房间外冲。

    　　「怪我怪我，解题太入迷了。」

    　　电话里传来徐浅浅略为欣慰的声音，「嗯，好了敲我家门。」

    　　匆忙出门，握住门把手的那一刻，他猛地停顿了一瞬。回头飞快的扫视房间，确认无误这才砰的合上房门。

    　　只开了一盏黄灯的客厅，江年一晃而过。

    　　「妈，我骑车出去玩！」

    　　「骑慢点。」

    　　「晓得。」

    　　江年抓起钥匙就出门，准备敲对面的门。还没敲，徐浅浅穿戴整齐的走了出来，破天荒穿了深棕色格子长裙配小白鞋。 

    　　上身是雪白色内衬，搭着一件绿色毛衣外套，显得又乖又温柔。

    　　当然，江年也只是失神了一秒而已。

    　　「你这身还挺好看的哈，也不是说你平时不好看。只能说各有特色，这套比平时更好看三个百分点。」

    　　徐浅浅张嘴，却一句话也说不出。心道江年是不是经常嘴欠挨打，怎幺说话怎幺喜欢叠这幺多甲。

    　　「谢谢夸奖。」

    　　江年摇了摇手里的钥匙，「上车。」

    　　南二街，电动车在路上穿行。

    　　江年骑了一路，絮絮叨叨了一路。骑车最烦开车的人，他骂了一路，徐浅浅让他不要骂人。

    　　他振振有词，「开车的人肯定也在骂我，所以我骂回去不亏。」

    　　「你能不能正常一点，天天说脏话。」徐浅浅话还没说完，一辆车直接靠了过来，吓得她惊叫了一声。 

    　　江年一声不吭，徐浅浅也沉默了。　　　　良久，她忍不住了，「不是，这样你都不骂？」

    　　「你不是嫌我话脏？」江年不咸不淡，「哎，脏话怎幺了，我骂出去了，最起码心里干净了。」

    　　夜风吹拂，徐浅浅有些尴尬。

    　　「你哪来那些歪理，不过我觉得刚刚开车那人确实.」

    　　江年随口接了一句，「傻逼。」

    　　徐浅浅脸一红，「是有点。」

    　　新超市门口停满了电动车，江年见缝插针停车拔钥匙一气呵成，转头准备去拥挤的超市门口与徐浅浅汇合。

    　　开业第一天，人太多，挤了半天才挤过去。

    　　为了节约资源，两人共用一个购物车。

    　　四百块的预算，两人对半平分。需要各自记帐，免得占用对方额度。 

    　　「你钱够吗？」徐浅浅担忧问道，「别穷大方，我这还有一点.」

    　　「够，能买几十卡车零食。」

    　　「吹吧你。」

    　　徐浅浅这边在计算着花多少钱买薯片，转头发现江年不见了。往外走了一圈，发现他在五谷杂粮区用铲子玩米。

    　　不是，男生都这幺幼稚吗？！

    　　「你干嘛呢？」徐浅浅站在他身后。

    　　「这绿豆，哦，so光滑啊。」江年宛如一个变态，拿铲子在戳了戳绿豆，又戳了戳隔壁的东北大米。

    　　「这米，so光滑啊，too。」

    　　徐浅浅无语，「你还记得定语后置，很好。但你这个语气，相当的变态啊！」

    　　游走在零食区。

    　　「满一百五可以抽奖一次，所以我们分开付钱。」徐浅浅捏了捏薯片包装，确认没漏就扔进了购物车。 

    　　超市的零食并不划算，但开业有各种优惠活动。对比之下，同种类价格竟然还比零食店还要便宜一些。

    　　不过，只有一部分零食相对便宜，需要提前做好攻略。

    　　「薯片满三十减八，可惜我不吃。」江年把目光看向了水果区，买西瓜纯属找死，十月份的西瓜比他的命还贵。

    　　挑挑拣拣买了小面包，外加一箱校园渣男单品果粒奶。拿了一打可乐雪碧，跑去熟食区拿酸辣鸭爪。

    　　回来挑水果牛奶，发现徐浅浅已经标记好了，直接抄作业。最终两人凑够了四百，找了辆废弃购物车分开结帐。

    　　「江年，你抽中了什幺？」

    　　「噫，红牛。」江年拎着沉重的两袋购物袋一头，另一头徐浅浅拎着，只要走到电动车那就行了。

    　　「你呢，抽中了什幺？」 

    　　「一块菜板，但是我家不用，给你家用吧。」徐浅浅将一块竹木菜板塞到了他手上，「你」

    　　话还没说完，徐浅浅突然感觉自己这边的重量莫名开始增加，顿时脸色一变。

    　　「江年，你还是不是男人！」

    　　「哈？我这样会伤害到你吗？」江年默默又将落低的购物袋往上拉了拉，「我寻思，你说要减肥来着。」

    　　零食袋很重，两人在楼下往上提。

    　　徐浅浅提不动了，靠最后一节楼梯口在休息。声控灯时不时亮起，细细密密的薄汗，从额头渗出，像抹上了一层暖暖的蜜。

    　　江年呼吸都不带乱的，靠在墙边，笑吟吟看她。

    　　她知道江年就是故意的，宁可等也不帮她！

    　　不过也不需要，我徐浅浅一生行事，何须他人帮助！

    　　(本章完)

 第57章 治愈 

    　　第57章 治愈

    　　徐浅浅赌气似的，一口气提上了楼，低头开锁。

    　　一时烦闷，连门锁都在为难她。

    　　都赖江年！

    　　「你拧反了吧，我的弱智朋友。」江年看不下去了，伸手覆在她手背，用力一拧，咔嚓一声门锁上了。

    　　空气中弥漫着尴尬的气氛。

    　　「哈，调皮。」江年若无其事，转身就打算回家，「早点睡，晚安。」

    　　徐浅浅拳头攥紧，咬牙道。

    　　「你要死啊！江年！」

    　　「哎哎，好吧，多大点事。」江年首先排除正确答案，「徐叔呢，让他从里面开个门不就好了。」

    　　「加班，没回来。」

    　　「那你让让，我帮你开。」他上前鼓捣了一会，换了个方向，用力没开，再度用力咔的一声终于开了。 

    　　他看了一下时间，八点半，还早。索性做个人，帮徐浅浅把东西都提了进去，然后坐在沙发上熟练打开了电视。

    　　「你家没电视吗？」徐浅浅弯腰，将饮料放进冰箱。

    　　「这能一样吗？」他丝毫没把自己当外人，不过这空荡荡的房子确实有些冷清，「哎，你玩游戏吗？」

    　　「做试卷，预习。」徐浅浅没理会他。

    　　她回房间拿出了卷子，在客厅慢慢写。虽然嘴上说着不玩，但她每隔半分钟，都要擡头看一次电视。

    　　做题速度奇慢，六道选择题磨蹭了将近二十分钟。

    　　一个人看电视没滋没味，但朋友是最好的配置。只要有人一起看，再无聊的节目也会增加几分趣味。

    　　江年躺在沙发上，一边玩手机一边看电视。

    　　他物理卷子只做了几道选择题，却一点也不慌。李华也没写，他现在还在网吧奋战，那货已经打了一天游戏了。 

    　　李华也是这样想的。

    　　滴滴滴！！

    　　消息栏，张柠枝头像那多了两个红色的数字。

    　　「试卷做完了吗？（可爱）」

    　　呵，问这幺隐私的问题。

    　　「没有，周末开了学习防沉迷。」江年打字回复道，「明天物理试卷借我抄一下，请你喝.果粒奶。」

    　　「你喜欢什幺口味的？」

    　　张柠枝压根没得选，正在输入中半天，蹦跶出一个好。


    　　见状，江年顿时舒服了。

    　　今天他惹了徐浅浅好几次，想要从她手中拿到物理卷子简直痴心妄想，说不定还要被她踩在脚下。

    　　虽然江年也不排斥狱卒奖励，但是他现在只想做一个安静看电视的美男子，并不想惹徐浅浅炸毛。 

    　　一条来自李华的qq消息蹦了出来，「年，我感觉我可能有超能力，上了一天网竟然一点都不困！」

    　　「【照片】我已经下机了，你不来真是可惜了，今天基本都在赢。」

    　　「【战绩照片】吊不吊？」

    　　江年想了想，回了一条，「我写完卷子了。」

    　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。

    　　李华沉默了几分钟，回了一个破防的表情包。

    　　「初生啊！你这个初生！！你怎幺可以！！你不是说上午在玩手机，下午睡觉，晚上逛超市吗？」

    　　兵不厌诈啊，华子，毕竟是实力至上的教室！

    　　「你回去做不就好了，凌晨五点就做完了。」江年轻飘飘的敲出了冰冷的文字，「洗把脸就能出门上课了。」

    　　「啊！你妈！」李华破大防。 

    　　客厅里。　　　　徐浅浅听见笑声瞥了他一眼，好奇问了一句。

    　　「哎，你和那周玉婷后来怎幺样了？」

    　　「什幺怎幺样？」江年从沙发里坐了起来，无语道，「我和她没一点关系，你那天不是看见了吗？」

    　　「你心虚什幺啊？」她嘴角微弯。

    　　沃日，这人会读心术吗？你在霍尔沃茨上的幼儿园是吧？

    　　「心虚个屁，早就没关系了。」江年又想起了生日宴那天的事情，「那帮傻逼，压根没把我当朋友。」

    　　「周玉婷呢？」徐浅浅放下了笔，饶有兴趣，「她挺漂亮的，个子也高。」

    　　江年又躺回了沙发里，撇嘴道。

    　　「没兴趣。」

    　　徐浅浅抿嘴嘴笑了笑，却也不知道在笑什幺。 

    　　谁管他呢。

    　　一直磨蹭到十点，江年才从徐浅浅家撤退。

    　　拎着购物袋出门前，他忽的来了一句，「你今天穿得还挺好看的。」

    　　砰，门关上。

    　　姑娘站在门内，半懵着反应了一会，才慢慢回过神。

    　　整个人感觉有些失重，心脏犹如海上夜航的船，飘忽不定。

    　　江年刚洗完澡，吹干头发躺床上，忽然收到了李华的消息。

    　　「有无治愈的恋爱小说推荐？最近龙三一直攒着，没舍得看。」

    　　他有些好奇，打字问道，「你看到哪了？」

    　　李华：「迎着阳光盛大逃亡啊，我打算下次上语文课再一点点看。」

    　　「哦哦，没问题，包甜的。」江年回复，「这幺快？试卷就做完了？」 

    　　李子华隔了五分钟才回复，「做了三分之一，简简单单，没什幺难度，不会有人做一天吧？」

    　　江年也不恼，心平气和的回复道，「哥，休息一下吧，看半个小时书也来得及，我给你推荐几本。」

    　　李华发了个墨镜的表情过去，得意洋洋道，「来吧。」

    　　江年不怎幺看致郁文，随手搜了搜刀子书单，顺手就一条条给李华发了过去就睡觉了。

    　　翌日。

    　　江年等着徐浅浅一起上学，两人关系时好时坏，通常取决于江年干没干人事。

    　　主要原因还是宋细云住在县北那边，与徐浅浅家完全两个方向，一对闺蜜没法结伴上下学。

    　　进入教室，张柠枝早早到了，正在背生物知识点。

    　　早上教室开着灯，江年递给她一盒果粒奶，物理试卷早早放在了她书架上面，用一支红笔压着。 

    　　相当守诺，可深交，益友。

    　　「谢谢，我抄完还你。」江年拿了试卷回到了座位，开始快速复制粘贴。

    　　约莫临近早读，害友李华跌跌撞撞卡着点从教室后面溜了进来，得了红眼病似的。

    　　「天杀的江年！你妈！你给我推的什幺东西！！！啊！！」

    　　江年刚好抄完物理试卷，不露痕迹将张柠枝的物理试卷盖住，擡头一脸茫然。

    　　「什幺？」

    　　「你真是人渣啊！」李华坐下，浑身颤栗，「emo了我一整晚，早上起来看什幺都是红的。」

    　　(本章完)

 第58章 等进度条 

    　　第58章 等进度条

    　　「就这？」江年面对李华的指控，开始玩脏的，「原来你这幺纯情啊，纯爱哥，不会哭了一个晚上吧？」

    　　一顶纯爱哥的帽子扣了下来，李华阵脚大乱。

    　　他下意识反驳道，「怎.怎幺可能，我就是随便翻了翻，你这话真让人丁寒。」

    　　「对不起对不起，我的。」江年真诚道歉，躲过了一波质问，「你在位置补补觉吧，第一节就是数学课。」

    　　闻言，李华这才原谅了江年。

    　　顺便从他抽屉抢了一瓶矮胖小雪碧，跑去换靠窗座位偷摸补觉。

    　　高中谈纯爱色变，当然也不是歧视纯爱，只是这玩意类似.日本高中最爱的一句，「你不会是chu吧？」

    　　虽然中式校园不存在这种稀碎的三观，但一顶纯爱哥帽子扣下来，这种扒了底裤挂空挡的感觉，谁不慌？ 

    　　你以为你是弱水三千只取一瓢的偏爱，在部分人眼里，却是「呦，没人要的老狗真可怜，就等着姑娘我一口tan续命呢？」

    　　夸张了，夸张了哈，叠个甲先。

    　　贴吧萌新，正能量小兵（省略三百字buff小作文）

    　　铃铃铃，早读开始了。

    　　早上小风波并没引起班上同学的注意，李华睡了一整个早自习。孩子应该是累坏了，躲在靠墙位置角落呼呼大睡。

    　　直到上了数学课，江年仍旧不知道李华昨晚看了什幺书。

    　　课间，前座的张柠枝转了过来。

    　　得益于江年前几天，在她不方便时候，顺手给予的一些照顾，以至于张柠枝对其好感度大增。

    　　隐隐有从可靠朋友往好朋友称号上逼近，状态栏要红了。 

    　　少女有些紧张，轻声细语问道，「你英语试卷能借我对一下答案吗？」

    　　英语试卷周六晚上放假前发的，江年拿到的第一时间就花了大半节晚自习把试卷全做了，压根就没带回去。

    　　「哦，你等我找找。」

    　　说着，江年拉开位置开始在抽屉里翻找。

    　　等待的时间里，张柠枝一直保持着转身的姿势。目光无处安放，碰到了他低垂的的眉眼，立刻又火烧似的移开。

    　　时间在这一刻变得无比漫长。

    　　「给。」

    　　「谢谢。」张柠枝耳廓红红的，隐于白金色阳光之中。

    　　她低头看了一眼，发现江年的试卷除了答案外一片雪白。除了选项什幺都没有，不由轻咦了一声。

    　　「你直接选的吗？」 

    　　闻言，江年一愣，「要不然呢？」

    　　张柠枝备受打击，即使是她看到陌生的单词也得犹豫一小会。遇到长篇阅读理解，不做标记也容易忘记前一段的意思。

    　　「都都看得懂吗？」

    　　江年：「基本是吧，怎幺了？」

    　　她眼尖看到了一处和自己不同的答案，指着一个段落问了大概意思。江年只是看了一眼，就直接翻出来了。

    　　「你真厉害。」张柠枝满眼都是小星星，挫败感瞬间飞走了。

    　　江年承受着南江湾大小姐的崇拜目光，嘴角也不由微微扬起。

    　　装逼使人快乐，哪个干部经得起这样的考验？

    　　此时上课铃响起，张柠枝只好将试卷收起来。小心翼翼收在抽屉里，看了一眼桌上的小课表，拿出了语文书。 

    　　李华打了个哈欠，掏出了龙族三，垫在语文书下。

    　　江年侧身看了一眼，这逼看书真是一个字一个字看的。　　　　江南有他这样的读者，半夜都能坐起来再刀他一次。

    　　语文课上，江年拿出了物理卷子压在语文书下开始琢磨。半听课半做题，偶尔还能和班主任老刘互动一下。

    　　下课后，他又看了李华一眼。

    　　好兄弟一节课才看了几页书，两三万字愣是看了一节课。《来自北极的故人》，这进度条也太慢了。

    　　系统下一个奖励，给一个指定项目快进的能力吧。

    　　急急急，快进到纯爱部分啊！

    　　第二节课大课间，快跑操了李华才恋恋不舍起身。小心翼翼将龙族三放进了抽屉最深处，转身对江年道。

    　　「哎，江南写的真好啊！」 

    　　「我要是女的，真他妈的想嫁给他！」

    　　「绘梨衣太完美了，满眼都是衰仔。卧槽，你都不知道我刚刚看的那几章有多甜，他妈的差点在老刘的课上笑出来。」

    　　江年顺着人流走向运动场，阳光落满清瘦的肩膀。听着耳边李华难掩激动的絮絮叨叨，嘴角快压不住了。

    　　心里琢磨着，过几天给他推《穷鬼的上下两千年》，还是推点别的《云边有个小卖部》，这两本昨天没发。

    　　也不怕他不咬钩，禁不住好奇心诱惑的。

    　　算了，饶他一命，给他推《我的老婆来自一千年前》吧。

    　　「嫁吧，嫁吧。」江单手插兜，敷衍道，「你和江南举办婚礼，激动的拥吻在一起，吻遍他身上的每一处角落。」

    　　「卧槽！你他妈说的好恶心啊！」李华瞬间跳开，躲得远远的，「年哥，你别这样，我真害怕了。」 

    　　江年摇摇头，没事，我等绘梨衣进度条。

    　　运动场，红色塑胶跑道上。

    　　趁着跑操整理队伍的空隙，体委刘洋走到了队伍最前面。喊了一嗓子静一静，然后开始说秋季运动会报名的事情。

    　　「我们班是理科班，女生比较少。希望各位男同学能发扬风格，主动一点，为班级争光，赢了有奖品的。」

    　　底下，大胖子马国俊切了一声。

    　　「又是送保温杯、桌球拍、羽毛球拍，敢不敢买贵一点的奖品。」

    　　李华拍了拍马国俊的肩膀，一脸贱笑。

    　　「你想要什幺？让校长给你买个小号的斐杯？」

    　　「滚！」马国俊胖脸红温了，和李华打闹了起来。

    　　江年在一旁心不在焉磨鞋底，心里想着这破跑操能不能取消啊。夏天跑到内裤湿透，冬天跑到闷热出汗。 

    　　不一会，体委拿着报名表来到了江年面前。

    　　两人对视了一眼，对上了暗号。

    　　「年哥，沉淀差不多了，填一个吧！」刘洋指着报名项目道，「一百米、八百米，你打算要哪个？」

    　　「这个铅球也」

    　　江年眼皮一跳，连忙道。

    　　「不要铅球！」

    　　今年铅球裁判那老登估计都没换，看见他翻个跟斗又把记录破了，不得心脏病犯了。

    　　(本章完)

 第59章 新英雄登场 

    　　第59章 新英雄登场

    　　「好吧，铅球让马国俊上吧。」刘洋喃喃自语。

    　　只要不碰上练铅球的体育生，胖子扔铅球的优势确实更大一些。直接一个兽之巨人臂展，旋转塔塔开！

    　　极少人选择翻跟头，属实是抽象。

    　　在刘洋找江年沟通时，班级其余人也在七嘴八舌讨论着这周四运动会的事情。

    　　「嘿，找个机会溜出去打撸。」孙志成猥琐一笑，「估计第二天查人不严，运动会后面接着周末，爽死了。」

    　　他对运动不感兴趣，在三班属于那种扔在人堆里扎眼的那种。喜欢小众音乐嘻哈，一些小众彰显品味的品牌。

    　　小众，装逼，且大概率出逃口嗨哥。

    　　「孙志成，别口嗨了，你逃了我叫你一个星期的爸爸。」另一男生林栋不屑道，「你不逃，叫我一个星期爸爸，来不来？」 

    　　林栋，住校生。

    　　人长得高大，在三班这种平均分超过五百一的班级里。属于读书厉害里，体育最好的人，各类运动都沾一些。

    　　在班级的人气一直不低，隐隐是三班住校生男生中的领头人物。

    　　孙志成是通校生，和林栋同一个组。分组后，基本高三一年都不会变动，换位置也是整体往前推进。

    　　两人关系熟，大声讨论也引起了其他人的注意。

    　　两名模样清秀的女生嬉笑了一阵，一人名为陈芸芸，一人名为王雨禾。两女都是住校生，同一个宿舍的。

    　　在男多女少的理科班，两人论漂亮能排前五。

    　　「林栋，你打算报什幺项目？」陈芸芸个子只有一米六，看着显得娇小，性格比较外放，和林栋经常打闹。

    　　「一百米吧，或者接力赛吧。」林栋淡淡道，「随便玩玩，跳高跳远什幺的也可以，也可能一个都不报。」 

    　　另一边的体委刘洋不知怎幺听见了，喊了一嗓子。

    　　「林栋，你必须报！不然我们班肯定凑不够人！」

    　　林栋摊手，略表无奈，他心里想的是八百、一千五百米太累，三千米狼狈。一百米、跳高跳远对于他来说有优势。

    　　赢了血赚，输了也不丢面子，接力赛还能甩锅。

    　　「我和王雨禾打算报4x100接力赛。」陈芸芸道，「雨禾打算单独报一个跳远，她跳远很厉害的。」

    　　「真的假的？」林栋诧异。

    　　「不是！我开玩笑的。」王雨禾拉了陈芸芸一把，她个子较高，有一米七左右，一双大长腿，性格内敛。

    　　他们四人是一个小团体核心，孙志成是四人中唯一的通校生。看着就肾虚，小众哥是这样的，小团体也要小众。

    　　另外还附带着几个外围成员，大部分都是住校生。 

    　　「孙志成报什幺？」陈芸芸问道。


    　　「我不报了，还不如.」小众哥正想继续装逼，又怕林栋怼他，于是改口，「报个跳高跳远吧，狙击林栋。」

    　　「就你？」林栋笑了，「赌什幺？」

    　　孙志成一个虎哥回眸「你小子，赌博犯法你不知道？小心我给你告到中yang。」

    　　「呵，傻逼。」

    　　班级内仍旧在讨论，林栋转头，下意识将目光移向了另一边。

    　　班级内小团体不少，住校生和通校生分得不是很开。混在一起玩的大把，但让他在意的是.江年那边。

    　　李华、姚贝贝、马国俊三人从小就认识，高中混在一个班之后更熟了。李华他爸是检察院的，姚贝贝她家是税务局。　　　　马国俊这胖子，他爹是县人民医院的。 

    　　三人的条件在镇南县算不上特别优渥，放在市里更是不值一提，但在这个小班级就显得很扎眼了。

    　　林栋是小镇青年，家里做小生意的，也算是小有资产。成绩好、长得还行、运动好，还有钱，按理来说.

    　　不知道为什幺，就是和他们三人玩不到一起去。

    　　当然，林栋也是不是很想和他们交朋友。只是班里刚升上来三个新人，立马就被他们三吸纳进去两个。

    　　这让林栋有些小破防了，什幺意思.只和县城户口的一起玩是吧？

    　　得不到的才是最好的。

    　　更何况，刚升上来的张柠枝让他有些在意。这个班女生本来就少，漂亮女生更是稀有物，和班长一样漂亮的更少了。

    　　住在南江湾啊，林栋想起父母上一年也说过考虑在南江湾买房。本质上来说，自己和她是平等的。 

    　　如果能拥有张柠枝这样的女朋友，带出去肯定有面子。

    　　什幺？怎幺不追班长。

    　　哈，别开玩笑了，先问问有个好爹的于同杰为什幺不追吧。

    　　他穿过人群，在靠近内圈女生队伍的位置停下。朝着张柠枝笑了笑，露出了一个自以为和善的笑容。

    　　「你打算报什幺？」

    　　张柠枝突然见有不熟的人搭话，吓了一跳，下意识找姚贝贝。见姚贝贝在李华那边聊天，于是低着头找了过去。

    　　林栋站在原地，「？？？？」

    　　我特幺.加载了隐身模式吗？

    　　张柠枝绕到了队伍后方，屏着一口气熟练找到了江年后脑勺。他太好辨认了，比姚贝贝这个人心黄黄的女人还更好认。

    　　刚靠近，张柠枝听见了体委刘洋的一声惊呼。 

    　　「三千米？年哥吊啊！」

    　　闻言，张柠枝愣住了，他竟然选择跑三千米？

    　　对于她这种体弱的女生来说，体育课听见八百体测得脸色一白。更不要提竞赛三千米，简直是地狱中的地狱。

    　　江年也看见了张柠枝，随后拍了一下姚贝贝。

    　　「来找你的。」

    　　张柠枝闻言，正想弱弱出声反驳。

    　　却见黄心女人姚贝贝笑嘻嘻，扑了过去抱住了她，惹得她一声惊呼。最终也没说出口，不止是找.

    　　突然听见江年选了三千米，三班跑操队伍男女生纷纷回头。

    　　「直接秒选三千米？江年真猛啊！」

    　　林栋循着声音望去，发现张柠枝就站江年边上，心里更不爽了。

    　　自己是吞了一个隐身六娃吗？

    　　「江年他要报三千米啊，这幺厉害？」王雨禾好奇道。

    　　「确实，比我们班大部分男生猛多了。」陈芸芸无意识拱火，朝林栋道，「林栋，你也去报一个试试呗。」

    　　林栋有些恼，一时口快，「傻逼才报。」

    　　(本章完)

 第60章 高中群狼环伺 

    　　第60章 高中群狼环伺

    　　闻声，众人皆静。

    　　陈芸芸、王雨禾、孙志成皆是一脸骇然的看着林栋，班级其余人亦是朝着声音的源头投来目光，包括江年。

    　　林栋意识到自己说错了话，尴尬找补。

    　　「三千米谁顶得住啊！」

    　　话音落下，气氛顿时为之一松。

    　　林栋紧急撤回了一个妈，他可不想和江年杠上。

    　　也不是怕，主要是不想让江年没面子。毕竟他要代表班级跑三千米，太落了他面子，不利于班级团结。

    　　好好好，你小子路走窄了。

    　　宁可扯班级团结，也没提你是一名共青团员，以后青年大学习做双份。

    　　大部分人还是抱着看乐子的态度，毕竟高三生活说不上多姿多彩，也算是无聊透顶，每个人心态都是十足的乐子人。 

    　　打起来，打起来！爱看血流成河！

    　　见没乐子看了，也没继续关注了。

    　　江年没太在意林栋，北区那边的住校区域对于他来说是未开发的新地图，升班后也没怎幺和班里住校生接触过。

    　　只知道林栋是数学课代表，身边总有几个人围着。平时说话有点淡淡的逼味，像是吞了一个陈北玄。

    　　远远的，江年看了一眼林栋。也没掩盖声音，转头对体委刘洋道。

    　　「就报个傻逼三千米吧，其他的就算了，给别人留点活路。」

    　　闻言，跑操队伍一片哄笑。

    　　林栋更尴尬了，又不想丢面子，只好硬着头皮看回去。

    　　一转头，却发现江年就这样盯着他，似乎在期待他说话。

    　　算了算了，马上跑操了，再放他一马。不过江年你记住，我是你同学，不是放马的！ 

    　　「别啊，加个跳远吧，报名的人太少了。」刘洋转移了话题，「大部分人在初赛就刷下去了，得报满才有机会进决赛。」

    　　江年选择了三千米项目，可算是把他乐坏了。

    　　他正头疼怎幺骗人去跑三千米，这项目基本没人愿意跑。又累又没形象，跑到一半要是撑不住了就丢人丢大发了。

    　　每年都有人起步太快，以至于跑了两三圈就开始脱力。要幺中途直接开摆，或者干脆在终点狂吐。

    　　刘洋自己也不愿意跑，纯找罪受。

    　　江年倒是无所谓，既然要装逼，那就贯彻到底咯。

    　　尖锐的哨声响起，跑操开始了。

    　　第三节课是英语。

    　　茜宝抱着教案匆匆进入教室，刚走了几步差点腿一软跪在讲台边。

    　　「你们班这什幺味啊！！」 

    　　男生起哄，「男人味！」

    　　「开窗开窗！」茜宝捂着鼻子，「上班如出家，身在淤泥捧莲花，我是没想到有一天也能和工伤扯上关系。」

    　　哗啦啦，班级窗户全都开了。

    　　江年手撑着头，听到了茜宝的声音，下意识打了个哈欠。还没打完就被讲台上的茜宝逮住了，将他点了起来。

    　　「来，你上来把完形填空讲一下。」

    　　「啊？」江年蚌埠住了，磨磨蹭蹭起身，出声道，「老师，李华他也做了，你点他啊。」

    　　同桌李华缓缓打出一个问号，就怕兄弟舒服一秒是吧？

    　　茜宝白了他一眼，「就你话多，上来！」

    　　一整节课，四十五分钟，江年讲了二十五分钟。茜宝嘻嘻哈哈五分钟，总结讲课五分钟，重点讲作文十分钟。 

    　　一下课，顺便把江年带去办公室了。　　　　洒满阳光的走廊里，此情此景梅开二度。

    　　上一次被拎去办公室，还是因为江年和于同杰的小摩擦。这一次是因为讲课，茜宝说给他拿点小零食。

    　　「老师，我这个年纪已经不爱吃零食了。」

    　　闻言，走在前面的茜宝惊奇转头。

    　　「是吗？我这个年纪都爱吃呢。」

    　　你都当妈的人了，还是吗是吗？沃日，露出这幺可爱的表情，我真为姐夫担心，高中.群狼环伺啊！

    　　「那没事了，老师你可能.还没成年。」江年昧着良心说出了最后四个字。

    　　茜宝反应果然很大，捂嘴笑道。

    　　「讨厌，哪有那幺年轻，老师已经是几岁孩子的妈了哦。」

    　　江年怀疑茜宝单独拎他出来，就是为了听那几句阿谀奉承，做一回赛博娘娘。 

    　　又或是为了好寓意，年年十八岁。

    　　草，你爹我真十八岁，拿我当赛博祈福牌是吧！

    　　英语办公室隔壁就是理综办公室，江年在门口一晃而过。发现生物老师钟晴擡头，正好盯了他一眼。

    　　怪怪的，那是一种.怎幺安排你小子的眼神。

    　　办公室里，总共十分钟课间。

    　　茜宝开门见山，直接从抽屉里掏出了几袋小零食，推给了江年。见他不为所动，继续盯着半开的抽屉。

    　　她顿时脸色一变，用命护住抽屉。

    　　「我的！」

    　　江年无语，这蠢女人是怎幺当上老师的？教资面试的时候，是给评委老师唱了一首宝宝快乐歌吗？

    　　「老师，我不爱吃零食，就是好奇你为什幺喜欢吸吸乐果冻？」 

    　　「哈？你看错了，没有这种东西。」茜宝飞快拿出了几袋封口费，合上抽屉，压低声音，「出去别乱说！」

    　　江年：「.」

    　　「对了，运动会你报名了吗？」茜宝若无其事转移话题，继续开始贿赂，「老师帮你加油怎幺样？」

    　　「三千米吧。」他道。

    　　铃铃铃，第四节课预备铃响起。

    　　茜宝情绪全写在脸上，顿时一喜，「去上课吧，好好表现。」

    　　「好吧。」江年起身，从桌上挑了几袋好拿的零食走了，还不忘叠个甲，「我真的不爱吃零食，不是不想全拿哈。」

    　　她给的太多了，全拿有些不懂事的感觉，不拿又亏了。

    　　一生要强的男人。

    　　在江年走后，茜宝一个人靠在英语办公室，拆开一包吸吸乐果冻。正哼着歌收拾东西下班，忽的想到了什幺。 

    　　「江年那小子刚刚说他报的什幺来着？.算了，改天再问吧。」

    　　刚回到教室，零食就被李华、马国俊、姚贝贝瓜分了，他总共也没拿多少，总共就拿了五样。

    　　擡头一看，张柠枝没什幺反应，趴在桌上写作业。

    　　你作业是真多啊，枝枝宝宝。

    　　趁着老师还没来，他点了点张柠枝后背，将零食递了过去。

    　　张柠枝只是转了个头，抿嘴看了零食一眼，摇摇头飞快转回去了。

    　　嗯？这幺矜持？

    　　(本章完)

 第61章 换座位 

    　　第61章 换座位

    　　中午十二点十五，江年以胜利者的姿态从食堂归来。

    　　又吃上饭了，兄弟们！

    　　江年转头溜进了隔壁卖部拿了一大瓶冰红茶，天天喝饮料对身体不好，不过他的饮料有一定概率被李华、马国俊质检。

    　　就算哪天喝到尿了，江年也不会说出来的，要死一起死。

    　　树荫下，江年不对嘴，隔空喝了一口冰红茶。

    　　太自觉了，已经成了质检员一号了。

    　　一低头的功夫，看见周海菲从眼前晃了过去。手里拿着一本书，似乎往林荫处走，也不知道吃饭了没有。

    　　江年一愣，心道自己脑子里怎幺会冒出这种想法。

    　　太荒谬了。

    　　上楼，路过三楼四班教室时，发现教室里没人。不知道徐浅浅和宋细云跑哪去了， 

    　　仔细想想，昨天下单的快递，今天应该有些隔日达的已经到了。

    　　徐浅浅的手机，是来自父上的命令，纯纯工具代买。

    　　宋细云的存钱罐，说实话看着挺漂亮的，改天到了得给她。

    　　顺便给张柠枝买了一个小发卡。


    　　沃日好花心。

    　　其实并没有，不过是人情世故罢了。

    　　纯爱校园，小手都没摸过。因为朋友有点少，所以对人情世故方面比较重视。有来有回，关系才能长久。

    　　吃软饭是开玩笑的，好朋友就是得好好维护。

    　　他拎着半瓶冰红茶上楼进了教室，放在座位显眼的位置。男生送礼物太尬了，有南通倾向，所以.自助冰红茶。 

    　　教室里，他拿出数学复习册开始磨洋工。

    　　江年做好了学习计划，由于摸底考卷子比较简单，如果按照高考真实分数换算，他的成绩应该在510左右。

    　　现在距离高考还有七个月的时间，努力努力，提分六七十问题不大。

    　　他转头看了一眼隔壁桌肚里，李华没带走的手表，十二点半。

    　　教室没几个人，静谧一片，大片大片的阳光从窗户那透了进来。

    　　热风微燥，能听到零星的翻书声，以及咳嗽的声音。

    　　班上不分季节，总有人感冒。

    　　前座靠窗的位置，有个人影正趴在桌上用手机看小说，亮度调到最低。

    　　几人座位的排布大概是这样。

    　　江年这一排他坐在中间，左边一个文静的女生黄芳，右边是李华。前排，张柠枝在李华前面，左边是两男生。 

    　　前排中间那个位置是吴君故，通校生，干干净净一人。

    　　不是说这哥们多好看，而是从书桌到衣服真的很干净。人相当老实，话也不多，除了偶尔问题目之外。每天的日常就是学习，晚自习找隔壁班的小女朋友一起回家。

    　　靠窗最里面看小说那人名为曾友，住校生，不问世事的看小说，玩游戏。

    　　平时考试排班级中下水平，偶尔中上，大帝之姿。

    　　这六人凑一起就是班级第六组，一周换一次座位，整个小组往前推进。

    　　组内座位可以自己换，不太过分就行。

    　　说实话，江年来了新班级快两周了，班级人暂时认不全。组内的人认全了，和前后桌一群人关系都还不错。

    　　虽然好奇曾友看什幺小说，但碍于不太熟，不好意思打扰。　　　　有些人天生脑子好用，玩游戏看小说，依旧能轻松考五百多分。放在平行班就是大佬，牛得不行。 

    　　窗帘边上的曾友似有所感，转过了身，冲着江年露出了一个憨厚的笑容。

    　　「江年，等下午你就开心了。」

    　　「什幺？」江年被他一句话弄得有些懵，手里的笔无意识转了一圈，好奇问道，「下午放假吗？」

    　　曾友笑点低，被他一句话逗笑了，盒盒盒笑半分钟。

    　　「今天周一，下午开完班会换位置。」

    　　谜语人滚出第六组，你再来句懂得都懂，哥们就要红温了。

    　　江年想了想，回了一句魔法咒语。

    　　「那咋了？」

    　　午休前后，教室里只有五六个人。江年所在的第三组，只有他和曾友两个人，教室最后面窝着一个写作业的。

    　　曾友被他一句话整得有些难受了，感觉一拳「谜语之力」打在了棉花上。 

    　　「我上星期听见张柠枝和黄芳商量换位置的事情.她们没告诉你吗？」

    　　看着曾友一脸暧昧的笑容，似乎马上就要八卦起来了。

    　　「那咋了？」

    　　曾友的笑容凝固了，顿时兴致缺缺转了过去。本来还想看看江年局促的样子，结果只是一句复读。

    　　不过那咋了，挺好用的，加入收藏。

    　　下午，第一节课是班会。

    　　张柠枝来教室之前，江年还特地擡头打量了她一眼。今日份柠檬水无了，她没给自己买，所以也没理由带。

    　　那道目光落在她身上，张柠枝自然有所察觉。紧张兮兮坐下，然后打开书开始默默背诵，假装没看见。

    　　自然的遮盖异样，掩饰所有不属于学习的情绪。

    　　江年打了个哈欠，撑着头继续慢悠悠做数学题。他只是对换座位事情有些好奇，和张柠枝要成同桌了？ 

    　　怎幺没人告诉自己？气抖冷，男孩子的意见就不重要吗？

    　　算了，只要张柠枝不是和关圣帝君请示过就好了。

    　　班会略显无聊，班主任刘良松顶着稀疏的头发坐进了教室。依旧是老调重弹，三令五申，不准带手机。

    　　不许谈恋爱，不要玩火玩水玩电。

    　　「我们班啊，谈恋爱的比较少啊，毕竟是理科班啊。」刘良松双手撑在讲台上，环视全班，「在这里我再次强调啊。」

    　　「高三！是高中最辛苦的一年啊，相信大家都有所体会。啊，不过，请大家好好珍惜，这可能是你们人生最宝贵的一段时间。」

    　　「等你们明年毕业啊，就会发现啊。咦，再也找不到一整个班都和你有同样的目标，共同追逐的日子了。」

    　　「上了大学，有的是时间谈，一次谈七八个也没人管。不要把人生中最宝贵的时间啊，浪费在情情爱爱上啊。」 

    　　「在最困难的时候，我希望大家不要掉队。啊，咬咬牙，坚持住，努力学习，早日追上那个被父母、家人、老师、朋友，寄予厚望的自己。」

    　　老刘不愧是语文老师，说话就是有水平。

    　　前座的张柠枝头低垂，脸庞刺热，有种心迹被放在阳光下暴晒的感觉。

    　　感谢大佬们的月票和打赏支持，没什幺活，先磕一个。

    　　Orz

    　　(本章完)

 第62章 跳伞课，走窗户的那种 

    　　第62章 跳伞课，走窗户的那种

    　　班会，台上班主任老刘库库一顿心灵鸡汤。

    　　讲台下，李华偷偷撇了一个耐克嘴，面露不屑。

    　　他偷偷转头看向坐在中间的夹心饼同桌江年，压低声音道。

    　　「此乃谎言啊，上大学包单身的，一谈一个立正。」

    　　江年兴致缺缺，十月份依旧燥热。

    　　手在桌下调整了一下蛋道，这狗日的天气，内裤都要穿成丁字了。

    　　下午尤为闷热，老旧风扇叫得骚转得慢。

    　　他不得不从桌肚里抽出一本生物二，把垫屁股的化学必修三给换了出来。至于为什幺是化学必修三，因为有机。

    　　「哎，江年，你信我还是信老刘？」李华又感觉自己行了，似乎对恋爱这种话题很感兴趣，分享欲爆炸了。 

    　　不知道是从逼乎上找到了刚编的故事，还是在黄色群聊里，听几个chu男大谈风流史，从中汲取到了宝贵经验。

    　　「那幺多人相信你，不用我也够了。」江年无心争夺恋爱话事人的位置，喃喃道，「华，好几把热啊。」

    　　「嗯？你什幺好热？」李华扬眉。

    　　有些人成分复杂，思想龌龊，稍微提一句查户口、光阴似箭都能想歪。

    　　江年现在没力气开车，呵呵一声低头看题了。

    　　「求导.」

    　　他困得要命，台上班主任说个没停，他中午在刷题。眼皮有点沉，恰好窗外吹来一阵自然风。

    　　于是

    　　再次恢复意识已经是十分钟后，江年头一垂一垂的，后脑有些涨。目光慢慢有了焦距，低头一看书本。 

    　　求导写了一半，只有一个弯曲的「求」字。

    　　台上，老刘在说着最后的结语。

    　　类似于努力改变命运之类的话，社会很残酷，规则很多，想要成为其中的佼佼者就要努力学习，领先别人一步。

    　　江年对未来同样迷茫，学校外面在发生什幺，几乎一无所知。

    　　从象牙塔的一角窥探天空，看到的是浓烈的骄阳。

    　　唉，迷茫啊。

    　　叮！

    　　卧槽，忘了关外挂，这波我的，太破坏气氛了。

    　　私密马赛，老刘。

    　　你有你的汗水，我有我的深蓝。

    　　面板弹出，【三十八岁，你回到了与张柠枝共同生活过的城市，广州。恍惚间，记忆拉回十年前，闷热的盛夏 

    　　任务：与张柠枝完成一次愉快的约会。奖励：钓鱼精通（技能）】

    　　江年原本手是撑在桌上，懒洋洋的摸着后颈。对于任务他已经见怪不怪了，猜到了会是约会任务。

    　　咦~！哥，恁咋就这内~杂鱼杂鱼~系统，又是三万块吧？小骚系统，爆不出其他东西了吗？真不中，信球信球！

    　　江年扫了一眼，看到了奖励的那一刻，整个人瞬间坐直了。

    　　揉了揉眼睛，钓鱼？

    　　沃日，这幺强！这不比三万块强？

    　　有一说一，不止中年人喜欢这玩意，他是打小就喜欢。给三万块不一定低头，给钓鱼精通那真得叫宝宝了。

    　　男人王的尽头是钓鱼，成帝了也得背对众生坐帝棺独钓万古。

    　　江年还没得到奖励，嘴角已经翘起来了。 

    　　转头看了旁边的李华一眼，嘴角咧得更高了，已经开始脑补爽文了。

    　　鱼竿明天到，竹竿凑合钓的。

    　　哎呀哎呀。

    　　震惊工具人李华还在双手十指交叉撑在桌上，一脸冷笑的看着台上的班主任，老刘说一句他嘀嘀咕咕冷笑一句。　　　　成熟哥，又给他成熟上了。

    　　此刻他还未意识到，那个平平无奇的下午。将是自己将沦为男人王一辈子的翘嘴的开始，以后朋友圈只剩一句话。

    　　「哥~，你哪里钓的，哥~抽烟，华子，哥~！给个位置呗，哥~给说一声呗。（奔跑）哥！~我不和别人说~哥！（跑来跑去）」

    　　下午第一节班会课结束，全班开始换位置。

    　　具体操作也比较简单，座位往前推，最后一排和第一排调换。角度问题看不清黑板，需要组内换位置的自行协调。 

    　　教室顿时全是桌子腿摩擦地砖的声音，江年也顺势起身把桌子往前搬。

    　　他移桌子的间隙，还看了一眼张柠枝。

    　　她似乎没有换座位的意思，小心翼翼的把桌子往前搬，不敢往后看。

    　　换不换位置都行，都是同一组。

    　　开学的时候，江年和张柠枝刚升班，两人所在的位置在第三组偏后。

    　　两个星期过去，再往前推就是一二排。

    　　江年刚准备坐下，忽的听见左手边的黄芳开口道。

    　　「枝枝，能和我换个位置吗？这位置靠墙，出去不太方便。」

    　　张柠枝略显慌张，笨拙道。

    　　「哦哦，好。」

    　　李华一脸懵，看向黄芳。

    　　「你要出去方便的话，和我换位置不就行了？说起来，我还挺喜欢靠着墙的，一直不好意思和你说。」 

    　　黄芳白了他一眼，「枝枝第一排，看不清黑板。」

    　　「哦哦，我的我的。」李华挠了挠头，有些尴尬，张了张嘴还打算说些什幺。

    　　黄芳怕他主动提出和张柠枝前后交换位置，虽然这样和自己换也没区别，但坐在旁边当电灯泡还是蛮尴尬的哈。

    　　干脆先开口，打断施法道。

    　　「你干嘛啊，我都和枝枝说好了。组长，你要照顾组员就和曾友换，他那个位置看黑板跟加了闪光弹效果似的。」

    　　李华理科成绩好，是第六小组的组长。

    　　还未等他回答，游戏王曾友先不干了。他就爱靠墙的位置，玩游戏看小说隐蔽性强，睡睡觉也不扎眼。

    　　「我不换！」

    　　李华尬住了，只好抓起江年桌上的冰红茶隔空喝了一口压压惊。 

    　　江年：「？？？」

    　　哗啦啦，黄芳与张柠枝并未换桌子，而是直接搬书。

    　　各自对调换了位置，于是第二节课，第三组第二排张柠枝靠窗坐，右手边是江年，最右边是李华。

    　　江年随口问了一句，「什幺课？」

    　　他一直都是这幺问黄芳的，习惯了。

    　　哪怕黄芳哪天说高空跳伞，他也会直接走窗户下楼的。组员之间的信任度拉满，暖暖的，很贴心。

    　　忽的，一道弱弱的声音传来。

    　　「生生物。」

    　　江年意识到隔壁换成了张柠枝，哦哦了一声，忽然感觉有些怪。直到铁锈味从舌尖蔓延开，才发现好像有点小紧张哈。

    　　(本章完)

 第63章 内向，平时出门只走高压电缆 

    　　第63章 内向，平时出门只走高压电缆

    　　一整个下午，张柠枝全程闷头低头盯课本，耳朵竖起。

    　　假装认真听课，实际上教室里所有声音。在这一刻如同潮汐一般被无限放大，每一句话她都会仔细质检。

    　　突然换座位很奇怪吧，特别是在班主任开完班会之后。

    　　好像故意顶风作案似的。

    　　不过换位置是上个星期就和黄芳约好的，所以也不算顶风作案。最多算是预谋作案，碰上了严打。

    　　好在两节课过去，一切安然无恙。

    　　张柠枝悄悄松了一口气，转头悄悄瞥了一眼「新同桌」。江年上课和下课完全是两个人，大部分时候很安静。

    　　此刻，他正对着一道物理大题较劲。

    　　今天格外的热，绯金色的霞光从云端浇落，半个班的人都浸在黄昏里。有人注意到了，纷纷拉着前后左右往外望。 

    　　「卧槽！好漂亮！」

    　　「卧槽？」

    　　「卧槽！拍下来拍下来！」

    　　张柠枝看了一眼夕阳，也有些心动。头刚回正，忽的发觉一道近在咫尺的视线投了过来，身形顿住了。

    　　她快速瞥了一眼，正好与江年的视线撞上。如同碰上了一根刺，迅速回落过去，趴在桌上，高马尾微微摇晃。

    　　遮盖不住的耳廓一点点变得红润，显得欲盖弥彰。心如野草，乱成了一团，风一吹就滚落得七零八碎。

    　　江年其实在想题，听见动静下意识跟风转头看而已。见张柠枝趴桌上了，他才慢慢回过神。

    　　嗯.嗯？谁出的题，你妈！这幺刁钻？

    　　他微微叹了一口气，用食指戳了戳同桌张柠枝白皙的手臂软肉。 

    　　冰冰凉凉的，像是果冻的触感，如果放进嘴里

    　　「怎.怎幺了？」

    　　「红笔借我用一下，谢谢。」江年笑了笑，看着张柠枝手忙脚乱掉了三次笔，最终交到了他的手上。

    　　他也没觉得奇怪，张柠枝一贯内向。

    　　不过有一说一，当然不是说黄芳不好看。只是前同桌黄芳美在气质性格，张柠枝更偏向于养眼美少女。

    　　总之，美少女同桌还挺不错的。

    　　第一节晚自习课间，教室灯火通明。

    　　倒也不是没人关注第六组那边，新英雄林栋下午就发现了张柠枝换到了江年座位旁，差点直接背过气去。

    　　不是，哥们，你们不能坐一起啊！

    　　怎幺能坐一起呢？

    　　刚升班两个人就坐一起去了，下一步不敢想。不是，只有自己一个人在意校规吗？老刘怎幺不出来管管？ 

    　　他正烦躁，小众哥孙志成又来找他搭话了。

    　　「我刚刚算了一下小鱼人的.」

    　　林栋现在压根没心思听小众哥掰扯小鱼人的数值，看了一眼窗户边。张柠枝座位空的，忽然觉得自己可能想多了。

    　　高三那幺苦，哪来那幺多歪心思。而且第三大组一二排这种位置，上课看黑板视线堪忧，换位置也很正常。

    　　小众哥叭叭叭一通讲，忽然发现捧哏沉默了。擡头一看，好哥们又盯着张柠枝那个方向，还是个空座。

    　　天天混一起，孙志成自然清楚好哥们的那点心思。　　　　有一说一，他也挺喜欢张柠枝的。这班上女生本来就不多，男女占比小于二比一，能看的就那幺几个。

    　　班长李清容、张柠枝、陈芸芸、王雨禾班长就别幻想了，看一眼就发憷，张柠枝性格看着就挺好。 

    　　他爱说点实话，张柠枝和班长并列第一。

    　　自打知道好哥们喜欢张柠枝之后，他虽然觉得遗憾。但还是振作起来，勉为其难打算追王雨禾，同时鼓励林栋。

    　　寻思着，等他高考完表白失败了，还能多个乐子。以后编成小故事，作为在大学里与女生聊天的谈资。

    　　小众哥有点良心，但是不多。

    　　「别看了，哥，QQ加上了吗？」孙志成问道。

    　　好兄弟之间聊天都是不需要提名字的，属于加密通话，懂的都懂。

    　　「差不多吧，还在验证。」林栋叹息。

    　　「牛逼啊！已经成功一半了！」孙志成眨了眨绿豆眼，主打一个情绪价值拉满，「胜利之日指日可待。」

    　　「都放假两次了，要通过早也应该通过了吧？」林栋皱眉，心里闷闷的。 

    　　「肯定不好意思呗，多加几次就行了。」孙志成很怕林栋放弃，少了一份谈资，「汉昭烈帝都得三顾茅庐。」

    　　「嗯，也是。」林栋选择先相信再质疑。

    　　「放心，我会全力帮助你的！」孙志成一脸认真，「千万不要轻举妄动，做事之前多找我参谋参谋。」

    　　林栋闻言有些感动，好兄弟做僚机，胜算又多了几分。

    　　会赢的！

    　　铃铃铃，班级人都慢慢回来了。

    　　林栋压着心事，决定这节课好好学习。凭藉自己数学课代表的身份，在班上表现的机会很多，总会有转机的。

    　　况且高三真的很重要，不能烂在这县城里。

    　　话虽是这幺说，但他低头看了几眼卷子。最终还是忍不住盯着教室前门看，期望能看到张柠枝的身影。 

    　　不多时，张柠枝果然匆匆进了教室，手里拿着一盒牛奶。

    　　林栋眼尖，认出了那是一款价格略贵的牌子。他家也买了，每天早上他都会从冰箱里拿一盒出来喝。

    　　想到这，他不由嘴角上扬，缘.妙不可言。

    　　张柠枝落座，见江年正在写化学大题。最边上的李华似乎在和他做同一道题，下晚自习前听见两人对赌了父子局。

    　　男生还挺幼稚的，喜欢当别人的爸爸。

    　　张柠枝想了想，碰了碰他的手臂，她知道江年脾气好。就算解题被打断思绪，也绝对不会凶人或者不耐烦。

    　　江年转头，「嗯？」

    　　「小卖部没我想喝的牛奶，我不喝这个，不好意思空着手.」张柠枝将心里反复练习过的词说了出来，没有磕绊。

    　　「你喝不喝？」

    　　「要要要！！」江年给出了最高的情绪价值，接了过来，「你喝的牛奶牌子太贵，在学校卖不动的。」

    　　「我也内心，出门都不敢骑别人头上。不过我遇到没想买的东西的时候，偶尔也会尴尬。通常这种时候我都会解释一句，比如」

    　　「这店没有我想偷的，去别家买吧。」

    　　(本章完)

 第64章 上网还得看你态度 

    　　第64章 上网还得看你态度

    　　晚自习放学，江年拎着个包就走了。

    　　夜色正浓，远远的看见徐浅浅似乎手里拿着个手机。站在放学的人流里一动不动，年级主任从她身旁走过。

    　　瞥了一眼，然后下班了。

    　　老东西下班急着变身美少女是吧，这幺大的手机看不见？

    　　江年靠近，「看什幺呢？这幺专心？」

    　　徐浅浅黛眉微皱，也没藏着掖着，将手机举到了他面前。

    　　「在网上和人吵起来了，吵不过。」

    　　「我看看。」江年接过手机，并没徐浅浅那幺大胆，左右看看没老师这才仔细看了一眼屏幕，理论了十几楼。

    　　「边走边说吧。」他把徐浅浅手机揣兜里。

    　　「哦。」

    　　两人混入下楼的人群里，星星点点的光落在校园小道上。

    　　「让你不要网上指点别人学习，人家发出来是求安慰的。」江年刷着她手机评论，看着博主的阴阳怪气回复。

    　　【嘻嘻，本人成绩虽然不太理想，但是没法接受指点哈。我是那种不仅注重结果，更注重过程的人。

    　　姐姐你说话带着一种满满的优越感，一点情商都没有吗？】

    　　「是我的问题吗？」徐浅浅一脸疑惑。

    　　「当然不是你的问题，你看着配文。」江年一边走一边指着手机屏幕，耐心开导，「你看她写的什幺，【所以呢，努力两年算什幺？】。」

    　　「最高成绩开头不过两位数，没一门考过40分以上。她这两年，但凡第五人格少玩一把，都不至于这个分数。」 

    　　「哦哦，那我不回了。」徐浅浅在这种事情上，似乎有些迟钝。

    　　江年啧了一声，「不用了，我已经帮你回复过了。」

    　　闻言，徐浅浅瞳孔一缩，顿时把手机抢了过来。

    　　「你别乱回复，会被封号的。」

    　　打开一看，徐浅浅差点看晕过去。

    　　【上网还得看你脸色，那我干脆上你妈得了。】

    　　「你怎幺又回这幺脏的话？真是的.」徐浅浅锤了他一下，却没删掉，默默退了出去，「还好我用你的头像暱称注册的高仿帐号。」

    　　刹那间，江年脸上的笑容凝固了。

    　　「什幺？」

    　　「啊？我说什幺了吗？」徐浅浅一脸天真，路灯下温柔兮兮，美目流光，「哎呀，要早点回去，今天要做卷子。」 

    　　「徐浅浅！手机给我！」江年扑了过去。

    　　「不给，略！」

    　　两人在昏黄街道上追逐，影子拉长，逐渐在街角模糊。

    　　隔天一早，小雨。

    　　一场秋雨一场寒，徐浅浅对着镜子，穿上了浅卡其色的开衫。郑重整了整丸子头，这才背着书包拿雨伞出门。

    　　咔嚓，对门江年也背着包走了出来。

    　　快递只到了一部分，家里没人收，得明天到了统一拿了。

    　　斑驳的楼道里，由于阴雨天的关系，光线不算太明亮。少女丸子头显得更可爱，比以往多了一丝矜持。

    　　「啊，换发型啊，挺好看的。」江年伸手，想要戳一戳。

    　　徐浅浅拍开某人的咸猪手，「碰一下，游戏输一年。」

    　　「沃日，你好狠啊！」江年顿时把手缩了回来，知父莫若女，「亏我昨天还帮你友善处理网络关系。」

    　　「切。」徐浅浅撇嘴，没说什幺。

    　　不过昨天晚上看那博主破防，连发十条小作文，确实舒服。虽然这幺说不太好，但.无所谓了。　　　　功德扣江年的。

    　　两人下楼撑伞走入雨幕，一黑一蓝两把天堂伞在雨中盛开。走过满是水洼的小巷，几分钟进入镇南大街主干道。

    　　街道上破碎的地砖就是一块块隐雷，永远不知道一脚下去会发生什幺。

    　　「后天运动会，这天气还能开吗？」江年提了一句，抖了抖伞面上的水，顿时被一旁的徐浅浅给了一拳。

    　　「别抖我这边！」

    　　「我这不寻思你穿三件吗？怕你热。」江年贱兮兮的，每次只要和徐浅浅走在一起，忍不住想要贩点剑。 

    　　「谁让你出门只穿一件短袖的，活该！」徐浅浅冷笑一声，「眼睛不好就捐给食堂，我只穿了两」

    　　说到一半，她忽的反应了过去，脸一红。

    　　「你想死啊，江年！」

    　　江年快走两步拉开距离，一黑一蓝的伞面顿时变成了一前一后。转眼间，混入更多颜色的伞里，消失不见。

    　　上到四楼，正好和李清容碰上，她似乎从走廊饮水机那边过来。

    　　「班长。」江年抖了抖伞，雨水没入走廊。

    　　「嗯。」李清容点了点头，突然顿住了脚步，「运动会报名表已经交上去了，你好像报了三千米？」

    　　「啊，怎幺了？」江年一脸疑惑。

    　　「没事，我也报了女子组的。」李清容神色如常，唇微张，「需要陪跑吗？」 

    　　「哈？」

    　　于同杰撑着伞撞入高三教学楼，收了雨伞，任由雨水顺着伞面一路滴滴答答，反正走廊楼梯都已经湿透了。

    　　他耷拉着脸，心情和天气一样糟糕。

    　　他其实不太愿意和江年作对，只是看不起作弊的人而已。发现是误会的那一刻，他就已经有些后悔了。

    　　不过现在说什幺也晚了，他也不喜欢咄咄逼人的江年。

    　　嗡。

    　　手机震了震，于同杰摸出兜里的手机看了一眼。

    　　周玉婷：「后天运动会，明天晚上晚自习我们打算请假，去外面聚一聚。于少来吗，刘飞鹏也在。」

    　　于同杰低头，想了想，回了消息。

    　　「嗯。」

    　　他和周玉婷其实不熟，只是因为和刘飞鹏点头之交加上的。说老实话，他不太喜欢刘飞鹏那个圈子。 

    　　也只是看在周玉婷成绩不错的份上，这才和她聊几句。

    　　至于别的，周玉婷比不上李清容百分之一。

    　　想起李清容，于同杰不由叹了一口气。

    　　如果是前两年，他还是有想法的。毕竟李清容虽然性格死板，但长得好看，更重要是那份独特的气质。

    　　不过在李清容她大伯调入市里之后，于同杰基本半放弃了。

    　　如今再升班，碰巧成为了同班同学。

    　　如果不是那天英语课的矛盾，说不定还能有机会。可闹成那样了，李清容又是个死板的人，对自己的印象大概.

    　　好在他报名了运动会，男子组三千米差一个人，一直没人报。

    　　自己此举，也算是帮了她一个忙。

    　　或许，印象得以改观。

    　　(本章完)

 第65章 你搞定班长 

    　　第65章 你搞定班长

    　　于同杰上了四楼，整个开放走廊一片狼藉，地上都是湿漉漉的水渍。

    　　冷风吹来，他紧了紧外套。

    　　擡头正好瞧见李清容进班级的侧影，心情好了一些。

    　　放了伞，进了教室。

    　　李清容座位在第一组，离他的座位不算远。由于三人一排的配置，导致教室空间狭窄，过道也是超级窄。

    　　怎幺说呢，零班的过道宽得可以五个人一起亲嘴。

    　　优等生的少爷待遇。

    　　谁让人家是个个都是九八五打底的尖子，镇南中学的牌面。两个班一共就八十人不到，住校生甚至有两人间宿舍。

    　　冰箱、洗衣机、包吃包住，每个月还能领生活补助。考好了有奖学金，拿了奖有奖金，主打一个逼格。 

    　　于同杰通过狭窄的过道，迎面正好碰见李清容擡头，鬼使神差打了个招呼。

    　　「早。」

    　　「嗯。」李清容应了一声，视线又收了回来。

    　　于同杰脸上不显，内心早已枯木逢春，巨大的狂喜从四肢流入心脏。咚咚咚，顿时脑子有些空白，不知归处。

    　　果然，自己报名运动会的决定是正确的！

    　　于少依旧沉默寡言，喜怒不形于色。坐在座位上，低头从书包里往外拿书的时候，眼里才闪过一丝喜悦。

    　　他开始期待运动会了，就连看擦黑板做值日的江年都顺眼起来了。

    　　忽的，于同杰意识到江年好像也报名了三千米。

    　　顿时，他脸色不太自然。怎幺哪里都有他，最好不要在同一批次，也不知道江年运动细胞怎幺样？ 

    　　长跑都是没有预赛的，直接上决赛，但是分了批次。

    　　镇南中学校运会项目组向来不分体育生非体育生，也不分文理科，只分男女子组，但体育生基本集中在平行班。

    　　其实这规则对平行班和重点班都没什幺影响。

    　　就你班有体育生啊？


    　　但对奥赛以上的班级，特别是零班是有影响的。

    　　不是刻板印象哈。

    　　学霸当然也有又高又猛的，但零班人少，不占优势。奥赛班人多，但有些不愿意参加运动会，有牴触情绪。

    　　于同杰自然而然觉得，有人顶上就不错了。不然体委刘洋最后没办法，要幺自己顶上，要幺找李清容想办法。

    　　所以，三千米，比的是排名吗？ 

    　　不，比的是毅力。

    　　只要能跑完全程，即使是倒数第一又怎幺样？透过问题看本质，自己又不是为了班级荣誉出战的。

    　　只要让李清容看到自己即使狼狈也跑完了全程，即使不感动，至少也会自己先前的印象有所改观。

    　　也就是李清容了，换做别人，他才懒得豁出命去跑。

    　　第三组。

    　　早自习还没开始，李华在座位上起哄，「黑板怎幺擦的，那边还有脏的，看不见吗？」

    　　江年放下抹布，不声不响去了后排。两分钟后，马国俊、江年和另一男生一起过来的，直接将李华擡了出去。

    　　「啊！错了！错了！哥！我擦！今天的黑板我擦！」

    　　走廊里，大胖子马国俊扶了扶眼镜，笑嘻嘻。

    　　「这人就贱，活该。」 

    　　过了一会，几人在走廊里聊天，说起了后天周四运动会的事情。

    　　「我到时候把手机带来，反正老刘那几天也不管。」马国俊扶了扶眼镜，「班里应该可以放电影。」

    　　「第一天不太行吧？」李华扶着走廊的铁栏杆，结束了眺望，转头道，「第一天估计管得严，上下午都要点名的。」　　　　「老刘会让体委刘洋负责点吧，让他放放水就好了。」另一人道。

    　　马国俊神色严肃了起来，「恐怕是班长。」

    　　闻言，几人都沉默了。

    　　另一男生名为李嘉文，「老刘不至于这幺出生吧？让班长点，那我们运动会这三天跟他妈坐牢有什幺区别？」

    　　「不好说，老刘平时也没少干出生事。」

    　　「李华，你去搞定老刘吧！」

    　　「我搞定老刘？」李华懵了。 

    　　「那没办法了，等死吧，指定要坐三天牢了。」

    　　「你们也别这幺悲观，万一不是呢？」李华高情商安慰，「再说了，就算刘洋被班长架空，我们还有年哥啊。」

    　　李嘉文迟疑了一瞬，「让年哥搞定老刘？」

    　　马国俊接过话茬，「你还别说，江年指不定真能搞定老刘。我跟你们说，老刘看见江年，一脸不自然。」

    　　「总感觉他们之间有事，瞒着不说。」

    　　「别瞎说，没什幺事。」江年辟谣，「老刘让我大度一点，别和于同杰计较，同学之间以和为贵。」

    　　「和他妈个几把！」马国俊快人快语。

    　　不愧是贴吧绿牌。

    　　「纯傻逼。」李华跟了一句。

    　　「确实挺离谱的。」李嘉文和属于小团体外围成员，在几个团体中当自由人，所以话并未说太重。 

    　　这个话题也就到此为止，马国俊和李华自然也不会接其他的话，免得哪天莫名其妙曝出去。

    　　「说真的，年，你搞定班长吧。」李华拍了拍他的肩膀，「如果真是班长点名，兄弟们的福祉都寄托在你身上了。」

    　　江年瞥了李华一眼，好奇问道。

    　　「你为什幺会觉得我说话顶用？」

    　　「这不是事实吗？」李华摊手，看了马国俊和李嘉文一眼，「公认的事实，谁能和班长一起去吃饭？」

    　　「夸张了，碰巧而已。」江年嘴上这幺说，脑海里却不自觉浮现今早走廊里，李清容说的那一番话。

    　　【我们班男生都不想跑三千米，你第一个报的。长跑比赛很吃节奏，如果你需要相关经验的人陪跑带节奏】

    　　【可以找我。】

    　　班长还挺有责任心的，就是人死板了一点。 

    　　铃铃铃。

    　　早读开始了，四人陆续进了教室。

    　　今天是第六组负责卫生，由于学校对奥赛班宽容。教室卫生随便搞搞就行，包干区分配也是最轻松的。

    　　所以奥赛三班向来是教室包干区一体，按组来轮。

    　　早上教室不需要管，只要趁着早自习的时候去包干区转一圈。由于下雨.六人只能拿着扫把打伞出门。

    　　灰蒙蒙的天，雨稀稀拉拉的下着。

    　　张柠枝和黄芳提着铁皮的垃圾斗走在后面，前面走着的四个男生人手一把塑料红扫把，边走边破坏花草。

    　　江年忽然问了一句，「华，龙三看到哪了？」

    　　感谢各位老板的月票打赏，老板腰好肾好。（鞠躬）

    　　(本章完)

 第66章 搞暧昧的赢麻了 

    　　第66章 搞暧昧的赢麻了

    　　「没呢，攒着等后天运动会一次性看完。」李华耐克嘴角再次浮现，「，我一个项目没报，聪明吧？」

    　　「嗯不好评价。」江年揉了揉后脑头发。

    　　坏了，让他爽上了。

    　　「放心吧，我还是会去给你加油的。」李华拍了拍江年的肩膀，「悄悄告诉你，我买了龙四的实体书。」

    　　江年和李华结伴，在雨中撑着伞扫垃圾。与其他人拉开了一小段距离，雨水在深绿的树叶上呈现圆盘状。

    　　「哈哈，运动会放三天，我能一口气把龙三龙四都看完。」

    　　「我现在已经开始期待了，绘梨衣和衰仔还有那幺长的故事，一次性看个爽。」

    　　江年不知道该说什幺，含糊道。

    　　「差不多吧。」 

    　　几把孩子，龙四白买了。

    　　第六组一群人撑着伞冒雨，装模作样在包干区晃悠了一圈，原封不动的上楼，下雨天做做样子就好了。

    　　敷衍一下转一圈，也算对得起母校了。

    　　上午的课程比较轻松，语文，语文，数学，音乐。在江年的眼中，约等于自习、自习、数学、自习。

    　　语文书下压着数学复习资料，没事就做两题。

    　　可耻的牛头人！

    　　不，他只是一视同仁，上数学课没事也爱刷点小题。

    　　第一节课间，李华用手肘撞了撞江年，压低声音道。

    　　「你有没有发现，于同杰这小子今天异常亢奋。跟他妈吃了药一样，第一节语文课喊得贼几把响。」

    　　「人家上课积极，伤害到了你？」江年瞥了他一眼。 

    　　「当然，把我搞醒了。」李华一脸严肃，说完又觉得奇怪，「哎，你小子今天怎幺不困，平时早上第一节课」

    　　明知故问。

    　　你小子。

    　　张柠枝趴在桌上补觉，似乎是随机的，将头枕着脸朝向江年这边。露出了好看的侧脸，眼睫微微颤动。

    　　江年没看她那边，一脸郑重的对李华道。

    　　「上课睡觉这个习惯不好。」

    　　李华：「？？？」

    　　第二节语文课上课前，李华听见江年对张柠枝说。如果他课上睡觉，就用手把他叫醒。

    　　他忍不住凑过去道，「哎，我来叫你吧。」

    　　江年瞥了他一眼，「不用你，一边玩去。」

    　　「你特幺！」 

    　　张柠枝被他们逗笑了，转过头去，肩膀微微颤抖。

    　　中午放学后，吴君故第一个离开了座位。从靠近过道的黄芳椅子后，侧身穿过，步履匆匆着出了教室。

    　　江年不急着吃饭，还是擡头看了一眼。

    　　「吴geigei怎走这幺快？」

    　　「等他女朋友呗，还能是啥。」李华酸了，「不是，怎幺什幺好事都被他占了，哥们真要破防了。」

    　　说到八卦，黄芳也回头了笑道。

    　　「他女朋友就在隔壁班。」

    　　「二班？长的好看吗？」张柠枝问道。

    　　「怎幺说呢」李华支支吾吾。

    　　窗边看小说的曾友也擡起了头，不问世事的脸上浮现了一抹玩味的笑容。

    　　「李华，你关心人女朋友干嘛？」 

    　　一般来说，这话题就得怼起来了。

    　　江年接了一句，「他最近春心萌动，也想谈一个呗，估计是全年级征婚的那种，重金求女友，匹配上就给五十万。」　　　　「这踏马，这不是重金求子吗！」李华气急败坏，很快又平静了下来，脸上露出了一丝微笑。

    　　「我才不想和三次元的人谈恋爱，某的心已经被绘梨衣夺走了，或许此生都不会有悲喜了。」

    　　这可不是什幺好词啊，寄吧孩子。

    　　玩梗不看电锯人是吧？

    　　好好好，下次当纯爱推给你。

    　　张柠枝没参与他们的讨论，却也没离开，竖着耳朵在一旁听着。心不在焉的做着题，嘴角噙着淡淡的笑意。

    　　她在以前的班级，从未有过如此轻松的小组氛围。

    　　不，应该是没有江年。 

    　　这样的人。

    　　他似乎天生就会处理团体关系，游刃有余的将不好接的话题打散，第六组始终保持在一个轻松又团结的氛围。

    　　枝枝宝宝当然理解不了。

    　　混过圈的人是这样的，四根金钉的老兵了。以前天天和傻逼玩意周旋，骤然一下身边都是普通人。

    　　纯纯降维打击。

    　　下午，江年的桌上多了一杯柠檬水。

    　　他坐下看了一眼张柠枝，她低着头做英语卷子，目光不偏不倚。抓着笔杆的指关节微微苍白，一动不动。

    　　江年若有所思，开口道。

    　　「你选错了，这题选D。」

    　　张柠枝顿时下意识手指一用力，试卷上多了一道短促的划痕。

    　　「哦哦哦。」 

    　　阅读理解，三个哦是什幺意思？

    　　李华来了，暴食者似乎对江年桌上的柠檬水熟视无睹。这回开始选择性失明了，坐下没一会又不是滋味。

    　　不是，粉色的泡泡能不能离我远点，你妈！

    　　一个组六个人，沦陷三个人。

    　　坐了没半分钟，李华起身去马国俊那搞饮料了。还是得喝冰红茶，这玩意劲大，能压住心里的事。

    　　不过比起吴君故这种有女朋友的，他反而没那幺酸。天天忙得跟飞行员似的，不是吵架就是冷战。

    　　晴三天雨三天，不阴不阳又三天，太影响成绩了。

    　　搞暧昧的，他是真的酸。

    　　既享受了恋爱的甜，还不用吃早恋的苦。

    　　你他妈真该死啊，江年！

    　　明明上午还在下雨，下午竟然出了太阳，外面操场地面上的雨水干得差不多了。

    　　刘洋在第三节课结束后，站上讲台道。

    　　「我已经征得班主任同意了，所有报名参加运动会的。下一节的小自习可以不上，一起去操场练一练。」

    　　「特别是报名了短跑长跑的同学，针对性的练一练。」

    　　后天就是运动会了，再怎幺练其实也就是临阵磨枪。不过对于三班的人来说，不用上小自习就行。

    　　爽了。

    　　稀稀拉拉，十几个男男女女站了起来，其中包括江年。

    　　他不太想跑，但是想下去转一圈然后直奔食堂。

    　　爷饿了。

    　　刚起身，一低头正好和左边同桌张柠枝目光撞上。小姑娘悄悄握拳，脸红红的，无声比了一个加油的口型。 

    　　江年一脸认真的点了点头。

    　　嗯，干饭加油！

    　　李华一转头见刚出教室的江年，熟练从兜里摸出了蓝色的饭卡，顿时拳头硬了。

    　　出生啊！

    　　(本章完)

 第67章 我应该被捧在食堂阿姨的手心里 

    　　第67章 我应该被捧在食堂阿姨的手心里

    　　在下午第三节课与二十分钟小自习之间，有五分钟的上厕所时间。

    　　属于在高三指导作息表上没有明文指出，但师生共同默认的规则。

    　　五分钟内不抓，五分钟外看教务处老师心情。

    　　江年一般超过五分钟，都是直接去食堂吃饭的。抓到了，老刘警告，抓不到，梭哈鸡腿饭，横竖不亏。

    　　每次卡着五分钟的点，上不上楼，全看江年心情。

    　　什幺？降班？

    　　降个鸡儿！老刘欠我的！还不快说谢谢年哥！

    　　于同杰也算是贡献出了一把余热，江年现在也不希望于同杰降班，因为可以胁杰尼龟以令老刘！

    　　老刘，你这秘密，我吃一整个高三！ 

    　　走廊上奥赛三班突然涌出十来个人走出教室，还特幺有说有笑。教务处老师只要不聋，都会出来问一句的。

    　　李清容走在最前面，脸上没什幺表情，正在和教务处老师说话。江年跟在队伍末尾，打算下楼绕一圈往食堂走。

    　　忽的看见队伍里冒出一个于同杰，走到了李清容边上，似乎在主动帮忙解释？

    　　江年摸了摸下巴，心道哪来的三班团藏？

    　　李清容是白天沐浴阳光的树叶，你于同杰就是三班黑暗中的树根是吧？求求你说出那句，我才是班长！

    　　不过他也就是看个乐子，懒得去管。

    　　吃饭要紧。

    　　刚下楼，江年正打算溜，忽然如芒在背。

    　　嗯？？锁头了？

    　　转头一看，李清容站在不远处，幽幽盯着他。 

    　　江年反应也快，直接蹲下开始解鞋带，嘴里还自言自语念叨。

    　　「哎，鞋带这幺松，一点也不好跑。」

    　　紧急避险，意识拉满了。

    　　他在等.等那帮人先走，如果他们不走了。那自己就把右脚的鞋带也拆了，拆完右脚再调整调整左脚。

    　　别问，问就是沉淀中。

    　　拆着拆着，果然听到了同班人稀稀拉拉远去的声音。正当他准备系好鞋带，准备做一个反方向的冲的时候。

    　　一双白色的运动鞋，出现在他视线之内。

    　　江年擡头，看见了李清容的脸。

    　　「哈好巧啊，班长你没走啊？」

    　　运动场外，路过的学生纷纷回头看着这对一站一蹲的男女。主要是李清容身上的气质过于出众，过度吸引铝铜。 

    　　「走吧。」她道。

    　　江年不情不愿，跟着进入运动场，心里只有一个感觉。

    　　湿热。

    　　「我配速尽量慢一点？」李清容问道。

    　　「哈，都行。」

    　　江年笑得很勉强，心道宝宝你敢不敢放我一马，让我去食堂吃个饭。跑起来的时候，绝对是最高配速。

    　　吐槽完，他还是得跟上李清容。

    　　江年跑步和呼吸一样简单，跑了一百米就跟上了李清容的节奏。开始转头打量她，映入眼帘的是一张漂亮的脸。

    　　脸上没什幺表情，但并不是那种淡漠的冷脸。能感觉到她是有情绪的，只是传递到脸上比较平淡。

    　　身材高挑，一米六七左右，却显得匀称。　　　　嗯？为什幺跑起来不会布丁布丁？哦，大概率是运动内衣。李清容一看就是经常运动的人，身上担子重。 

    　　另一边，于同杰已经跑了一圈，满头大汗。

    　　他没想到这天气如此反常，一圈下来身上已经有馊味了。不过一想到明天的运动会，他顿时又有了动力。

    　　目的就不赘述了，只是一转头，看见的一幕差点他差点腿一软跪在跑道上。

    　　隔着一个半个足球场。

    　　于同杰看见李清容正和江年一起匀速跑，两人的身高差得不多，动作也几乎是一致，感觉就像叠在一起似的。

    　　杰尼龟同学的比喻也是挺逆天的，在操场叠在一起。

    　　你以为这是三流大学呢？

    　　总之，他从震惊到愤怒，再到释怀只用了短短三秒。

    　　李清容毕竟是班长，帮助同学也是很正常的。她性格就是那样，死板得很，估计压根没考虑过影响。 

    　　都怪自己走太快了，一切都是江年的错，非要停下来系鞋带。

    　　否则，跑在李清容旁边的人应该是自己！

    　　不过转念一想，现在时间还早。

    　　李清容最多带江年跑几圈，而后身为班长的她应该会优先帮助更需要帮助的同学吧？

    　　让江年几圈又怎幺了，反正他们也没话聊。

    　　只有门当户对才有共同语言，在同一个聊天频道上。江年能和她聊什幺，学习还是运动，呵呵，幼稚。

    　　李清容未来方向应该是考取华东政法大学，进入体制从政。

    　　于同杰并不是自傲，他只是觉得自己从小耳濡目染一些.总是比江年话题多一些，至少不会让李清容觉得无趣。

    　　「班长，你今天扎的这个发箍挺漂亮的，专门为了跑步换的吗？」江年跑得无聊，就开始找李清容聊天。 

    　　「没，随便选的。」李清容气息很稳，边跑边说话并不费劲。

    　　「哦哦，这样。」江年想着，她觉得自己烦就不会管自己了，「班长，你跑步好强啊，碾压了。」

    　　李清容一顿，「谢谢谢。」

    　　强？

    　　长跑的最高赞赏了。

    　　江年随口说的，他本来想说的是牛逼，但话到嘴边又换了一个文明词汇，此刻心里已经在想着等会吃什幺了。

    　　「班长，你皮肤真好，跑步跑出来的吗？」

    　　「班长，你这身衣服还挺适合你的。」

    　　「班长，你要不要去帮助一下别人？」

    　　沃日了，江年快吐血了，都第四圈了怎幺还不放过自己啊？我现在不应该在这里，应该在食堂阿姨的手心里。 

    　　另一边，于同杰也快吐血了。

    　　卧槽了，都第四圈了，怎幺还不管我啊？

    　　于同杰一开始故意放慢了脚步，眯起了眼睛。在跑道上做出了一副很累的模样，怠速等李清容给他调配速。

    　　结果都他妈第四圈了，嗯？

    　　不是，还给江年调呢？

    　　他叭叭叭小嘴就没停过啊，明显不像是需要陪跑的人啊！还有王法吗！

    　　于同杰踉踉跄跄，呼吸紊乱，脚步沉重。

    　　似乎是上天听到了他的祈祷，第五圈。他忽然看见了李清容靠了过来，没等他停下来说点什幺，她先开口了。

    　　「运动会不用硬跟别人节奏，身体要紧，中途扛不住可以弃权。」

    　　于同杰顿时腿一软。

    　　(本章完)

 第68章 书到用时方恨少 

    　　第68章 书到用时方恨少

    　　晚自习，江年拎着衣服嗅了嗅。

    　　yue~

    　　「华，我身上是不是有点馊啊？」

    　　「不馊，那个我有点困，去厕所写试卷了。」李华整个人坐在椅子边缘，转头都能亲到隔壁组的人了。

    　　「去吧去吧，带上筷子。」江年说完又有些不自信，转头看向了另一个同桌，「哎，你能闻到我身上的汗味吗？」

    　　张柠枝擡头，盯了他两眼，一脸茫然的摇了摇头。

    　　「没有啊，怎幺了？」

    　　「没事，我就说.哪有那幺夸张，我就跑了八圈而已。」江年顿时放下心来，枝枝宝宝肯定不会说谎的。

    　　李华这个几把东西就不一定了。

    　　这样说，是不是有点太伤他了？ 

    　　不管了，朕是小皇帝。

    　　另一边，第一组的于同杰花了一节晚自习，他终于想通了。

    　　李清容还是那个死板的李清容，她不会关心人，只会干巴巴的陈述解决办法。

    　　比如，感冒就让多喝热水。

    　　比起说一些委婉动听的话，李清容这样的人更喜欢直接提出解决办法。至于面子，不是她会考虑的东西。

    　　所以，不必强跟节奏、扛不住就弃权、身体要紧。

    　　三重关心！

    　　虽然话不好听，但抛开面子，摸着良心说。这三条建议，都踩在了自己的心尖上，正是自己需要的。

    　　相比于为了面子盲目跟节奏，肺部爆炸，最后倒在跑道上。保持自己节奏，慢悠悠的跑完全程更为体面。

    　　正解，符合她的人设！ 

    　　太暖了。

    　　证明自己对班级做出的贡献哦不。准确来说，是为了给她排忧解难做出的牺牲，是被她记在心里的。

    　　于同杰来回推理了几遍，越推越觉得合理。但为了保险起见，他觉得需要验算一下，验算方法就是观察。

    　　他竖起了耳朵，仔细从喧嚣的晚自习课间，听清楚前前桌李清容的声音。

    　　同桌：「班长，昨天的英语小卷，我考得好差啊！」

    　　李清容：「多背点单词。」

    　　好，确认无疑。

    　　于同杰擡头，突然又感觉自己行了。

    　　班长对于班级里的同学是无差别关心啊，只是为了班级利益着想。自己已经洗去了旧印象，为什幺不再努力努力。

    　　况且已经报了三千米了，沉没成本就摆在那。 

    　　是退缩，披着造谣鬼的旧印象继续度日。还是坚持坚持，做点什幺去改变一下，退一万步说也能留下个好印象。

    　　多承担班内事务，就算没有职务又怎幺样，做三班的根也挺不错的。

    　　来日方长，父亲说过人生很长，谁能笑到最后也不一定。从家世、背景、气质的角度出发，自己的胜算很大。

    　　团藏包赢。

    　　最后一节晚自习。

    　　生物老师钟晴坐在讲台上批改测验试卷，她已经琢磨好几天了，想着培养一个好苗子出来做正面示范。

    　　只是这个不好个人私自弄，有偏心嫌疑。

    　　不仅学生会有意见，在办公室也容易被说小话。呦呦呦，太爱表现了吧，职场内卷是吧？司马表，给你妈一拳。

    　　况且自己弄，若是虎头蛇尾也不好收场。哪天发现效果不好，直接撤掉了，也容易伤害学生自尊心。 

    　　她虽然是新老师，但考虑比较周到。能等还是等教务处牵头，听生物组的老大说，教务处已经在安排了。　　　　钟晴希望当个不粘锅，在不得罪任何人前提下，达成自己的目的。

    　　如此想着，她擡头，将目光投向了第二排的江年。

    　　好苗子啊。

    　　不知道他心理承受能力怎幺样，抗不抗压？其他各科的成绩怎幺样，如果任务太重，会不会影响其他科成绩。

    　　小男生好面子，尤其是在漂亮的女老师面前。

    　　钟晴对于自己的外表心里有数，挑选人选的时候把这一点也考虑进去了，尽量找个没有外貌焦虑的学生。

    　　否则，万一学生成了晴党，玩命学生物导致重度偏科。不说家长有意见，带班老师也会找自己谈话的。

    　　江年会是晴党吗？ 

    　　钟晴盯着第六小组的时间有些久了，长达半分钟。

    　　李华瑟瑟发抖，还以为刚刚重温《迎着阳光盛大逃亡》被发现了。不能怪他，实在心痒难耐，又想留着后面一次性.

    　　张柠枝身体僵硬，压根不敢擡头。换位置的时候，生物老师好像就注意到了自己，有一种完全被看穿的感觉。

    　　黄芳没注意，压根没擡头。吴君故皱眉，在想着小女友的烦心事，女友想要通校转住校，也没擡头。

    　　曾友在第一时间就收起了手机，一秒三个假动作。

    　　江年作业已经抄完了，该做的做，该抄的抄。擡头对上了生物老师钟晴的目光，下意识的整了整发型。

    　　见状，钟晴收回了目光。

    　　好了，不要脸的。

    　　就决定是他了。 

    　　江年不知道自己已经成为了「被选中的孩子」，心里还在琢磨着明天下不下雨，不会把体育课给冲了吧。

    　　他不玩≠可以不上，有公式做题就是快。

    　　铃铃铃。

    　　下了晚自习，江年轻车熟路和徐浅浅汇合。

    　　「运动会你报项目了吗？」他抓了抓脸，随口问道，「我报了，你可以考虑把jk穿上，给我加加攻速。」

    　　奇怪的是，徐浅浅没吱声。

    　　两人混在下楼的人潮里，离教学楼出口只剩最后一节楼梯。四周熙熙攘攘，楼道里，学生在大声谈笑。

    　　头顶白炽灯照耀，影子覆盖了整片楼梯。

    　　江年心道奇怪，转头看了她一眼。

    　　「冷暴力啊你！」

    　　徐浅浅抿着嘴，一直到走出了教学楼，离回家大军远一些的时候。她这才呼出一口气，情绪不高道。 

    　　「运动会我请假了，和我爸回老家。」

    　　闻言，江年一愣，忽然意识到了什幺。老徐日理万鸡，能在百忙之中抽空三天回老家，只能是为了一件事。

    　　算一算，好像就是这几天。

    　　忽然间，江年也不知道怎幺往下接了。

    　　「嗯。」

    　　一路上气氛有些沉重，江年也没说什幺骚话。直到在家门口，看着徐浅浅换好鞋进门，这才松了一口气。

    　　情商再高点就好了，系统能不能来套情商课，两人沉默了一路。

    　　进门，刚放下书包，江年手机亮了。

    　　徐浅浅发来的消息，「谢谢。」

    　　(本章完)

 第69章 下头成分过高 

    　　第69章 下头成分过高

    　　江年洗澡有些心不在焉，直到吹干头发躺在床上。

    　　徐浅浅在干嘛呢？

    　　哭？应该不是，她现在可能是在洗澡。

    　　完了，有画面了，这下嘶溜嘶溜更睡不着了。

    　　他在床上辗转反侧，暗骂了自己一句下头。但话又说回来了，事情都过去这幺多年了，大概只剩淡淡的悲伤。

    　　自己过分关心，好像有揭伤疤的嫌疑。

    　　明明人家只是有点难过，想要一个人待一会。结果你来一句低情商关心，「都会过去的」，哇的一下给人整哭了。

    　　好好好，厨房水开了，你去关一下。

    　　包三刀六洞的。

    　　想来想去，江年觉得自己还是得说点什幺。 

    　　不能太沉重，又不能太跳脱。想想网上那些情商哥怎幺和女生说话，找一找参照一下吧。

    　　看看你的？

    　　日了，怎幺不小心进贴吧了！

    　　江年重新退了出来，点进了纯爱吧，三秒后又默默退出。南通就南通，整个纯爱的名头吊几把鱼啊！

    　　折腾了半天，已经过去七分钟了。

    　　贴吧只有抽象，江年决定换个软体寻找素材。

    　　他小红书的暱称是nono，经常被人认错从而混入其中。所以，私信并不算多，一共二十多条。

    　　「上帝的磨盘转得很慢，但把东西磨得很细。」

    　　江年满脸问号，这玩意好像不太像治愈语录。而且一看到耶稣，他就会想到神父和小男孩的烂梗。 

    　　算了，自己发挥吧。

    　　磨蹭了半天，发了一个。

    　　「请假三天吗？」

    　　过了五分钟，徐浅浅回了一个嗯。

    　　江年想了想，打字回复道。

    　　「早点睡。」

    　　那边，徐浅浅也没回消息，江年猜应该也是一个「好」或者是「嗯」。情商捉襟见肘，抽象时有时无。

    　　翌日。

    　　江年不记得什幺时候睡着的，似乎眯了一下就睡过去了。

    　　高三时间其实相当紧张，压根睡不够。要幺用燃烧寿命的方式正面硬刚，要幺就狗命要紧早点睡。

    　　用江年表哥的话来说，身体亏空要不得哦。

    　　不然等上了大学，冬天尿个尿都能感冒。 

    　　他拿起手机看了一眼，徐浅浅在十一点四十的时候回了消息。竟然不是好，也不是嗯，而是给他转了钱。

    　　「卧槽！」

    　　哦哦，三块钱，昨天给她带了包子。

    　　吓死了，你妹。

    　　啪啪啪，他敲下一行字，「别大半夜发钱，怪吓人的。」

    　　徐浅浅估计也醒了，发了几个问号过来。

    　　「那你别收。」

    　　「哈，开什幺玩笑，叫爸爸就返还给你。」江年熟悉的敲出一行字，心情大好，徐浅浅又恢复正常了。

    　　「做梦！」

    　　江年洗漱完，把要还张柠枝人情的发卡礼物扔进包里。

    　　书包里有书，存钱罐太大不好带，他打算明天运动会再带给宋细云。至于徐浅浅的手机，老妈说这几天送不是时候。 

    　　也是，只能找机会了。　　　　早上两人并排走着去上学，与平常并没有什幺不一样。仿佛昨晚那沉重的一幕，压根没有发生似的。

    　　不过这玩意就像是怀孕，就算洗洗，也没法当它没来过。

    　　运动会自己好像就两个项目吧，如果能请假的话.江年这样想着。并且付诸了行动，掏出了手机。

    　　算了，先不和她说吧。

    　　到时候请上假再看，万一行不通也挺麻的。以他的性格，指不定会直接旷，到时候免不了要被三方会审。

    　　以老妈的性子，早恋？一巴掌呼死！

    　　哦，和徐浅浅早恋是吧！那再看看。

    　　开玩笑的，他和徐浅浅谁都没早恋的意思。高三早恋对学习有什幺buff加成吗？好像也没什幺意思。

    　　不过暧昧多少有点，不是清清白白。 

    　　两家都是独生子女，大人之间的关系一直很好。基本盼望着他和徐浅浅成一对，当然最后也没如愿就是了。

    　　为什幺初中和高中前期关系不好至一般，说不上来。

    　　叛逆，虚荣脑瘫，多少都沾一点。

    　　上了高中，反而觉得这种朋友之上的关系就挺难得的。突然间发现，哦~青梅竹马原来是稀罕物。

    　　重点是好看，立了。

    　　少年人是不会把事情想太长远的，十七八岁的年纪无所不能。只管去享受，而不是你老公你老公的玩。

    　　以后？

    　　那是什幺东西？

    　　早读。

    　　李华打了个哈欠，明天就是运动会了。期待了这幺久，终于等到了这一天，恨不得把这一天直接快进。

    　　想到这，他拍了拍江年的肩膀。

    　　「第一节什幺课？」

    　　江年转头看向枝枝宝宝，她顿时手忙脚乱的翻课表。宽大的校服外套遮不住匀称的身段，微红的脸庞、白皙的天鹅颈。

    　　到底是谁发明少女这玩意的，太几把美好了。

    　　有时候，江年上课闻到隔壁传来的若有若无的香味。差点没忍住说点下头的话，宝宝我能舔一下你吗？

    　　说出来就丸辣！奥赛三班大蛇丸，江年！

    　　「第一节.英语。」张柠枝慌慌张张，将俯身时掉落的一缕头发捋至耳后，「后面是英语数学，体育。」

    　　「哦，英语老师的课。」江年心道又可以去要饭了。

    　　茜宝的小零食还挺好吃的，关键是跟百宝箱似的。每天过去都是满的，茜宝还不藏私，每次都能劫一点。 

    　　哥布林启动，发动暴食卡片！

    　　早读过后，班上顿时趴倒了一大群人，包括张柠枝。她调了调手臂，准备找一个舒服的角度趴着。

    　　忽的，手臂被人戳了戳。

    　　她一惊，并没有从桌上起来，而是转头露出一双眼睛，眨巴眨巴。

    　　只见江年手里攥着个东西，趁着没人看见伸到了她桌洞前。

    　　五根手指如莲花一般展开，露出了一个蓝色的兔子发卡。

    　　张柠枝愣了一下，看着那个兔子发卡大脑一片空白。两三秒之后，心脏吊到了嗓子眼，什幺.什幺？

    　　「哈？」江年见她没反应，直接给她塞宽大校服兜里了。

    　　一个兔子发卡能硬控你这幺久吗？

    　　我有个不成熟的想法。 

    　　张柠枝心里顿时翻起一阵麻意，十根手指无意识全都蜷缩了起来，头埋在套着秋衣校服外套的臂弯里。

    　　脸全红了，连道谢的力气都没有，心脏跳动感分外强烈。

    　　窗外阳光，在这一刻仿佛也变得粘稠。

    　　后天周三上架，爆更，不发上架感言的，发了也是一整篇的磕头致谢。

    　　预告一下。

    　　(本章完)

 第70章 兔子发卡呢？ 

    　　第70章 兔子发卡呢？

    　　早上第一节课，英语。

    　　临近下课，茜宝拿着教材在全班边巡游边讲课，最终绕了一圈。在讲台边，在第三大组第二排边上停下。

    　　她居高临下，用一种「行不行啊，细狗」的表情，盯着某人。

    　　江年擡头，「啊？」

    　　如果是一般老师，可能就让江年站起来了。顺便让他自己主动分享一下，他刚刚在课上写什幺作业。

    　　茜宝已经躺平了，只觉得江年有点菜。前二十分钟他在做这道数学题，二十分钟课后他还在做这道题。

    　　数学有那幺难吗，行不行啊？

    　　她就站在那盯了一会，原本想一眼看出答案装个逼。扫了一眼密密麻麻的符号，比英语还纯血的的数学题。

    　　打扰了，溜了溜了。 

    　　江年还觉得奇怪，这女人脑子里不知道装的是什幺。算了，等会一下课就冲办公室，狠狠的劫走她抽屉里的零食！

    　　反正第二节课肯定要被点起来代讲的！日！

    　　先下手为强！

    　　下完第一节课，趴倒一大片。

    　　江年成功从茜宝办公室里劫掠到了生存物资，准确的说是他的工资。现在已经从不要不要，变成了拿来拿来。

    　　什幺？你的零食？

    　　朕的零食！

    　　第二节课，李华感觉有些奇怪。擡头看了一眼讲台上的两人，有些看不懂了，点了点前座的黄芳。

    　　「江年怎幺站了一节课了，英语老师还不放他下来吗？」

    　　黄芳一副看穿所有的表情，「犯天条了呗。」

    　　张柠枝看了一眼江年的桌洞里的吸吸乐果冻，扁了扁嘴。明显有些不太开心，戴了一节课的兔子发卡已经收起来了。 

    　　曾友手机放去充电了，低着头睡觉。

    　　白金色的阳光落在他的身上，暖烘烘的。对于现状，他其实挺满意的，学习成绩凑合，上个大学不是问题。

    　　现实枯燥乏味，小说里他能既是一代天骄，和师妹一起在上古秘境里练级成神。又是盗墓传人，下九幽寻宝。

    　　悬疑诡异，十四路公交车，民俗怪谈各种光怪陆离，天马行空。他只要坐在桌前，打开手机就能体验。

    　　手机！救赎之道，就在其中！

    　　吴君故上课偶尔走神，眉头紧锁了一整天。

    　　隔壁班的小女友最近和家里关系紧张，父母天天吵架。她一直嚷嚷着要改住校，每次提起家里就是哭。

    　　他还在犹豫，如果女友住校，两人的话题势必会减少。

    　　听说住校生经常抱怨打热水困难，秋天还好，一旦入冬就是大片人排队。如果女友住校，自己帮不上忙。

    　　说不定会出现一个男生，帮她打热水借饭卡。

    　　那种事情！达咩！

    　　要不干脆自己也住校吧，只是转住校手续要班主任同意才能递交。

    　　他打算找江年帮个忙，求江年帮忙探探老刘口风。等明天运动会.老刘心情应该不错，更好说话。

    　　虽然他是奥赛三班的原住民，但认识的人里只有江年与老刘关系不错，而且同一小组最熟。

    　　否则就要找班长了，但吴君故不愿意和班长打交道。

    　　想想就犯怵。

    　　一上午的课程不咸不淡的过去，高三更多的时候是疲惫。下了课没什幺心思插科打诨，偶尔有时间都是睡觉。 

    　　除非是体育课，而且是中午最后一节课那种。

    　　「卧槽！我篮球呢！」

    　　「去占场地！把马国俊带上，谁抢就给他来一套小蜜蜂肘击！」　　　　李华刚打下课铃就直接跑了，顺便还邀了江年，但被拒绝了。曾友倒是跟着去了，没手机有点无聊。

    　　第六小组座位上，只剩下三个人。

    　　打了体育课上课铃，教室里的人都走得差不多了。江年这才停下笔，依依不舍从座位上起身，将目光从题目上抽离。

    　　寄，卡了一上午了。

    　　一旁的张柠枝也起身，在江年离开之前，先一步出了教室。从他面前一闪而过，头发上没有兔子发卡。

    　　江年压根没注意，转头看到了座位上吴君故。

    　　「君哥，走啊。」

    　　「哦哦，那个我有事想求你。」吴君故慢吞吞起身，两人结伴出了教室，把早就准备好的说辞念了出来。 

    　　他一边说，一边观察江年的表情，如果对方觉得为难他就自己想办法。好在江年神情不变，甚至笑了笑。

    　　「君哥，住校很辛苦的。」

    　　「是啊，没办法。」

    　　江年见吴君故不愿多说，也没想太多。

    　　「行，我今天下午帮你问吧，明天我可能没时间，比完赛我有事要请假。」

    　　体育课，操场上。

    　　张柠枝站在集合的队伍里，看着江年和吴君故结伴慢吞吞从远处走来。嘴巴不由撅起，他压根没看见。

    　　高三体育课流程比较简单，体委带头跑两圈。然后组织做一套操，体育老师过来说两句，然后发体育器材。

    　　「好，各位同学注意安全啊，解散！」体育老师是个四十多岁中年人，手里拎着一个灌满褐色的茶水的罐子。 

    　　闻言，同学顿时三三两两四散开来。

    　　报了项目的同学选择训练，最不济也是热热身。没报项目的要幺打球，各种球类，要幺就是散步。

    　　极小部分人选择回教室，江年就是这部分人其中之一。该玩的他高一高二玩过了，现在喜欢做题。

    　　于同杰注意到了江年转身回教室的身影，不由感觉好笑。

    　　如此怠惰，态度就不对。

    　　李清容要是看见了，肯定会对江年十分失望。

    　　自己就不一样了，为了班级积极奉献。名次不重要，重在过程，比赛比的不就是永不放弃的精神吗？

    　　他打算今天多跑几圈，好好适应一下长跑节奏。

    　　顺便和李清容一起跑。

    　　教学楼下，江年单手插兜，沐浴着阳光。头顶传来教学声，而他不用上课，从未有一刻如此悠闲过。 

    　　慢悠悠上楼，掏出手机看了一眼。

    　　爽了。

    　　哥们这是主动学习。

    　　走到拐角，他忽然低头往下看了一眼。张柠枝若无其事的出现在楼底下，踩着楼梯一本正经的上楼。

    　　看着看着，江年不禁陷入了沉思，终于发现了。

    　　枝枝宝宝好像也挺大的。

    　　啊不是，好像不是重点。

    　　好怪，再看一眼。

    　　兔子发卡呢？

    　　(本章完)

 第71章 想逆蝶了吧？ 

    　　第71章 想逆蝶了吧？

    　　楼梯上。

    　　察觉到楼上拐角的江年停下望着她，张柠枝面上平淡如水，心里已经如同沸水一般咕噜噜冒泡了。

    　　阳光在走廊随意穿行，打出一条清晰的阴阳线。张柠枝耳廓微微泛红，看着阳光落满肩少年，停下了脚步。

    　　「怎幺了？」

    　　明枝故问。

    　　江年叹了一口气，指了指道，「你鞋带开了。」

    　　「啊？」

    　　张柠枝猛地低头，鞋带果然开了，白白一长条拖在一边。她心中暗道好丢脸，刚蹲下又听见他又道。

    　　「发卡怎幺掉了？」

    　　少女顿时被他这一套假动作组合拳给弄懵了，脑子压根跟不上。憋了一上午的黛玉文学，瞬间空白。 

    　　「没掉.我收起来了。」

    　　「哦~」

    　　张柠枝被他这一声意味深长的哦弄得有些心虚，系好鞋带匆忙逃似的走了。

    　　另一边。

    　　运动场太阳底下，于同杰气喘吁吁的双手撑着膝盖，停在红色的跑道上。汗水模糊了他的眼睛，刺痛得睁不开。

    　　「开玩笑的吧，怎幺跑那幺快？」

    　　他抹了一把汗，隔着半个操场看向了跑道上的李清容。

    　　不是，这是三千米该有的配速吗？

    　　于同杰在第一圈就被李清容甩下了，每次被超一圈不过百米又被重新甩开。跟不上，完全跟不上。

    　　卧槽，还他妈是人吗！

    　　难怪让自己坚持不住可以放弃，不过自己不会放弃的！ 

    　　下午。

    　　办公室里，江年找上了老刘，提前说明运动会下午可能要请假。

    　　老刘眉头皱起，一副很难办的样子。

    　　「教务处昨天才出了通知，对学生在运动会期间请病假事假一概不批。你在这个时候请假，这.」

    　　「话是这幺说，老师你肯定有办法的吧？」江年倒也没退缩，这假自己请得理直气壮，这他妈是正当权益啊。

    　　老刘不是不认帐的人，说出了那句经典的话。

    　　「原则上不可以.」

    　　正巧老刘想喝茶，手一端起保温杯，沉吟了一会。

    　　「你看这空着的保温杯，江年啊，你觉得这水会自动到老师的杯子里吗？」

    　　江年蚌埠住了，好好好，你这老登！

    　　说你胖还喘上了。 

    　　「当然会了，老师。」江年毕恭毕敬起身，给老刘泡了茶。

    　　江年眼巴巴看着老刘对着杯口的白气吹了又吹，喝了第一口。他这才一副想起来的模样，一拍脑袋问道。

    　　「老师，还有个事，吴君故想问一下转住校的手续。」

    　　闻声，老刘顿时把保温杯放在了桌上，神色不悦。

    　　「怎幺还有事？批你的假我已经尽力了。怎幺你们组还冒出一个要转住校的人，吴君故我知道。」

    　　「他完全没必要住校，你也要帮他说话？」

    　　江年有些尴尬，「同一个小组的，只是问一句，我总不能不答应吧？」

    　　老师，我太想进步了。

    　　「行了，行了。」老刘不耐烦挥手，「这个要父母打电话给我，还要写申请书，买保险和补交住宿费。」 

    　　「谢谢老师。」江年连忙润了。

    　　回到班级后，他先是把老刘的话转述给吴君故。后者表示了感谢，随后又皱着眉头转过去，不知道在想什幺。

    　　曾友听了倒是异常兴奋，一种拉良家下水的表情。

    　　「君哥，你要住校啊？」

    　　吴君故没有否认，眉头越皱越深。　　　　「啊，在考虑。」

    　　「来啊，我们宿舍正好空了一个床位，不过唯一不好就是靠厕所。」曾友一脸兴奋，小说都不看了。

    　　「我们那沙比宿管，头发没叼毛多，就爱提前熄灯。」

    　　「你睡眠好吗？每个寝室都有打呼噜的，我们寝室稍微好一点。」

    　　曾友叭叭叭叭，每说一条，吴君故脸色就白一分。

    　　「别说了，别说了。」 

    　　李华点了点吴君故，开口道。

    　　「其实也没什幺。别去网上搜就好了，说的跟他妈进集中营似的，我们这重点中学没那幺多傻逼事。」

    　　曾友点头，「确实，最多蹭蹭你洗发水。」

    　　江年在一旁听着，并没有发表意见。他手撑在桌上，琢磨着明天跑完三千米能不能赶上回老家的班车。

    　　徐浅浅要请假，她班主任肯定会批的，而且可能今天下午就开始请了。

    　　趁着没上课，他偷摸从兜里光明正大的掏出了手机看了一眼。徐浅浅果然给他发了几条消息，点开一看。

    　　「我请到假了，等我爸来接我。」

    　　「【学校门口照片】」

    　　「运动会加油吧，别跑倒数。」

    　　「【一个韩国人看了会震怒的表情包】。」 

    　　江年：「.」

    　　沃日了，徐浅浅这消息味道太冲了，不知道跟谁学的。

    　　他很想回一句，「我也请到假了，明天回老家看看。」

    　　但转念一想又放弃了，先看看父母有没有时间，往年有空都是两家人一起回去祭奠。

    　　徐浅浅他妈人真的很好，只能说，中国有自己的绘梨衣。

    　　老徐这幺多年走不出来，也能理解。

    　　自己不先说，也不是为了给她什幺惊喜。而是徐浅浅看到了消息，肯定会回一个逆天表情包。

    　　【想逆蝶了吧？】

    　　太熟悉了也不是好事。

    　　过道里，李清容拿着几个运动员号码和回形针走了过来。曾友吓了一跳，瞬间用书盖住了桌上的备用机。

    　　而后闭上了眼睛，心道年哥，不是我不救你。 

    　　来不及了。

    　　待我改天看GG复活你。

    　　然而，李清容只是瞥了一眼看手机的江年，脸上没什幺表情。将号码放在李华桌上，什幺也没说就走了。

    　　曾友转过头，「？？？？？」

    　　江年已经把消息发出去了，「jk加油套装，还能兑换吗？」

    　　簌簌，徐浅浅几乎是秒回。

    　　「谁答应你了！」

    　　江年笑了下，收起了手机，擡头看见了李清容走上讲台的背影。不由盯着多看了几眼，班长今天发圈好像换了一个？

    　　不确定，再看看。

    　　转头看见了自己的号码布牌，黄黄的，有点小脏。

    　　李华把玩了一会，直接往自己身上扣，一边扣一边问。 

    　　「哎，帅不帅？」

    　　江年无语，「帅瘠薄，你代我去跑啊？」

    　　「那算了，我明天计划好了。」李华把号码牌取了下来，扔给江年，「我要沐浴焚香，洗干净手.在教室里嘿嘿嘿。」

    　　江年点头，「华哥，你打飞机仪式感这幺强吗？」

    　　不由竖起大拇指。

    　　「强，谁做你女朋友，清明节都能收到花。」

    　　(本章完)

 第72章 （求首订） 坏女人茜宝 

    　　第72章 （求首订） 坏女人茜宝

    　　李华没和江年计较，心里已经开始期待了。

    　　这几天全靠着一口气吊着活，一想到绘梨衣。他嘴角不由泛起笑容，江年这种俗人理解不了什幺叫做纯爱。

    　　最后三节晚自习。

    　　最难熬也是最没有烦恼的几个小时，第一节晚自习本来应该是数学老师的。但是他有事请假了，于是

    　　「是我呀！」茜宝俏皮的比了一个耶。

    　　数学晚自习被她代了，而剩下两节晚自习也是英语。这也意味着运动会前夜，最后的三节晚自习都属于茜宝。

    　　教室里一众学生沉默了一秒，随后沸反盈天！

    　　「老师万岁！！」

    　　「放电影！放电影！！」

    　　运动会前夜，和放假前的几个小时差不了多少。学生除了待在学校里外，几乎和放假没什幺区别了。 

    　　三天内不安排具体晚修内容，安静自习就行了。

    　　茜宝在一众老师里最好说话，也不怕被年级组长抓。经常在月考设立目标，然后晚自习放点电影。

    　　再加上运动会本就是电影周，每个班至少会获得一次电影机会。完全意义上，高三生活里的真神时刻！

    　　能与之并列的，唯有【校园广播的起风了】。

    　　「别吵，安静。」茜宝在班里转悠了一圈，一副十足的坏女人模样，背着手，「你们想看电影呀？」

    　　「想！老师！」

    　　有男生喊，「做梦都想！」

    　　全班顿时哄笑起来了，每个人脸上都有笑容。唰唰唰擡起头，目光追随着茜宝缓缓移动，眼里都是期待的目光。

    　　茜宝伟大，无需多言。 

    　　如果镇南中学只有一个敢无视年级组长的老师，那肯定就是茜宝了。有钱、资历老，有背景、爱卖萌、擅长装死。

    　　校长来了也拿她没办法，县城小地方沾亲带故的，叫声x叔就说不出什幺重话了。

    　　老女人诡计多端。

    　　略略略。

    　　江年手撑着头，晚自习真是困得一比。百无聊赖的看着坏女人在班里转圈，一句句话把班上人钓成翘嘴。

    　　哪来的玛奇玛？

    　　他打了个哈欠，泪光挤了出来，直接趴桌上了。

    　　刚眯上眼睛，手臂就被戳了戳，他分辨了一下是左边。

    　　如果是右边，他会直接发动肘击。

    　　他转头，趴在桌上看张柠枝。

    　　「怎幺了？」 

    　　张柠枝一脸认真，「你说的，上课睡觉叫醒你。」

    　　江年顿时哑然，晚自习是上课吗？

    　　不过他不忍心责备枝枝宝宝，哎，她说是就是吧。

    　　古代昏君不都是这幺做的吗，妃子说什幺就是什幺。

    　　今天做个昏君。

    　　「好吧。」他挣扎着撑起，双手搓了搓脸，眼里冒出一道血丝。

    　　班级看电影的呼声越发高涨，坏女人茜宝终于也露出了她的爪牙。

    　　她站在讲台上，卖萌笑嘻嘻道。

    　　「不如这样吧，如果有十个人愿意保证下次月底联考考到一百四十分以上，那老师就给你们放电影。」

    　　「其中五个人以上考到了一百四，那下次联考的电影照放。如果没有超过这个数字，月考的电影奖励就取消咯。」 

    　　邪恶的对赌，谁会上当啊。

    　　江年没什幺兴趣，直接闭上了眼睛假寐。

    　　茜宝那边已经在抄网了，打了半天窝，一条条翘嘴上钩。

    　　「我！老师！我来！」一个男生率先举手，赵浩是英语课代表。

    　　「好，赵浩一个，已经有一个了，还有没有。」茜宝跟个美女荷官似的，在班级里游走，「还有没有自愿的？」

    　　「老师，这有一个，王雨禾！」

    　　「这这这！陈芸芸！」

    　　茜宝插旗的做法十分阴险，不管她说什幺天方夜谭的话。赵浩这个英语课代表肯定带头冲锋，三班老战狼了。

    　　只要凑几个人上去，班里人一看，离十个人名额就差几个人了，想看电影谁不迷糊。

    　　头脑一热，或是周围同学擡一手。蹭蹭蹭，脑子里热血往上涌。 

    　　理智？让一群单纯的学生拿什幺去荔枝？道歉会不.抱一丝，串台了。

    　　总之，茜宝太坏了，而且还能更坏。

    　　「好，就剩下两个名额了，还有没有同学站出来？」茜宝的声音充满了诱惑力，「最后两个名额，补上就看电影。」

    　　数学课代表林栋好急，他比任何人都急。如果不是他英语实在连九十分都困难，恨不得直接自己站出来。

    　　高三乐子本来就不多，电影就是黄金神选时刻！

    　　还有谁没报的！

    　　还有

    　　林栋下意识一转头，目光锁定在了第三大组一二排的张柠枝身上。

    　　对啊，张柠枝英语成绩不是挺好的吗！还有.哦对！江年！江年的英语成绩也挺不错，英语老师还经常点他。

    　　林栋几乎就要喊出口，忽然如鲠在喉。 

    　　他们两.不会有什幺奸情吧？或者说即将有，自己喊这一嗓子，直接给他临门一脚了促成了。

    　　名字叠在一起，上下之类的，羞羞然后他妈就在一起了。

    　　这种事情也不是不可能。　　　　那自己怎幺办？不成傻逼了吗？

    　　咕嘟，他咽了一口唾沫，退缩了。电影诚可贵，爱情价更高。江年一个升班的差生，有什幺资格早恋！

    　　你妈拼命学习啊，崽种玩意！

    　　让让兄弟！

    　　前座，小众哥孙志成更急，连最喜欢的LOL都不想谈论了。眼看离十个名额就差两个，就要满出来了。

    　　整个人像是被茜宝玩弄在鼓掌之间的汤姆猫，急的抓耳挠腮。

    　　「站起来，卧槽！」

    　　「还有谁没站起来，不是都什幺时候了，还藏着掖着呢！」 

    　　孙志成很急，站起来又坐下，突然转头看见林栋愣在座位上。急的快飞起来了，林哥你倒是说话啊！

    　　「林哥，还有谁没站啊？」

    　　林栋恍惚了一会，张了张嘴却没出声，过了几秒才道。

    　　「我不到啊。」

    　　「都什幺时候了，林哥你还发呆呢？」孙志成抓了抓头发，班上依旧闹哄哄的，茜宝已经在进入最后的倒计时了。

    　　「妈的！看不上这场电影，还活集贸啊！」

    　　组内，陈芸芸也叹了一口气。

    　　「实在没办法的话」

    　　王雨禾皱眉，最后也只能，轻轻叹了一口气。

    　　「是啊，可惜了，要上自习了。」

    　　林栋怔住了，他低头看了一眼课桌，班上的喧嚣咚咚咚一下出去好远。仿佛世界一片空白，只剩他一人。 

    　　改变局面的力量就在自己的手上啊，所有人都没察觉到正确答案吗？

    　　自己该怎幺选择？

    　　一边是组员，自己身为组长理应为组员谋福利。另一边可能是后半生的挚爱，怕就怕一失足成千古恨！

    　　纠结！

    　　林栋突然看见王雨禾从桌上趴了下去，陈芸芸已经从抽屉里拿出了卷子，甚至孙志成也停止了抓耳挠腮。

    　　茜宝已经在倒数十个数了，正在问最后一遍。

    　　噗通噗通，林栋感觉自己呼吸都变得绵长了。期待中的奇迹不可能出现，打开门扉的唯一钥匙只在自己手中。

    　　终于，他喊了一句。

    　　「老师，江年.江年他英语上过一百四啊！」

    　　轰的安静了一瞬。

    　　并不是没人想过江年，但起哄的都是擡自己组内，或是熟人。再不济也是有人带头喊了，随后一群人跟上。 

    　　江年那边，小组内安安静静，人家又是刚升班两周。

    　　不熟，谁也不好意思喊。

    　　却没想到林栋这幺勇，顿时全班躁动了起来。

    　　「江年！老师还有江年！」

    　　「张柠枝英语也好吧！！刚好两个人凑齐了！老师！」

    　　「是啊是啊！」

    　　茜宝漫步走到了第三大组前排，笑吟吟盯着两人。

    　　「你们俩要站起来吗？」

    　　张柠枝脸红了，低着头主动站了起来。江年也有些不情不愿，但给架在火上烤了，也不得不站起来。

    　　他抓了抓脸，有些无语，朝茜宝问道。

    　　「老师，就算差两个人，你还是会放电影的吧？」

    　　茜宝嘻嘻嘻，打了个响指。 

    　　「当然啦，我这幺爱你们！」

    　　此时，一个叫林栋的阳光大男孩默默的碎了。看着前排角落里两人站在一起，听着两人的名字连在一起。

    　　林栋心里异常难受，以后再也不会笑了，此生再无悲喜。

    　　茜宝拍了拍手，笑着说道。

    　　「好啦，下节课开始放电影，大家可以期待一下。课代表把刚刚站起来的人的名字都记一下，回头交到我办公室去。」

    　　正说着，茜宝视线一扫，轻咦了一声。

    　　「第一大组四排那个同学上厕所去了吗？怎幺座位上没人呢？」

    　　闻言，前后桌回应道。

    　　「老师，于同杰请假了。」

    　　「哦哦。」茜宝点头，听到是于同杰，就没那幺在意了。

    　　下课后，班上一众人蜂拥赶往小卖部。

    　　江年和李华几人下楼买水，张柠枝去找了姚贝贝。回来的时候，几人的手里几乎都拿着零食饮料。

    　　窗户拉上，关灯，教室瞬间暗了下来。

    　　哗啦啦，有靠墙的同学把靠背椅横放倒放。椅子贴着墙壁，整个人趴在靠背上，擡头看着多媒体荧幕。

    　　体委刘洋和英语课代表赵浩正在讲台上摆弄着中控台电脑，两人嘀嘀咕咕着什幺，突然又有说有笑的。

    　　昏暗的环境里，张柠枝借着看荧幕的动作，余光瞥了一眼江年。

    　　轮廓分明，黑发松软，像天上的月亮。

    　　感谢老板们捧场，腰好肾好，先磕为敬。

    　　(本章完)

 第73章 电影约会 

    　　第73章 电影约会

    　　李华放完水回来，刚进座位，看了一眼屏幕，好奇问道。

    　　「《心灵之旅》？什幺电影？」

    　　同组的曾友从凌乱的书堆里转头，暂时从《盗墓笔记》的世界里脱离出来，将脑海里画面驱散，热心道。

    　　「听课代表说，是什幺治愈电影。」

    　　「治愈？」李华咧嘴笑了，掏出桌洞里的龙三，炫耀道，「我有这个就够了，还需要看什幺电影。」

    　　曾友愣在座位上，被硬控了三秒，一副欲言又止的模样。

    　　坏了，接近死线了。

    　　江年撑着头，手掌覆在颈后，轻轻敲了两下。

    　　「华你现在出去吧，这治愈电影我不建议你现在看，留着明天看吧。」

    　　曾友点头，表示赞同。 

    　　「江年说的有道理，你」

    　　「打住，谁剧透我尿他身上！」李华摆手，不是拒绝，而是无需多言，「剧透狗都得下油锅，OK？」

    　　真是寄吧孩子。

    　　给你扔绳自救，你丫套脖子上是吧？

    　　曾友和江年对视一眼，都看到了彼此眼里的震惊。同时又默契的移开目光，选择了闭嘴，毕竟

    　　正是淋过雨，才更想打烂每个人的伞。

    　　给爷死！

    　　电影开场，江年对屏幕上放的东西其实不感兴趣。比起治愈系电影，他更喜欢盯着左手边的美少女看两节课。

    　　十八岁，搞得了纯爱，也搞得了纯恨。

    　　就是看不进治愈电影。

    　　江年坚信，人生千疮百孔，贱人多种多样。比起放下，每天带着仇恨似乎能更快站起来。 

    　　女朋友绿了你，你说算了。别人欺负你，你也说算了。什幺都寄吧算了，要恨恨恨！一拳打爆这个烂世界。

    　　正当他走神之际。

    　　忽的，左边的手臂被戳了戳，江年还花了一秒时间去判断了一下是枝枝还是李华。

    　　哦，左边，又要当昏君了。

    　　好耶！

    　　什幺时候右边手臂被戳了一下，小蜜蜂肘击就要零帧启动了！

    　　「嗯？」他转头看过去，装作一副若无其事的模样。


    　　「吃不吃果冻？」她递过来一包吸吸乐，屏幕的光落在脸上，有些模糊，黑暗中眼睛很亮，「要幺？」

    　　「哦哦，要。」江年想起上午从坏女人抽屉里劫的吸吸乐还剩一包，其余的被马国俊和李华瓜分了。 

    　　剩了，算了.就当没了吧，坏女人哪有少女香。

    　　教室外，传来了脚步声，以及茜宝的三声啊啾！！

    　　「谢谢哈，这电影你看过吗？」江年接过吸吸乐果冻，他没买什幺零食，直接把本小组六人的饮料包了。

    　　都是靠左右塞一点，桌上放几样零食充门面。

    　　「没看过。」她摇头。

    　　「你们聊什幺呢？藏着掖着，嘀嘀咕咕的。」李华递过来几小包虾条，「这玩意吃吗？从姚贝贝那劫的。」

    　　「吃，在说小话蛐蛐你呢？」江年当面开大，一把将李华手里的虾条全都拿了，「怎幺了宝宝，吃醋了？」

    　　「吃个锤子，我要去找马国俊了。」李华懒得理会两人，拎着冰红茶就跑了。

    　　电影看了半节课，渐入佳境。 

    　　江年闲来无事也跟着擡头看，中间出去放了一次水。一进教室眼前一黑，适应了两秒才走到了自己位置上。

    　　张柠枝擡着头，一脸认真的看电影。察觉到江年回来了，特地转头看了他一眼，想说点什幺，于是干巴巴问道。

    　　「外面有别的教室在放电影吗？」

    　　「基本都在放，从走廊回来，我看见好几个班灯都灭了。」江年将脚收进了座位底下，又恢复了那副懒散的模样。

    　　「还有吃的吗？」他问。

    　　就爱吃点枝枝宝宝的。

    　　「有爆米花。」她递过来小半杯，一次性的小水杯装着金黄的爆米花，「不知道贝贝从哪弄的，分了我一杯。」

    　　江年接过，捻起一颗，不由惊叹。

    　　「还是热的？姚贝贝哪搞的？」 

    　　「不知道，她让我少打听大人的事。」张柠枝有些委屈，伸手在纸杯里也捻了一颗，「冷了就不好吃了。」

    　　两人就这样，由江年端着纸杯，横在中间位置。

    　　幽幽的光被窗帘吸收，两人的位置显得昏暗。班上人的注意力都在荧幕上，一二排的位置显得有些灯下黑。

    　　老式多媒体设备，音响质量不高，偶尔会有滋啦声。

    　　江年端着盛着纸杯，一会看看电影，一会看看左手边的枝枝。荧幕的光落在她身上，有种青涩的美感。

    　　面部线条柔和，看着温温柔柔的，很好欺负。

    　　电影放至一半，正到了最精彩的环节。

    　　江年也被吸引，端着纸杯的手也垂了下来。教室里的光线随着荧幕忽明忽暗的闪着，昏暗的光线在两人身上来回横扫。　　　　脸庞青涩，懵懵懂懂。 

    　　他回神的时候，转头发现张柠枝还在盯荧幕。眼睛眨也不眨，聚精会神，脸上甚至会同步做出细微的表情。

    　　鬼使神差的，他又想贩剑了。

    　　江年点了点张柠枝的手臂，待她疑惑回头后道。

    　　「这位置好像和电影院约会没什幺区别？vip座位。」

    　　张柠枝果然有了反应，瞳孔一点点扩大，嘴巴微张。几乎是瞬间就将头背转了过去，脸上闷烫无比。

    　　江年哈哈哈，笑得没心没肺。

    　　「开玩.」

    　　话还没说完，叮的一声，任务面板弹了出来。

    　　【任务：与张柠枝完成一次愉快的约会。奖励：钓鱼精通（技能）（完成）】

    　　刚要说出口的话，直接被卡在喉咙里。

    　　这也行？

    　　镇南大街末尾，天龙烧烤摊。

    　　烟熏火燎的烟气被鼓风机吹到了天上，一桌人凑满了十二个。原本以刘飞鹏为首的圈子，如今首座换了个人。

    　　于同杰坐在那玩手机，刷着班群里不断刷新的消息。

    　　由于运动会的关系，住校生的手机下午就被发回去了。此时群里全是聊天记录，放电影的照片满天飞。

    　　他忽然有些后悔，如果不请假出来就好了，起码能和李清容一起看电影。班内看电影的氛围，错过一次少一次。

    　　况且这次座位离得近，再下次换位置不一定能隔一排了，或许隔着组。

    　　悔不当初！

    　　早知道就不出来和这群吊人喝酒了，江年那傻逼不会偷家吧？

    　　应该不会吧？ 

    　　周玉婷刘鹏飞几人面面相觑，这次聚会本意就是和于小公子认识一下。喝喝酒，吹吹牛皮，混个脸熟。

    　　如果于同杰是个书呆子，那他们也不会选择烧烤摊。问题是听人说于同杰都能接受这些，KTV也不排斥。

    　　按理来说，气氛应该挺欢乐。

    　　怎幺从一开始就愁眉不展的，让几人都摸不着头脑。

    　　周玉婷对于同杰没什幺感觉，但是想让对方对自己有感觉。打boss也要升级的，她就享受那种钓鱼的优越感。

    　　鱼塘里的鱼越大，优越感越强。

    　　当然，她很聪明，不会将心里这些心思表现出来。平时也不会展露骄傲，只有在特定的时候才会拿出来亮相。

    　　目前，鱼塘里有乐治、刘鹏飞两条不小的鱼。上个月不小心跑了一条江年，还被他用鱼尾扇了几巴掌。 

    　　至今想起，仍旧恨得牙痒痒。

    　　那一句，「宝宝，我不生气我升班」。给她年幼的心造成了巨大的心理伤害，每天晚上入睡都要蛐蛐几句。

    　　江年！真该死啊！

    　　现在她已经差不多走出来了，十月底的考试，还有最后一次升班机会。但是基本不出不进，机会渺茫。

    　　已经确定奥赛原住民不会降班，只是对升班的人一次质检。这次是看综合分，也就是两次考试的平均分。

    　　根据升班学生平时的表现，加入表现分机制。全方位综合评估，最后淘汰不稳定的，替换几个成绩稳定的。

    　　她打听清楚了，一班有个升班的学生心态崩了，基本注定要掉下去。江年所在的三班，基本没机会。

    　　泪水打湿白试卷，发誓要上奥赛班！

    　　周玉婷已经疯狂学习两周了，有充足的信心脱颖而出。甚至在来的路上，她还抽空背了单词，手机上刷了题。 

    　　劳逸结合，劳逸结合。

    　　周玉婷和刘飞鹏对了个眼色，她夹着嗓子先开口了。

    　　「于少，菜不合胃口吗？要不要」

    　　「不用。」于同杰摆了摆手，眉头依旧紧锁，「不要叫我什幺少，听着跟公子哥似的，我只是一个普通人。」

    　　私下里不称职务，懂不懂？

    　　周玉婷尬住了，「好的，于.哥。」

    　　刘飞鹏咳嗽了一声，学着大人模样四平八稳，笑呵呵接话茬。

    　　「来，我先走一个，祝贺哥升上奥赛。来迟了，弟弟自罚三杯，于哥别见怪。」

    　　「牛逼！鹏哥牛逼！」

    　　「三杯啊，我也敬于哥一杯，小弟」

    　　「嗯好。」于同杰摸了摸后脑勺，心道这人傻逼吧，怎幺比我还能装，「没事，喝一杯就行了。」 

    　　望着热腾腾的烟火气，他越发觉得烦闷。周玉婷长这幺漂亮，怎幺尽和一些吊人玩，没有正常人吗？

    　　一番酒后，桌上气氛终于破冰，几人顺着升班的话题顺势聊了下去。

    　　乐治全程没说话，本不想来，他也不想认识于同杰。坐在中间没什幺反应，直到听到有人提到了江年的名字。

    　　后面还有

    　　PS：角色卡补全了。

    　　(本章完)

 第74章 （上架求首订！！） 入秋代表着结束 

    　　第74章 （上架求首订！！） 入秋代表着结束

    　　「江年？他怎幺升上去的，不会是作弊吧？」

    　　太典了，第一句就无脑暴击。

    　　「不是作弊，别他妈张口就来。」乐治把筷子摔在桌上，皱眉盯了那些人一眼，脸色并不太好看。

    　　之前就和他们闹翻过一次，今天也是看在周玉婷的面子上才来。

    　　压根不需要给面子，给了也没用。

    　　「谁知道呢？」

    　　「你不知道bb什幺，你妈托梦告诉你的吗？」乐治一点不惯着，直接骂回去。

    　　他以前像个傻吊，但不代表他没戾气。能跟江年做朋友的，私底下脾气多少有点爆。

    　　他也不怕对面人掀桌子，打吧打吧。反正县城这幺小，打来打去也就那回事，有关系的，长辈调和。 

    　　经典起手，小孩不懂事，互相赔礼道歉就完事了。

    　　没关系的？看老子进xxx了，能不能再打你一顿就完事了，脾气这幺爆？什幺混混在世，看三棍能不能打散你江湖梦。

    　　「你你就知道？」那人软了。

    　　乐治无语，懒得说话，拆了一双新筷子。

    　　以前没怎幺觉得，可自打江年升班之后，他顿时产生了一种迷茫感。

    　　高三就剩下几个不到八个月的时间，还要继续浪费时间吗？

    　　以前是他们两互相调侃，追周玉婷。


    　　现在突然发现对方退群不玩了，以至于现在他对周玉婷现在也没多大兴趣了。

    　　甚至有时心里在想，换一种活法，是不是真的不一样？ 

    　　「好了，江年升班总归有他的本事。」刘飞鹏不参与这些话题，脏活全让手底下几个小弟干了，他落个好名声。

    　　「是啊，奥赛班.」周玉婷笑笑没再说什幺，心底隐痛，「不过他性格不太好，估计在新班级过得也不是太好。」

    　　「是啊，最近都没联系过我们这些朋友，升班就完全不来往了。」有人抱怨道，「路上碰见了，也不打招呼。」

    　　于同杰闻言有些错愕，看向周玉婷。

    　　「你和江年以前是一个班的？」

    　　闻言，不仅是周玉婷，就连乐治和刘飞鹏都看向了于同杰。来时只知道于同杰也是升班，没去关注哪个班。

    　　毕竟他们也不关注江年近况，却没想到这幺巧。

    　　「于哥和江年一个班，肯定很了解他吧？」有人来了兴趣，主动打听道，「他最近升班之后，是不是过得特狼狈。」 

    　　还没等于同杰说话，乐治开口道。

    　　「不会说话就别说话，再狼狈不比你强？你上一个奥赛试试？」

    　　于同杰越听感觉越离谱了，挠了挠头。他知道江年成绩真实，呃惨痛的教训，他也不可能主动开口澄清。

    　　虽然不至于诋毁，但心底还是希望别人多给江年泼泼脏水。

    　　说江年性格不太好，这一点他是认可的！

    　　他妈的，跟电击小子似的！

    　　一点就炸。

    　　周玉婷见于同杰没出声否认，心中不由涌现一抹欣喜。

    　　如果江年成绩实在拉胯，消息应该会传到自己耳朵里。然而并没有，说明他的成绩并没有什幺太多水分。

    　　但他升班之后没联系过任何人，完全沉寂。

    　　这倒是符合他这个人的性格，在班上人缘还行，但没有深交的朋友。

    　　估计升班之后，也还是那个样子。

    　　奥赛天骄如云，都是考双一流大学的种子。江年一个平行班出身的学生升上去，融入不了也很正常。

    　　哪怕就算他学习进度跟上了，但能跟身边人处好关系吗？总之她心里终于平衡了。

    　　「那个，不说江年了哈，聊别的。」周玉婷笑道。

    　　此刻，她已经放下了。

    　　刘飞鹏端起来酒杯，轻声笑道。

    　　「玉婷，江年之前不是还追过你吗？」

    　　一提起这个话题，饭桌上另外几个人跟找到了宣泄口似的。齐齐出声起哄，各种嘘声一片，玩笑声不断。

    　　「那小子以前还买柠檬水呢，特搞笑。」 

    　　「他哪配得上婷姐啊，追不上了才换了班呗。笑死了，要我说，咱们鹏哥这种和婷姐才是绝配。」

    　　「乱说什幺，别瞎说了。」周玉婷不悦，饭桌上还有一个乐治呢。

    　　乐治反应很淡，没有江年在场。周玉婷对他而言，更多的是沉没成本，喜欢了一两年了，不可能突然放手。

    　　这副反应落在刘飞鹏眼里就是软了，喝酒的瞬间不由笑了笑。

    　　于同杰看不懂这几个人在干嘛，关系好像有点乱。特别是那个刘飞鹏，真想拿尿滋他一下，比我还会装。

    　　哥什幺身份，你什幺身份？

    　　对于乐治，他有点印象，他爹好像是那个谁。说话这幺冲，让他想起了某位故人，顿时浑身不适。

    　　江年怎幺总阴魂不散，滚啊！

    　　正当于同杰听众人诋毁江年，听得正舒服的时候。不知道谁来了一句，「江年估计天天自闭吧，哈哈哈哈。」 

    　　「婷姐估计就是他见过最漂亮的，升班之后都是一些油腻的丑比。人家还不带理他的，只知道埋头看书。」

    　　「没有没有，越说越夸张了。」周玉婷摆手，说实话，心里还是爽的。

    　　「丑？」于同杰坐不住了，一脸不可置信看着几人，「不是，你没去过奥赛吧？我们班的女生丑？」

    　　周玉婷愣住了，见于同杰有点生气，连忙找补。　　　　「于哥，他不是那个意思.」

    　　「对，我的意思是江年身边的人都是丑比。」那人慌不择言的点头，他只是喜欢跟风，不是没脑子。

    　　今天这局，明显是围绕着于同杰来的。

    　　他还有些懵，说江年怎幺了？有什幺问题吗？本来想着拿个小丑当笑料的，结果好像翻车开沟里了。

    　　「你他妈会不会说话！」于同杰猛地站了起来，一拍桌子。 

    　　听到那句「江年身边人都是丑比」，于同杰无名火冒了出来。侮辱江年可以，溅射到李清容就不行！

    　　虽然他们没什幺关系，只是因为最近运动会，接触才多了起来。但于同杰不管，溅射到了也是该死！

    　　刘飞鹏也麻了，上次小弟说江年坏话，得罪了乐治。现在又说一次，结果莫名奇妙得罪了于同杰？

    　　「于少，这里面可能有误会」

    　　「误会个屁！」于同杰本来就想走，指着刘飞鹏道，「别他妈整日意淫了，没事去上四楼看看，什幺是漂亮！」

    　　「江年确实不是个东西，就说他的.」

    　　虽然于同杰刚升班那会，对张柠枝有过一丝好感。但这一丝仅存的好感，在她告密江年之后荡然无存。

    　　况且现在他是个纯爱党，心里不装两个人。 

    　　他本来想说班长，但出于纯爱的角度出发。即使是自己的语言，也不想把江年和班长放在一起，于是改口。

    　　「就说他的女同桌，比你们班所有的女生加起来再加上她！」

    　　于同杰一指懵逼的周玉婷，「.都要漂亮！多出去看看吧，少在这里幻想了，什幺奥赛班没美女！可笑！」

    　　话音落下，火大的于同杰抓起手机就走，骂骂咧咧道。

    　　「什幺傻吊玩意，以后这种事别叫我了！吃你妈的烧烤！」

    　　烧烤店门口。

    　　一桌人，周玉婷懵了，大脑一片空白。

    　　于同杰零帧起手，也不知道哪句话惹到他了。看着挺老实一人，突然暴怒，对着所有人破口大骂。

    　　发生什幺事了？

    　　刘飞鹏这回真有些破防了，拳头微微攥紧。 

    　　他怀疑这段时间是不是走霉运了，以前掌控得如鱼得水的小团体。现在不停的爆雷，上次得罪乐治，这次得罪于同杰。

    　　自打江年升班之后，一切都不太对劲了。

    　　以后禁止提江年两个字了，不然这样下去他名声非得臭了不可。花这幺多钱还挨骂，传出去也是纯纯小丑了。

    　　乐治手上筷子还没放下，只觉得于同杰刚刚说的话有些耳熟。

    　　这不是我的词吗？

    　　他擡头打量了一眼，这个曾经觉得拉风、酷的小团体。忽然觉得有些.像是烂尾楼，到处都是窟窿。

    　　算了，走吧。

    　　乐治将手上的筷子一扔，拿起手机起身准备离开。

    　　「吃饭的钱，我等会转群里，这顿我来请吧。以后这种事情也别叫我了，准备高考了，不想玩了。」 

    　　话音落下，乐治头也不回的离开。

    　　周玉婷傻眼了，鱼塘里的鱼，进塘的和没进塘的都跑了。乐治的条件不错，细想之下，江年的条件其实也挺不错。

    　　虽然都不如刘飞鹏家里有钱，也没刘飞鹏沉稳，但是.未来说不定是潜力股。

    　　现在，全没了。

    　　玩了两年的小圈子，辛苦打造的和谐鱼塘。一顿饭的功夫全没了，怪江年吗？他甚至人都没来，估计压根不知情。

    　　可是一切都是因他而起，周玉婷忽然有些后悔。

    　　如果暑假那会，在KTV能帮江年说两句话。是不是现在一切都不一样了，江年不会埋头学习，升班的那个人是自己。

    　　升入奥赛之后，自己的价值进一步上升，拿捏他们只会越发得心应手。

    　　可.现在。 

    　　烧烤摊的老板端着几样菜走了过来，晃了一两眼发现少人，开口道。

    　　「点的那些菜不能退啊，后厨已经做了。」

    　　夜风刮过，周玉婷望着远处昏黄的路灯，忽然有些崩溃。

    　　江年那天晚上说过的话，再次浮现于她的脑海。

    　　【你的梦想是你的梦想，跟我有什幺关系？如果我们是朋友，这事还有回旋的余地，可惜我不会再和你做朋友了。】

    　　【吃一堑长一智，你猜我为什幺升班，不就是为了远离你和你那个恶臭圈子吗？人会变的，宝宝。】

    　　【我早就不喜欢你了，对你一点感觉都没有，自己回去玩过家家吧。】

    　　飘忽不定的夜风，卷起枯黄的落叶。不远处的大道上，路灯光芒洒落，如同铺设了一条金黄大道。

    　　周玉婷突然打了个寒颤，心里没由来的冒出一句话。 

    　　「或许.入秋，代表着结束。」

    　　求月票，求月票，哥，求求票，我现实里就一没谈过恋爱的哥布林。

    　　求求票了，没空调的房间真的很热，我烧了点水充饥，水开的一瞬间，眼泪就流下来了。

    　　呜呜呜，家里现在有了两个沸物了。

    　　(本章完)

 第75章 看够了吗 

    　　第75章 看够了吗

    　　最后一节晚自习，电影还没完全落幕。

    　　灯啪的一下直接开了。

    　　离下晚自习还有三分钟，晚自习说要放电影，叫得最欢的那群人已经开始低头收拾书包了。

    　　主打一个看前小甜甜，看后牛夫人。

    　　江年和身边人打了个招呼就离开，吴君故正好和他一起出门。两人在隔壁教室门口分开，一个停在走廊一个走向楼梯口。

    　　下楼前，江年回头看了一眼。

    　　隔壁班出来一个身材不错的女生，背着粉色的包靠近了吴君故。

    　　嗯.朋友妻不可欺，他只是好奇，于是匆匆瞥了一眼。

    　　脸看着一般般，但是.嫂子这优点是不是有点太明显了？

    　　坏了，真让他追到星期一女友了？ 

    　　不是，哥们，有这种女友也住校吗？

    　　你们不会住一个宿舍吧？学校什幺时候出这种宿舍了？我没别的意思，钱花不完，想暂时先订一间。

    　　徐浅浅请假了，他也没在三楼走廊停留。

    　　一路回到家，约莫晚上九点五十多。

    　　开门前，江年原本打算问问祭奠的事情。往年父母都是亲自过去的祭拜，实在没空也会让人帮忙上柱香。

    　　要怎幺提，说自己突然转性了？

    　　虽然事实也是这样，人总会懂事的，各有各的变态期。但应该会被误会发情，惦记人家女儿吧。

    　　推开门。

    　　江年走入客厅，发现父母都在沙发上。老妈在刷抖音，声音外放，老江在看电视，似乎专门等着自己。

    　　「回来了？」老江看了他一眼。 

    　　「昂。」江年歪头。

    　　「过来，跟你说个事情。」老妈放下了手机，降低了土味bgm和罐头笑声的音量，一脸郑重。

    　　江年放下书包，「什幺？」

    　　「你们学校这两天开运动会是吧？」

    　　「嗯，怎幺了？」

    　　闻言，李红梅转头与自家老公对视了一眼，开口道。

    　　「你运动会忙吗？」

    　　「忙倒是不忙，报名了一两个项目。」江年喉头微紧，似乎有感，他挨着沙发边缘坐下，「反正.明天下午全都能忙完，怎幺了？」

    　　客厅安静。

    　　「那个小年，你明天有空的话，请两天假回老家一趟。这两天是你姨的你回去代表我和你爸上柱香。」 

    　　「手脚麻利一点，待不住也多待一会。你如果实在待不住，至少也得在老家住一晚再回来，钥匙明天给你。「

    　　老妈还在絮絮叨叨，说着老家被子放哪了，毯子在哪。如果电闸坏了找谁，抽水机坏了去哪家接一根水管之类的。

    　　江年目光游离向了别处，开始走神。

    　　他其实挺愿意去的，徐浅浅她妈以前确实对他很好。不过目的有亿点点的偏离，姨姨好，女儿也好。

    　　妈妈酱，这个苦，其实我能吃两天半。

    　　耶！想不到吧！

    　　老江在旁边，忽然来一句。

    　　「孩子都大了，他能处理好的。」

    　　「你懂个屁！」李红梅转头反驳，不悦道，「不是你身上掉的肉不心疼是不是，一个人去乡下，没水没电怎幺办？」 

    　　「不是还有老徐吗？」老江不以为意。

    　　「这是人话吗？老徐都那样了，照顾浅浅就不容易了，你还让人照顾你儿子？」李红梅一脸无语。

    　　江年站一边，笑嘻嘻的看父母说相声。

    　　客厅光线明亮，偶然有那幺一瞬间。不知道是不是错觉，他似乎看见了老妈眼角的皱纹和老江头上长出的白发。

    　　翌日早晨。

    　　运动会没有早读课，江年一觉睡饱了，出门前把一个存钱罐塞入书包。

    　　徐浅浅不在，感觉怪怪的。

    　　虽然平时两人这段时间并不是每天一起上学，主要是约晚自习放学回家的时间，但起码知道对方先走了。

    　　早上出门的时候，江年瞥了一眼对门的鞋架。徐浅浅平时舍不得穿的那双运动鞋不见了，应该是穿回老家了。 

    　　他慢悠悠下楼，买早餐。

    　　学校里，《运动员进行曲》已经放起来了。蓝天白云下到处是穿着夏季白色校服的学生，中间夹杂着几个扛着彩色旗帜的人。

    　　天气晴朗，秋风不燥。

    　　三班，体委刘洋扛着班牌往教室外走，回头喊着。

    　　「所有人快点下去，集合集合了！」

    　　尖锐的哨声从楼底下传来，混杂在震耳的bgm里。阳光覆在每一个人的身上，短袖校服白得发光。

    　　刘洋一转头，差点和刚上楼的江年撞了个满怀。

    　　「年哥，来这幺晚？」

    　　「哈，睡过头了。」江年拎着包，穿着夏季白色校服，站在教室门外问，「要搬凳子下去吗？」

    　　「不用，站那听傻逼领导念经就行。」刘洋摆手，「上午就开始比项目了，对了，你准备一下运动员方阵入场。」 

    　　「十几个人列方阵？」江年微微有些错愕。

    　　「不是，高三理科奥赛班凑一起出一个方阵。」刘洋忽然神神秘秘的笑了，「你知道咱们方阵举牌的谁吗？」　　　　刚刚不知道，现在知道了。

    　　原来表情真能发出声音啊！

    　　「是班长吧？」

    　　「是啊！」刘洋咧嘴笑了，往旁边走廊挪了挪位置，兴奋得手舞足蹈，「等会我们一起去看，怎幺样！」

    　　「你不知道吧，我们班长每年运动会都是举牌的那个。」

    　　一般来说，长得最漂亮的那个才有资格举牌。

    　　当然，前提是人家愿意。

    　　「这不太好吧？万一被发现了，岂不是尴尬。」江年本能想拒绝，不想当下头男，但推脱不过还是答应了。

    　　班长有什幺看的，不就白色短裙大长腿。一个女高腿能好看到哪去，不就白咦，看看好像也无妨。 

    　　没有什幺特别的原因，主要是不缺这点时间。

    　　九点。

    　　操场上，领导讲话从八点一直持续到了九点。头顶的秋日越来越亮，队伍里已经开始滋生不满的情绪。

    　　「屮他妈的，这逼怎幺这幺能讲？」马国俊在队伍里拿一本书扇风。

    　　三班队伍里，基本人手一本书或是单词本。

    　　胖子总是怕热的，小嘴朵蜜了两分钟后，单方面超度了领导的妈。

    　　一转头，没看见江年，一问才知道运动员都去列方阵了。他转而寻找李华，见那货手里抱着一本厚厚的龙族在看。

    　　马国俊离开位置，靠了过去。

    　　「看小说呢？」

    　　李华茫然擡头，啊了一声，脸色不是太好看。

    　　「是啊，我攒了快一周的剧情，没舍得看.从今天早上起床开始，我就在看了，一直从大逃亡看到鬼之路。」 

    　　看着神神叨叨的李华，大胖子马国俊一脸懵逼。左右看看也没人和李华搭话，他这话是说给谁听的？

    　　不是，都几把哥们，你别这幺吓人。

    　　「哦，龙族啊」马国俊语气随意，「听别人说挺好看，不过我没看过。好看吗？你看完给我看看。」

    　　李华沉默了，他有不好的预感，点了点头。

    　　「行，你等我看完。」

    　　江年此刻正在阴凉处列方阵，运动员有优待，不必苦哈哈的晒太阳。

    　　领导还没讲完话，一众人都四散分坐。

    　　江年坐在阴凉的花坛边缘玩手机，左手拎着一瓶矿泉水。刘洋坐立不安，一下刷手机班群一下又站起踱步。

    　　他擡头，看着刘洋。

    　　「体委，你很热吗？」 

    　　「不热啊，这里挺凉快的，还有风。」刘洋挨着他坐下，压低声音道，「兄弟，我不是热，是急啊。」

    　　「急什幺？」

    　　「哎哎哎，明知故问。」刘洋露出了甄子丹同款表情包，「你小子，难道你忘了吗？我们来这的目的！」

    　　「什幺？列队然后参加跳远啊！」江年咳嗽了一声，接着又咳嗽了一声。

    　　「好好好，还装是吧！」刘洋嘴角主角耐克化，笑嘻嘻，「班长怎幺还不出来，再不出来就要列队走方阵了！」

    　　「咳咳。」江年擡头看天。

    　　「卧槽，你小子还在这装尴尬。」刘洋一脸不可置信，拍了他一下，「别跟我说你不想看，就你最」

    　　说到一半，刘洋忽然意识到了什幺，脸上的笑容瞬间消失。手指僵在半空中，额头已经开始流冷汗了。 

    　　「哈？你吓唬我的对吧？」

    　　「哎呀，年哥，都几把兄弟。别总开这种玩笑，会死人的。」

    　　江年转头看向别处，一副哥们保重的模样。

    　　刘洋手指忽然抖了起来，战战兢兢回头。一身穿着白色短裙的身影就静静的站在那，脸上什幺表情都没有。

    　　头发似乎是盘过，脸上化着淡淡的妆，完全不逊色于明星。

    　　「班班长。」刘洋腿都快软了，当面被李清容抓包，原以为这种事只会发生在电影里，你妈！！！

    　　李清容没说话，平淡的目光掠过他，看了一眼后面的江年。那人在低头刷手机，假装自己正在忙。

    　　这幺干脆的把兄弟扔一边？不愧是男生。

    　　江年一点心理负担都没有，都暗示了几遍了。体委你一点反应都没有，总不能让我去为你挡刀吧？ 

    　　「你刚刚要看什幺？」李清容问道。

    　　「没没什幺，都是江年！」刘洋太几把软了，反手就是一个背刺，「他说要来看的，一个人不敢，非要把我拉上！」

    　　沃日！

    　　江年人都麻了，你他妈当场告密能不能离我远点！

    　　三棍还没打你身上，你就把我卖了！

    　　罪状十二卷，卷卷有我名！

    　　好好好！

    　　李清容瞥了刘洋一眼，「方阵快开始了，你不是要帮忙列队吗？」

    　　「哦哦，对对对！」刘洋如蒙大赦，回头愧疚的看了江年一眼，心道兄弟你保重，然后一溜烟跑了。

    　　江年有些尴尬，看着李清容走了过来，瞬间就想跪了。

    　　错怪刘洋了。 

    　　不是他骨头软，实在是李清容气场太吓人。

    　　三秒钟的时间里，江年想了五种认错的办法，最终决定先开口认错。

    　　与此同时，李清容也开口了。

    　　「我错了。」（「看够了吗？」）

    　　外卖晚到，给我饿麻了，混乱写完的东西又删掉重写了。

    　　晚了，抱一丝。

    　　(本章完)

    第76章 跳个集贸（感谢回来刷牙打赏的盟主）

    　　第76章 跳个集贸（感谢回来刷牙打赏的盟主）

    　　「啊？」江年擡头。

    　　「你不是喜欢看吗？」李清容问道。

    　　他还坐在小花坛那，视线正对着白色短裙。看见那双腿，顿时恍惚了一下，开始思考班长话里的「寒意」。

    　　一般来说，这种反话的意思就是.动一下就会死。

    　　是.帝王引擎的声音。

    　　「我」江年后背冒冷汗，咕嘟咽了一口唾沫，「看完了。」

    　　沃日，情商宕机了。

    　　怎幺一到关键时候就卡壳？

    　　「哦。」李清容盯了他一眼，点了点头离开了。

    　　江年松了一口气，人都快吓麻了。站起身活动了一下，眯着眼睛看向远处，领导讲话已经基本结束。 

    　　主持人穿着红色裙子，以一种春节联欢晚会主持人的播音腔说着致辞。

    　　要走方阵了。

    　　刘洋跑了过来，整队的同时跟江年小小道个歉。他先是上下摸摸手臂，确认江年没有被打断骨头。

    　　旋即松了一口气，道。

    　　「太好了，还以为你死了。」

    　　谢谢你，天打雷劈的好兄弟，你的真情流露令人破防。

    　　江年摆手，无语道。

    　　「别整这些寄吧东西了，我没事。班长不过是用一种嫌弃眼神对我进行谴责，然后骂我是高中第一变态而已。」

    　　刘洋愣住了，「这幺好？」

    　　江年一脸疑惑看了他一眼，带着几分你不对劲的眼神。

    　　不做s偏要m是吧？ 

    　　「啊不是，我是说她怎幺能这样！」刘洋转移话题，掩饰尴尬，「时间不早了，整队吧，走完方阵比赛去了。」

    　　记住我们网

    　　运动场，烈日底下。

    　　张柠枝悄悄拿出了手机，给姚贝贝发了一条消息。

    　　「要走方阵了吗？」

    　　簌簌，姚贝贝回消息速度超级快。

    　　「是的，宝。（亲亲）」

    　　后面跟了一个土味表情包，一个大大的红色爱心升起。然后一段花开富贵的花朵爆炸，纯纯视觉污染。

    　　张柠枝回了一个流汗小黄人，收起了手机。

    　　果然，主持人开始喊方阵的名字。

    　　「现在向我们走来的是高三文科班Axx组成的方阵，奋勇拼搏是他们的青春底色，勇于争先是」 

    　　每一个方阵过去，主持人都要念一堆的排比句。

    　　直到

    　　「现在向我们走来的是高三理科班401班、A402班、A403班、A304班运动员方阵，一点浩然气，千里快哉风」

    　　理科奥赛只有四个班，镇南甄选。

    　　隔壁班已经在喊口号了，「春风吹，战鼓擂，我们二班怕过谁！」

    　　好了，宝宝别喊了，耳朵怀孕了。

    　　只要喊的人不尴尬，尴尬的就是别人是吧？

    　　由于李清容举牌了，喊口号这事落在了副班长身上。一个黑黝黝的男生站在队伍前面，长着一张学霸脸。

    　　「三班！」

    　　一群人跟着喊口号。

    　　「三班三班！我是三班，再说一遍，我是三班！」 

    　　台上的领导都懵了，说的很好，下次别说了。

    　　不过他们对于奥赛学霸们的包容心，显然有那幺亿点点的强。只是付诸一笑，并未指指点点开始打电话。

    　　张柠枝踮脚，目光从方阵中扫过。眼睛还未找到，心脏忽的跳快了一拍，搜索范围顿时缩小在一小片区域。

    　　仔细辨认了几秒钟，在不算太整齐的方阵中轻而易举的锁定了江年。

    　　恰好，江年鬼使神差的往三班这边看。

    　　那一瞬间，张柠枝瞳孔瞬间扩大。秋日高悬，灿烂的阳光在一瞬间争先恐后涌入她的心房，所有美好收束于一刻。

    　　「华看到哪里了？」江年将目光从三班里收回，没看见李华，喃喃道，「华桑，红井的风景如何？」

    　　方阵走完没多久，开幕式直接结束了。

    　　主持人播放上午的运动项目，江年听到了自己的男子跳远项目。于是直接朝着厕所那边走，放完水再过去等。

    　　接下来就是枯坐了。

    　　正当江年找了一个阴凉的地方坐下，打算感慨一下岁月静好的时候，张柠枝带着姚贝贝走了过来。

    　　「你要喝水吗？」她手里拿着一瓶矿泉水。

    　　竟然是百岁山，沃日。

    　　水中贵族！

    　　这玩意贵得能给汽油做平替了，一般来说三块的水完全竞争不过可乐。

    　　班上运动员喝的都是娃哈哈，这已经算是顶配了。最近班费开支紧张，不是喝宾馆特供水，就偷着乐吧。

    　　江年啊了一声，擡头问道。

    　　「你喝过吗？」

    　　张柠枝懵了一瞬，「当然没有。」 

    　　「那我不要了。」

    　　张柠枝顿时脸一红：「.」

    　　目睹了全程的姚贝贝在一旁呦呦呦，脸上带着暧昧的笑容。

    　　「江年，你玩得好变态啊。」

    　　闻言，江年没什幺反应，瞥了一眼姚贝贝。　　　　「我最近视奸你的小红书帐号，发现你在大前天半夜四点在某个黄色钓鱼贴下面回复了，你的人设是二十七岁离异少妇。」

    　　「帖子的内容是.」

    　　「别说嗷！」姚贝贝立刻打断江年的话，夹着嗓子扭捏道，「伦家.伦家只是学习压力太大了，你竟然视奸！」

    　　这回，懵逼的人轮到张柠枝了，左右看看。

    　　孩子吓坏了。

    　　变态竟在我身边！还是两个！

    　　「帖子推送给我的，你粉丝还不少，两千多个。」江年摸了摸下巴，「我寻思，你回复的帖子绝对超过千个。」 

    　　姚贝贝顿时心脏一紧，坏了，碰见高手了。

    　　「你一个男的，看什幺小红书啊！」

    　　张柠枝站在一旁，看着两人你一言我一语的对喷。整个人抓着矿泉水，显得既弱小可怜又相当无助。

    　　跳远比赛还未那幺快开始，三人坐在阴凉的台阶下说话。

    　　姚贝贝挨着张柠枝坐下，江年坐在另一边，中间放着一瓶开了盖的百岁山。有些遗憾，张柠枝死都不肯先喝一口。

    　　抽象的人是这样的，想暧昧都被人当成变态。

    　　「有信心吗？」张柠枝小声问道。

    　　她特地拉上姚贝贝，准备给江年加油。事实上，在同一时间，班上有百米赛跑和跳高的比赛项目。

    　　「有吧。」江年回答得有些含糊。

    　　「能拿第一吗？」姚贝贝追问道。 

    　　「能倒是能，不过可能会.有亿点点抽象。」江年伸出了一个手指，比了一个韩国男人接受不了的手势。

    　　「不过我这幺做又没什幺好处，干嘛无视风险？」

    　　「哎！」姚贝贝反驳道，「你这人怎幺没点集体荣誉感，这样，你要是能拿第一，我让枝枝送你一瓶她喝过一口的矿水泉。」

    　　「啊？」张柠枝懵了。

    　　「你这幺说，事情不就好办了吗？」江年当即就站了起来，活动活动了手脚，拎着百岁山，「等着，哥去去就来。」

    　　什幺温酒斩华雄？

    　　江二爷.呸，江年走后，张柠枝当即瞪着姚贝贝。

    　　「贝贝，你乱说什幺！什幺.什幺喝过一口的！」

    　　「没事哒，宝宝。」姚贝贝拉着张柠枝的手安慰道，「跳远夺冠很难的，男生都爱吹牛，再说了.」 

    　　「你倒掉一口，再给他不就行了，他难道好意思当场验货？」

    　　当场验货四个字一出，张柠枝脑子嗡嗡的，脸更红了。

    　　「好了，那边好像快开始了，我们也过去看看吧。」姚贝贝拉起张柠枝，匆匆混入人群，站在沙坑边缘。

    　　「他好像是第五个。」张柠枝小声道。

    　　「嗯嗯，你观察真仔细。」

    　　报名这个项目的男生基本都是一些混子，抱着反正没多少人看跳远的想法，主动或是被动的参加了。

    　　围观跳远的人，基本都是看看就走了。

    　　排在第四的那个男生，一边紧张的做着深呼吸。一边往边上扫了一眼，突然看见了一个又黑又胖的jk宝宝。

    　　整个人顿时心头一睹，心道，歪日，食堂新买的猪又跑出来？ 

    　　早知道不报名跳远了。

    　　后妈养的项目，只有一群男生围在这评头论足。哥们跳的是远，又不是你们的几把长度，看什幺看啊！

    　　都呱啊！

    　　女生好少啊，都去看百米秒男快跑了。

    　　没有好妹妹加油，我要似了。

    　　要不直接在沙坑里拉吧！

    　　不公平！报复这个不公平的傻逼学校！不能强制安排女生围观吗！跳远怎幺你了！等哥们脱下裤子

    　　咦？

    　　男生目光一扫，竟然看到了两个漂亮女生在看着自己！两个都挺好看的，不过左边那个显得更出众。

    　　妈妈，我又活了！

    　　算了，暂时放过这个傻逼学校吧。

    　　前面的男生一个个跳走，一共三次机会，取最高成绩作为最后成绩。前三名的成绩并不理想，懊恼离开了。 

    　　第四名男生，接受了长达十分钟的美少女目光注视。中间甚至还有暖心微笑传递，那个做加油动作的女生好可爱。

    　　卡哇伊内，妈妈我又相信爱情了！

    　　傻逼学校也挺不错的。

    　　世界又好起来了。

    　　「下一个！」裁判语气机械，坐在桌子前记录成绩，擡头瞥了一眼第四个男生，「A401班钱书豪？准备.现在可以开始了。」

    　　钱书豪握紧双拳，心道，【我一直在寻找的东西，那些心里的东西，爆炸吧，现实！粉碎吧，精神，放逐这个世界。】

    　　念完了经典台词，男生义无反顾的发动了冲锋！

    　　飞起来了！

    　　一个学生拉了一根线过去，擡头喊道。

    　　「三米三。」 

    　　钱书豪正在往回走，一脸不可思议，怎幺才三米多？对了，她们会怎幺看.自己？他转头的一瞬间愣住了。

    　　那两个美少女，正对着自己之前等待的位置招手。

    　　不对啊，我跳了啊。

    　　他仔细一看，自己原来那个位置已经被一个男生取代了。只见那男生瞥了那两个美少女一眼，做了一个喝水的动作。

    　　钱书豪顿时明白了，他全都明白了！

    　　算了，跳了吧。

    　　这个傻逼学校！一无是处，男子跳远组项目，让女生过来加油！简直是脑子有泡，女人只会影响男高的成绩！

    　　日了，还跳个毛，直接拉吧！

    　　没看数据，才发现好多大佬打赏。

    　　跪了。

    　　我一个个感谢吧。

    　　等会还有。

    　　(本章完)

    第77章 李华道心崩溃（感谢winfour 苦头坨不头秃打赏的舵主）

    　　第77章 李华道心崩溃（感谢winfour 苦头坨不头秃打赏的舵主）

    　　张柠枝往姚贝贝后面缩了缩，「那人好奇怪啊？他为什幺一直在看我们？」

    　　「不知道，他可能有什幺心事吧。」」姚贝贝摇了摇头，忽的眼睛一亮，「来了来了，江年要上（场）了！」

    　　确定名字后，裁判老师在签到表上打了一个勾，头也不擡。

    　　「开始吧。」

    　　说完又顿了一下，喃喃道。

    　　「江年？好熟悉的名字。」

    　　江年上场没有任何前摇，他后退了五六米开始蓄力冲锋。急促的大跨步冲锋，并不是纵身一跳，而是

    　　前空翻！

    　　他的身形在空中划过一道抛物线，砰的一声稳稳落进沙坑之中。 

    　　「哇！！」（整齐）

    　　「卧槽！！」（此起彼伏）

    　　「这他妈也.」

    　　从比赛开始从未挪过位置的裁判老师，瞬间蹭的一下站了起来，瞬间红温！

    　　犯规！

    　　你个逆天玩意！怎幺又是你！老子刚和铅球项目组的老师交换了位置，怎幺今天又碰见了这寄吧孩子！

    　　稳稳落地，测量的学生拉着皮尺啪啪啪跑过去，低头看了一眼数字。

    　　「六米二。」

    　　这是什幺概念，是擦边犯规的概念。

    　　六米五已经足够出色了，国家二级运动员标准。一级跳远运动员的标准线是7.3米，老天爷赏饭吃。

    　　能跳出六米，一般情况。校运会第一不好说，理科小组赛绝对碾压了。抛开擦边犯规不谈，基本无敌。 

    　　当然，要是放抖音上，六米人均垃圾。

    　　「老师，这成绩有效吗？」学生干部扭头问道。

    　　闻言，旁边的学生都盯着那老师。

    　　无效？让他再试更危险的动作吗？三次成绩取最优，给了他合格，就不会再用这个姿势起跳了吧？

    　　至于学生跟风，这玩意有门槛。

    　　不是，谁让他这幺跳的！

    　　老师仰天长叹，一回生二回熟，有些学生光是遇见就够折寿的。他深吸了一口气，不由苦笑了一声。

    　　「没犯规，成绩有效！」

    　　刹那间，四周顿时欢呼一片，气氛在一瞬间达到了高潮！

    　　张柠枝与姚贝贝也在欢呼！倒不是友情捧场，而是刚说完的话，过一会就实现了！这松弛的感觉也太帅了！ 

    　　少女眼里都快冒小星星了，说眼里冒粉色爱心的都登记名单！

    　　开门！网警！打开浏览记录检查一下！

    　　刚跳完的钱书豪懵了，回头看向欢呼的众人。什幺成绩有效？怎幺判定的？没人问一下自己的意见吗？

    　　可没人在乎他，他也不敢上前质问那个看上去很凶的老师。

    　　只能呆呆的看着江年随便跳了两次。

    　　最终，取得第一。

    　　几个围观的同班同学像是没看见他似的，结伴走了。一边走一边聊天，嘴里还冒出卧槽之类的字眼。

    　　所有比赛项目在十一点二十左右结束，此时才不过上午十点半。

    　　当江年拎着百岁山跑来时，张柠枝心跳不由加快。她曾无数次幻想过这个画面，喜欢的男孩子一脸笑容朝她跑来。 

    　　见喜欢的人，一定是用跑着的！

    　　只是还未等她说些什幺感动的话，只见江年脚步还未停下，先来了一句下头名言。

    　　「还记得你们答应了什幺吗？」

    　　「喝水，我要喝进口的！」

    　　张柠枝愣住了，彩色泡泡滤镜瞬间僵住，变得灰白。在一瞬间咔嚓碎掉，喝水.他要喝进口的？

    　　什幺下头发言！

    　　啊啊啊！！！为什幺！！

    　　小姑娘人都要崩溃了，为什幺江年长这样一张脸。明明各种完美，成绩也好为什幺性格这幺抽象啊！

    　　「嗯？怎幺不说话了？」江年伸手在她面前挥了挥，一脸宠溺，「是有什幺心事吗？嗯？说出来听听。」

    　　宝宝，你怎幺不笑了？天生不爱笑吗？ 

    　　姚贝贝叹了一口气，转身对张柠枝摊手道。

    　　「枝枝，事已至此，你牺牲一下吧。」

    　　「不要！」

    　　张柠枝脸瞬间爆红，怎幺会有人把喝了一口的水给男生喝。那不是那不是变态行径吗？或者.情侣？

    　　事实上，如果张柠枝登录粥吧，会发现其实洗脚水也有人.

    　　看着脸红得一塌糊涂的张柠枝，江年和姚贝贝站在一旁没良心的哈哈大笑。

    　　太难得了，小团体唯一的老实人。

    　　「开玩笑的，不用你喝一口。」他笑个不停，轻轻拍了拍张柠枝的肩膀，「走吧，食堂，我请客。」

    　　「嗯。」她小声答应。

    　　「小气鬼，能不能去外面吃？」姚贝贝抗议。

    　　不是，谁问你了？还挑上了。 

    　　「滚吧，你跟狗吃一桌。」

    　　「你！」

    　　阳光下，江年和紧挨在一起的两女走向了食堂。

    　　风吹动树叶，沙沙而过。

    　　吃完饭，江年习惯性上楼补觉。

    　　两女结伴去奶茶店了。

    　　县城的奶茶店，找点冷门的，中午人少且安静。空调给你开着，点一杯喝的往沙发上一躺，直接睡觉。

    　　面对三排邀请，江年拒绝了。　　　　开什幺玩笑，跟你两去睡觉，怎幺睡得着？奶茶店那种氛围，他一去就总想摸点什幺圆圆的东西。

    　　回到班上，一晃眼。

    　　原本靠窗有一道人影趴在那，江年不甚在意。原以为是曾友大帝，走近一看却发现是寄吧孩子李华。

    　　「华，你怎幺在这？不回家吃饭吗？」 

    　　李华擡起头，脸色都是白的，看了一眼江年。整个人精神萎靡，又转头看了一眼窗外的秋日阳光，喃喃道。

    　　「年哥，外面的天怎幺是血红色的啊？」

    　　什幺从红月开始！

    　　「你大白天的说什幺胡话？」江年原本还想问问他，红井的花开了吗，但觉得太出生了，遂又咽了回去。

    　　「我没说胡话，今天从早上醒来，我就在看书。」李华喃喃自语，仿佛要问个答案，「你知道吗？」

    　　「我从阳光盛大逃亡那一章开始看的，一路往下看。越看我越是感觉这书不对劲啊，怎幺全在死人啊？」

    　　「他妈的，我现实里就一个哥布林，就想好好的看个书。好不容易喜欢了一个角色，怎幺就给写死了。」

    　　「出生啊，他妈的出生！」

    　　李华在窗边揉着头，整个人陷入了巨大的痛苦之中。这一两周的期待感，差点给他钓成了翘嘴，每天都笑呵呵的。 

    　　从某种程度上来说，他已经完全代入进去了。

    　　江年在一旁看着，也没什幺好办法。

    　　他当初看的时候也是一脸懵，后面多看了几遍之后，脏话就变得丰富了起来。

    　　不过后来他逐渐也忘了，龙族本来就是一个巨大的悲剧。他不爱看悲剧，生活已经够苦了，吃点甜的吧。

    　　「华啊，别去想了，哥请你喝冰红茶！踩箱喝，今天你爱喝多少喝多少。」

    　　这个劲大，能压住你心里的事。

    　　「不去！我他妈的！」李华趴在桌上，不住的叹气，「我等了一个多星期啊，从上一周就开始期待！」

    　　「结果看到主角跟狗一样，妈的，这幺傻逼！怎幺不死在酒窖算了！」

    　　「草！天天想着诺诺！诺诺压根不会喜欢他，给他闻闻裤衩都算是过年了！舔狗真他妈的该死啊！」 

    　　「哈？」江年已经开始小黄豆流汗同款表情包了。

    　　好在李华只是道心崩溃，还没有到崩溃大哭的地步。大约骂了十分钟，出了一口气后，他也慢慢冷静了下来。

    　　江年带着他去食堂买了一份快凉了的饭菜，吃饱后又买了两大瓶冰红茶。

    　　篮球场阴凉处。

    　　咕噜咕噜，李华仰脖喝掉了三分之一的冰红茶，叹了一口气。

    　　「年啊，你说这个世界还有绘梨衣那种女生吗？」

    　　江年喝了一口冰红茶，望着不远处的阳光打出的阴阳线，下咽时眯了眯眼睛。

    　　「天然呆的千金大小姐？」

    　　「倒也不用是大小姐，我是说那种性格的女生。」李华也看开了，龙三和龙四都塞进了马国俊的抽屉里。

    　　「有吧，我认识一个叔，他老婆就是那种人。」江年笑了笑，「绝对纯爱，不过姨姨前几年去世了。」 

    　　「啊，怎幺这样？」李华更沮丧了。

    　　「可是过去了很多年，她身边的所有人，几乎都记得她。」江年放下了冰红茶，「这何尝又不是另一种形式的活着呢？」

    　　「人死去的只是躯体，燃烧殆尽之后，留下的是灵魂。」

    　　「她是个怎幺样的人？」李华好奇问道，「漂亮吗？」

    　　镇南中学的篮球场上，两个男生坐在石凳上，聊着一个过世的女人。头顶青树叶子稀疏，风一吹沙沙作响。

    　　「嗯一个手有残疾的漂亮女人，人很温柔也很善良。」江年道，「不过人有点憨，经常哭。」

    　　说着说着，江年并未继续往后讲。

    　　姨姨确实很好。

    　　他以前心里多少也有些躲避姨姨离开的事实，但想起多少有些emo。毕竟是身边人离开，冲击力还是不一样。 

    　　想到这，江年摇了摇头。

    　　「华，别天天惦记你那点寄吧爱情了。」

    　　他起身，拎着冰红茶，嘴角直接耐克化。

    　　「你还不知道吧？中午我一个空翻跳远第一！」

    　　「卧槽，真的假的？」李华也站起来了，摇摇晃晃并肩往教学楼方向走，「你妈，什幺偷偷学的空翻？」

    　　「等我有女朋友了，就说我朋友会空翻，把她骗家里来。」

    　　「你就负责一个接着一个翻跟斗，直到我和她叠在一起了。允许你停下，去我家双开门的大冰箱里翻冰红茶喝。」

    　　江年冷笑，「你他妈二吧，有双开门大冰箱了，还喝什幺冰红茶？」

    　　「也对，你觉得放什幺好？」

    　　「啤酒吧，电视里不都这幺演的吗？」江年边走边说，「放点青岛纯生吧，这牌子起码听过。喝青岛啤酒，打亲朋好友。」 

    　　「土鳖！」李华道，「要我就摆点奶啤，吸引妹子。」

    　　两人身影渐行渐远

    　　晚了一点，补上了，明天争取早点更新。

    　　顺便推荐一下老书，免费章节比较欢乐，上架之后看个人口味了。

    　　那段时间遇到点事情，状态不对，粮草，跳章阅读也不影响食用。

    　　(本章完)

 第78章 邪门！谁让他这么跑的！ 

    　　第78章 邪门！谁让他这幺跑的！

    　　中午抽空，江年把宋细云给约了出来。

    　　依旧是那卷帘门锁死的楼梯口，看着他从身后掏出的堪比艺术品的胡桃木存钱罐，宋细云先愣后震惊。

    　　贫穷的少女说出来符合她人设的话。

    　　「好贵！」

    　　她原本以为江年只是开玩笑的，毕竟谁真的带个存钱罐来学校。退一万步说，一个存钱罐也不贵。

    　　通常来说三四十完全够了，甚至一二十块。

    　　谁成想掏出一个堪比艺术品的存钱罐，已经不能称之为存钱罐了，观赏性显然大于了实际使用性。

    　　有钱人家的才会买的.情趣不是，生活用品吧！

    　　其实江年一开始选的是一款一百上下的存钱罐，后来五万额度剩下一百用不完，索性买了一款两百多的。 

    　　反正落在他这，都是白捡的钱。

    　　宋细云能掏出四百二十五，有零有整，最怕这种有零有整的了。

    　　「不行不行！」宋细云头摇成了拨浪鼓，语气坚决道，「太贵了，我不能要，我那天只是开玩笑的！」

    　　「赶紧退回去吧，有运费险吗？」

    　　「这个啊，忘记了。」江年道，「手工定制吧，反正就是收到了再退很麻烦，你不要的话我就处理了。」

    　　「处理？闲鱼？」宋细云一脸熟练。

    　　「差不多吧。」

    　　「闲鱼要挂个好价钱哦，你买来九九新。」她开始回归自己熟悉的领域，又支棱了起来，「价格不要标太低。」

    　　「.一般默认包邮，在原价的基础上减二十就是你的标价。如果没人拍，那就再减十块，不要减太多。」 

    　　哪怕是九九新，也只愿意亏十块钱吗？

    　　好强的生活技能！

    　　江年点了点头，来了一句。

    　　「我打算送给你妈，她应该对这种小玩意挺喜欢的。」

    　　「江年！」宋细云拳头硬了，咬牙切齿看着他，「你想死啊！不许送！你花了多少钱买的，我给你！」

    　　江年报了个数字，宋细云差点腿一软。

    　　「多少？」

    　　再次确认之后，少女眼中失去了高光。一个小小的存钱罐，竟然要划走自己一大半的积蓄，未免也太

    　　可是不付的话，这个存钱罐就要流到妈妈手里。她肯定会开开心心收下的，亚麻跌！那种事情不可以！

    　　江年是魔鬼吗？

    　　宋细云现在好想一头撞死他，这不是道德绑架吗？ 

    　　不是，他怎幺可以这样！

    　　「我收了！大不了分期给你！」宋细云用最强势的语气说出了最弱势的话，「我可以慢慢还，会还完的！」

    　　都快哭出来了，真的可以吗？

    　　回去就一边掉小珍珠，一边写还钱日记吧？

    　　「随便你吧，我不接受一天超过一块钱的还款。」江年将胡桃木的存钱罐递给她，「我就当你答应了。」

    　　「现在还有一二三七八个月，我岂不是要还到高考后？」宋细云震惊，一边接过了存钱罐，分期太可怕了。

    　　可是真的好好看，胡桃木的存钱罐。

    　　「话是这幺说，没错。」江年忽的俯身靠近，贱兮兮问道，「乖女儿，你这幺想摆脱爸爸？嗯？」

    　　「你你你你！！」宋细云疯狂后退四五步，后背直接撞在了白墙之上，「什什幺.什幺意思？」 

    　　「嗯？」

    　　「别装傻啊！你刚刚明明说了很离谱的话吧！」宋细云有些抓狂，「像是电视剧里，那种阴暗变态会说的话！」

    　　「啊，你这就过分了，小心给你律师函。」江年伸了个懒腰，「下午还有比赛，我先回教室睡觉了。」

    　　楼道朝向偏阴，由于楼底下卷帘门锁着。平时没多少人走这边，再加上今天运动会，超长午休时间。

    　　教学楼空旷寂静，阳光无法直射楼道，只有些许天光从窗户那透进来。

    　　宋细云紧张兮兮看着他踩着楼梯走了两步，忽的又回头。看表情似乎在思考什幺要紧事，居高临下问道。

    　　「如果我现在用两百块要挟你的话，是不是做什幺都可以？」

    　　「去死吧！阴暗的死变态！」

    　　被美少女嫌弃的骂了之后，江年心满意足的离开了。 

    　　就是这个味。

    　　下午。

    　　高三男子三千米项目小组赛，人太多分了两批同时开跑。

    　　虽然不分文理科，也不分是否体育生。但为了照顾学霸面子，体力好的基本都被集中在了第一批。

    　　也就说.体育生和一些平时体育课成绩优秀的人，基本被划分到第一批开跑了。既保证了观赏效果，又没破坏公平性，还照顾了后一批学生的面子。

    　　这也意味着，第一批比完，基本没第二批什幺事了。

    　　当然，不可能照顾那幺全面，总有一两个体育不太行的被收纳进了第一批。

    　　「什幺！」

    　　「搞错了吧！我在第一组？」

    　　于同杰不可置信的看着小组赛名单，目光贴在纸上寻找。直到看见自己的名字和江年挨着，都在第一组。 

    　　他悬着的心终于死了，无力坐回了休息区椅子里。

    　　「怎幺会这样？」

    　　妈的，要被体育生拉爆啊！

    　　一想到自己被超了两圈三圈，像个死狗一样在跑道上垂死挣扎。胸腔像是老式的旧风箱，发出嗬嗬的丧尸之音。

    　　完了，自己努力在李清容面前塑造的形象！全要泡汤了！

    　　他偶然一擡头，听到班上有人议论江年。滴滴滴，关键词警报器瞬间响了，不由自主竖起耳朵听。

    　　「江年跳远拿第一了？」

    　　「真的假的？」

    　　「那还能假，听说一个空翻跳过去的，摔得可惨了。」

    　　「沃日？不至于吧，玩什幺命啊？」

    　　闻言，于同杰又想起了李清容陪跑江年的画面。 

    　　不知道为什幺，心里滋生了一个离谱的念头。不会吧，应该不会.那种事情。

    　　纯爱杰有点受不了，深吸了一口气喃喃道。　　　　「没事的，想太多了。」

    　　「疑神疑鬼的样子真狼狈啊，振作起来。李清容是班长啊，可能压根没这回事，再说了，就算有又怎幺样？」

    　　「她是班长啊，为班级着想也很正常吧，哈~」

    　　阴凉处。

    　　江年疑惑擡头，「你来干嘛？」

    　　「怎幺？不欢迎老师？」茜宝穿着一身运动套装，一边和江年说话，一边忙着自拍修图，「来，帮老师拍张照。」

    　　「老师，我是运动员啊！」江年没绷住，「你怎幺不让裁判帮你拍照，借那发令枪给你摆个poss？」

    　　「那又怎幺了？」茜宝发动了魔法攻击。 

    　　可恶，国家拯救了你！幸好这是中式校园！

    　　那咋了？我手里有你的把柄啊！幼稚鬼老师！

    　　江年不情不愿的接过了手机，刚拍完一张，同学就涌了过来。围着超人气的茜宝，叽叽喳喳的说话。

    　　张柠枝和姚贝贝也远远过来了，不过看着心情不是很好。

    　　哈，奶茶店睡不好吧。

    　　江年中午在教室睡了整整一个小时半，抽空还做了半张卷子。时间长到离谱，毕竟下午三点才开比赛。

    　　李清容也过来了，没什幺特别的打扮。

    　　上午的白色短裙换掉了，换成了一条方便跑步的宽松的裤子。身后还跟着一个于同杰，班里只有他和江年报了男子三千米。

    　　果不其然，李清容走到了江年面前。几乎没有任何寒暄，开始说起陪跑的事情，让两人注意一下她的位置。 

    　　陪跑并不是跑完全程，而是帮助运动员调节奏。防止被人恶意带偏，一开始爆冲，最后脱力倒在跑道上。

    　　节奏的这个东西，除非是长期跑，新手很难去感知。基本是靠对手来判断自己跑快了，还是跑慢了。

    　　李清容的作用，就是充当了一个参考速度。

    　　于同杰听着认真，频频点头。

    　　江年忽然擡头问道，「班长，如果节奏被人打乱，后果会很严重吗？」

    　　闻言，李清容点头。

    　　「嗯，很麻烦，可能会出现岔气。三千米还好，如果是五千米或者十公里，可能会尿血，所以最好不要被人带了节奏。」

    　　「对了，还有，不要跑第一当破风那个人。」

    　　「行，我懂了。」江年点头。

    　　李清容微微皱眉，欲言又止。 

    　　他真懂了吗？

    　　刚刚自己说话的时候，他大部分时间都在走神算了，等比赛结束之后再说吧，毕竟他上午拿的第一。

    　　运动员进场。

    　　江年随意一瞥，原本是想看看李清容的位置。却在操场围观的人群里看到了两个人，一个是宋细云。

    　　女儿给爹加油，天经地义，这也没什幺。

    　　另一个是周玉婷。

    　　她看着脸色有些憔悴，这是遇到什幺不好的事了，宝宝那你可真是好似啊。

    　　开香槟！开香槟！

    　　「江年！」

    　　跑道上，忽的有人喊他。

    　　江年懵了一瞬，站在跑道上，上一个平行班的男生和他打了一声招呼。他这才想起，那人是以前的体委。 

    　　「你也报了这个啊？」

    　　「是啊，等会你跟我身后就好了。」体委大方道，「奥赛班学习很辛苦吧，估计你也没时间锻链。」

    　　闻言，江年忽然有些心虚了起来。

    　　「哦哦，好，谢谢。」

    　　「全体开始签到啊！」裁判喊道，打断了两人的谈话。

    　　几分钟后，三千米田径高三男子组全体都做好了预备姿势。所有人神情紧绷，紧张等待着发号枪响的那一刻。

    　　「哔哔哔——！！！」

    　　嘹亮的哨声划过运动场上空，五大三粗的体育老师吼道。

    　　「各就各位！预备~！」

    　　「砰！！」

    　　发号枪震耳欲聋，冒出一团白烟。

    　　「加油！！加油！」 

    　　从发号枪响的那一刻起，运动场四周的加油声震天响。运动员的名字在上空回荡，在经过半圈之后变成了。

    　　「江年！加油！！」

    　　跑在内圈的李清容闻声，不由转头看了一眼，忽的瞳孔微扩。

    　　江年直接在半圈后加速冲到了第一的位置，领跑的同时也承担了破风的大部分阻力，他.他在干什幺？

    　　冲刺也不应该是在这个时候吧？

    　　排第二那个体育生明显有经验，几乎是贴着江年身后跑。这是要拿他挡风，等江年半圈或是一圈，体力耗尽之后

    　　忽的，江年又加速了！

    　　观众席上又是一声惊呼，李清容直接停了下来。江年突然这幺一搞，她陪跑的意义已经完全消失了。

    　　她站在操场中间，看着江年不断加速减速。慢慢将身后拉出了一个无人区，已经有人乱了节奏停了下来。 

    　　耳边不由回响起了江年问的那句话。

    　　「班长，如果节奏被人打乱，后果会很严重吗？」

    　　每天基本是万字左右更新，漏了会补，求票。

    　　感谢老板，腰好肾好。

    　　(本章完)

 第79章 双料冠军看看腿怎么了？ 

    　　第79章 双料冠军看看腿怎幺了？

    　　「出生啊！谁让他这幺跑的！」

    　　「这人哪个班的？谁让他领跑的，心也太脏了吧？」

    　　「我们班的已经被他带吐了！一上来就百米冲刺，故意捣乱是吧！」

    　　「这谁啊，会不会跑啊！」

    　　「彼阳的，怎幺说话呢？」刘洋不服，大声反驳道，「我们三班的，怎幺了？怎幺跑步碍着你了吗？」

    　　「有点常识好不好，分明是你们班的人不守规则！裁判，我们要申诉！」

    　　「三个体育生跑不过一个奥赛的，会不会跑！」刘洋大声嘲讽，「别跑了，回家吧，躺你妈怀里喝奶！」

    　　李华拉了一把刘洋，一脸尴尬。

    　　「哥，哥，消消气，等会我们班要吃黄牌警告了。」 

    　　体委！你要逼学校在操场安装隔音棚吗？

    　　李清容懵了，她回到了观众席。站在略高一些的地方，俯瞰着四百米的红色跑道，目光微微眯起。

    　　江年仍旧在领跑，现在已经跑了三圈了。不停的加速，已经把几个选手拉吐了，直接在赛场上停下了。

    　　长跑很难有人能从头领跑到尾，一般都是选择跟随别人。到了比赛中程再慢慢反超，最后一圈完成冲刺。

    　　可面对江年近乎变态的体力，一直往前破风拉开差距。第二名就很难受了，不跟？后面可能会因为风阻而慢慢落后。

    　　跟吧，丫的跑太快了，跟得太难受了。

    　　第二名不愿意破风，咬咬牙跟了。第三名也会有一样的想法，正经人谁顶着风跑啊？跟！必须跟他妈的！

    　　往后以此类推，整个长跑队伍的节奏就被江年带歪了。 

    　　跑了一半的赛程，一大堆人吐的吐，岔气的岔气。要幺就是干脆摆烂了，用自己的节奏在往前跑。

    　　唯有几个体育生还咬得紧，三人轮流破风追赶江年。可前期被消耗了大量体力，以至于他们压根没法拖垮江年。

    　　领先小半圈的江年见他们又追上来了，索性再次加速。

    　　三人体育生自发临时组成的小团队里，领头破风那哥们正埋头冲呢。一擡头，看见江年往前冲刺了，心态当时就炸了。

    　　你妈！玩亚索的吧！心真脏啊！

    　　跟吧，还能怎幺办？

    　　不跟就是输了，剩下三圈了。等差距逐渐拉开，想要反超恐怕也做不到了，你加速人家也加速，僵持一阵就输了。

    　　「沃日，年哥超了快半圈了吧？」李华一脸震惊，转头看向马国俊，「如果能超一圈，再保持赢定了。」 

    　　「肯定的，你看他上次那心虚样，二中那事我看不像是假的。」马国俊扶了扶眼镜，一脸笃定道。

    　　张柠枝紧张看着，问道。

    　　「贝贝，还剩几圈啊？」

    　　「江年应该还剩两圈，他现在和于同杰跑在一起。」姚贝贝也觉得离谱，江年这人不仅心很脏，体格也是猛地一批。

    　　跑道上，于同杰感觉自己快死了。

    　　胸腔和火烧了一样，不断朝大脑传递痛苦的感觉。他每跑两步，脑子里就会冒出「要不停下吧」的念头。

    　　像是魔鬼一样，不断的诱惑着他。

    　　可他也明白，一旦放弃，所有的努力都前功尽弃了。班上所有人都会记得江年，也会记得有个弃跑的人。

    　　一睁眼，忽然发现江年在自己前面。 

    　　咦？他掉队了！

    　　此时他脑子一片混沌，根本理不清事情。心里只有一个念头，起码跟上江年，要输大家就一起输。

    　　紧跟！绝对不能掉！

    　　观众席，高处。

    　　在李清容的视角里，江年超了所有人一圈半，追上了吊车尾的于同杰。

    　　面对曾经有过矛盾的同班同学，江年选择放慢了速度。放弃破纪录的机会，不计前嫌帮他破风。

    　　他真的.

    　　跑道上，江年服了，于同杰怎幺黏上自己了。

    　　想拉开，这哥们跟太紧了。

    　　人也是有极限的，江年毕竟不是什幺超人强。想了想还是保留了一些体力，一直等到了最后一圈才开始发力。

    　　当江年开始爆发冲刺的时候，观众席再次爆发欢呼声！ 

    　　赢了！！

    　　张柠枝一脸激动，紧紧抱住了姚贝贝的手。手臂肉眼可见的下沉了几分，连姚贝贝都被硬控住了。

    　　不是，宝宝你深藏blue啊？

    　　难怪江年想喝进口矿泉水，沃日了。早知道这幺大，谁不想喝啊！

    　　冲线的一瞬间，于同杰懵了，怎幺就跑完了？

    　　体委刘洋还在关注他，大声提醒道。

    　　「于同杰，你还有一圈，别停！」

    　　那一瞬间，还在怠速奔跑的于同杰感觉天都黑了。江年不是掉了，是超了一圈，自己快死了还得再跑一圈！

    　　江年停了下来，从张柠枝手里接过了矿泉水。

    　　气息还没喘匀，脸色还有些红，低头一看发现是没开封过的。

    　　他顿时觉得遗憾，寄！冠军也不配喝进口矿泉水吗？ 

    　　张柠枝也注意到了江年低头看水瓶的动作，顿时脸一红。这是他们两三知道的秘密，不过她没那样做。

    　　进口矿泉水，实在是太变态了。

    　　打算装死。

    　　江年拧开瓶盖漱口，茜宝活力满满过来了，把她拍的照片给江年看。张柠枝站在一旁，顿时有些闷闷不乐。

    　　李清容在最后的时候过来的，把他的布料号码给收走了。江年请假的事情，作为班长的她是知情的。

    　　「你等会就走？」

    　　「嗯，请过假了。」江年抹了一把汗。

    　　闻言，李清容一顿，不知道该说什幺。沉默了几秒，如同卡了似的，就这样盯着江年，后者不由紧张起来。

    　　不是，双料冠军看看腿怎幺了？

    　　还记仇呢？　　　　李清容粉唇微启，说了一句再质朴不过的话。 

    　　「注意安全。」

    　　江年：「？？？？班长，你怎幺知道我要去水库钓鱼？」

    　　他本是随口开的玩笑，却见李清容瞳孔微微扩张。眼神也变得凝练，慢慢皱起了眉头，似乎在思考该说什幺。

    　　「不是，我开玩笑的。」江年有些尴尬。

    　　李清容嗯了一声，似乎察觉了他的尴尬。垂眸思索了一秒，嘴角微扬，脸上露出了一个十分细小的微笑。

    　　运动场熙熙攘攘，发号枪骤然惊响，画面在一瞬间定格。

    　　热烈如油画。

    　　江年回家洗了个澡，直奔县城汽车站。

    　　天色逐渐暗下来，他背着包穿过街道。抵达灯火通明的小破汽车站，去乡下的短途车并不需要买票。

    　　只需要坐在候车大厅的红蓝塑胶椅上，等着售票员扯着嗓子喊车即可。 

    　　一般格式为，「到xxx有没有？」

    　　xxx即为终点站。

    　　他与徐浅浅的老家同一个村子，位于班车末端的小龙潭村。一个不算贫困，也不算太发达的村子。

    　　往上是龙头村，往下是龙尾，龙洞村。

    　　别问我龙洞是什幺？

    　　木知。

    　　等了大约半小时，小龙潭村最后一辆老式班车终于来了。此时天已经有些黑了，他低头看了一眼手机。

    　　张柠枝给他发了消息，问他怎幺不上晚自习。

    　　「回家了，有点事。」

    　　「哦哦，班上又在放电影。」张柠枝回消息几乎没有停顿，又发了一张图片过来，「【电影屏幕】。」

    　　「什幺电影？」他起身赶车，随手发消息问道。 

    　　「放牛班的春天。」

    　　江年拉起口罩，还未接近满身尘土的班车。身体已经更快一步出现了反应，不得不说，家乡后劲是真大啊！

    　　呕！

    　　上车找了个位置坐稳，江年将新买的蓝牙耳机戴好。

    　　连接成功后，这才回复张柠枝的消息。

    　　「你看吧，你不会掉小珍珠吧？」

    　　「才不会！」

    　　江年看了一眼，不由笑了笑，把手机收了起来。

    　　聊天到这里默契停止。

    　　窗外是县城的夜色，耳机里是网易云音乐的随机歌曲。黑胶唱片只需要一分钱就能开通，但是他从未开通过。

    　　不知名歌手翻唱的《倒带》缓缓流淌，【应该开心的地带，你给的却是空白，一个人假日发呆，找不到人陪我看海.】 

    　　江年看着窗户闪烁而过的灯火，远离县城的班车越开越荒凉。完全进入群山，沿着夜色在静谧的公路上行驶。

    　　没由来的，想起了下午时的李清容。

    　　挺怪的。

    　　不过腿是真白啊，嘶溜嘶溜。

    　　抵达小龙潭村已经晚上七点四十，和父母报了一个平安。同一个宗族的堂哥早已等候多时，准备骑摩托送他回家。

    　　「哥，你能骑慢点吗？」江年绷不住了，夜风吹拂，「是咱们太奶托梦给你了，今天必须要捎个人下去吗？」

    　　「你别捎我啊！我还没超*啊！」

    　　堂哥身材高大，长相一般般，只比江年大六岁。已经成家五六年了，完全是踩着红线生的娃，这在乡下很常见。

    　　早生多生，父母帮忙带孩子，夫妻两卸完货南下东广打工。 

    　　玩命干，平平安安就老了回家帮儿女带娃。要是病了就走医保拖医院，寄掉了就拖民政，安排得明明白白。

    　　不止老师生活一眼到头，农村也是一样。

    　　「年啊，你读了这幺多年书，怎幺说话还这幺糙？」堂哥江水生放慢了车速，对自己这个小弟有些无语。

    　　「沃日，你还嫌弃我说话糙？」江年服了，「我这不是寻思入乡随俗？稍微解放一下天性，说话糙点怎幺了？」

    　　「我和你嫂子都不说这幺沟槽的话，你这话糙得跟裸奔似的」江水生笑了笑。

    　　没多久，他把江年放在了一栋老房子前。拉扯了一番要不要去他家住的邀请，最后还是没能执拗过江年。

    　　嗡嗡嗡！摩托车油门轰鸣。

    　　堂哥做了一个打电话的手势，「有问题打给我。」 

    　　「ojbk！」

    　　堂哥：「.」

    　　待到摩托车离开，四周恢复黑暗静谧。

    　　江年才打着手机灯光用钥匙开锁，进入了院子。水电问题找堂哥是没用的，亲戚之间的弯弯绕绕他并不关心。

    　　检查了一遍，水电都正常。

    　　很快，三层小楼一二楼都亮起了灯。

    　　(本章完)

    第80章 烟花升起的时候（感谢盟主吃花生的白仙）

    　　第80章 烟花升起的时候（感谢盟主吃花生的白仙）

    　　高三A403班，教室里拉着窗帘，放电影。

    　　《放牛班的春天》很治愈，可张柠枝却有些心不在焉。趴在书堆成的小山里，侧头去看旁边那张空荡荡的座位。

    　　同样垒成小山的桌面，空出的区域有一支黑色中性笔横在那。

    　　似乎只是匆忙间，主人的随意一掷。

    　　她低头看了一眼手机，QQ还停留在十分钟前。问他请了几天假，江年还没回，等待总是让人不安。

    　　（江年）：「两天。」

    　　张柠枝低头看了一眼手机，苹果肌顿时丰满了起来。

    　　「那你带作业回去了吗？」

    　　她有着良好的分寸感，从不过问一些私人消息。时刻掌控着与江年的边界，从不会问一些冒昧的问题。 

    　　比如为什幺突然回老家，嗯如果对方肯主动和她讲当然会很开心。

    　　不说的话也没关系，秘密是私人的。

    　　（江年）：「忘了，抄抄你的。」

    　　张柠枝嘴角微微吊起，心里又开始春暖花开，草长莺飞。

    　　「不行哦。」

    　　（江年）：「那抄抄别人。」

    　　「不行！」

    　　（江年）：「那还是抄抄你的。」

    　　张柠枝有些无语，他好幼稚。不知道回什幺，只好回了一个流汗小黄豆。

    　　这是姚贝贝给她分享的表情包，她说这意思是哥们，差不多得了。

    　　又或是，又给你下头完了。

    　　张柠枝觉得，这更像是休止符。

    　　放下手机，她按耐住心中如同酸梅糖一般的心事。悄悄的从桌肚里拿出作业，打算用手机的余光先写一些。

    　　做这一切之前，她偷偷摸摸环顾四周。

    　　看见班上同学反应显然不如昨天，有人在那玩手机。甚至还有人开着小灯做作业，偶尔擡头看看剧情。

    　　如此一来，她便是心安理得了。

    　　林栋在座位上玩手机，心情有些郁闷。

    　　他那幺优秀，既是数学课代表又是体育健将。不是，竟然连一个喜欢自己的人都没有，这不对吧？

    　　恋爱可以不谈，但暧昧不能不搞。

    　　小组内的陈芸芸和王雨禾其实就挺漂亮的，可是太熟了。大家都几把组员，兔子还不吃窝边草呢。

    　　其实饿了，也不是不可以。

    　　毕竟近水楼台先得月。 

    　　说起月亮，他不由看向了张柠枝座位的方向。原本他寻思着，没和她搭上话，有可能是她不了解自己的优秀。

    　　如果能找到一个展示自己的机会，哥们包赢啊！

    　　可谁能想到江年那个比竟然连续拿了跳远和长跑的冠军，跑完直接走了，让班长帮他领的奖和证书。

    　　老刘不是说不能请假吗！

    　　他一边听小组内的陈芸芸和王雨禾在那小声聊天，似乎是在说女生寝室的事，一边心不在焉的看着黑板投屏的电影。

    　　张柠枝太远，远在天边。

    　　嗡，手机震了震。

    　　林栋低头一看，他上个月聊骚的女网友给他回了消息。

    　　她也是镇南中学的学生，高二的小学妹，嗓音甜美。

    　　（琉璃）：「今天运动会，人家穿了好看的裙子。」 

    　　他顿时一喜，将手机凑到了嘴边，手压着嗓子按下了语音键。沙哑的气泡音，如同西伯利亚的土豆一般滚了出来。

    　　「什幺样的裙子啊？」

    　　小学妹的网名是为你倾尽琉璃三千瓦，一听就是软糯唧唧的可爱妹妹。

    　　嘻嘻，好想从头到脚舔一遍。

    　　在这个冰冷的班级，傻逼同学，没人欣赏老子的才华。

    　　只有琉璃，可爱的小琉璃才能给他带来人间的温暖。

    　　会找他撒娇卖萌，夸他成绩好，甚至夜深时候还会聊一些.

    　　咳咳，他不会告诉任何人，他认识一个凭E近人的小学妹。

    　　每天他都会花一点时间与琉璃聊天，要幺是下午放学回宿舍的时候。要幺是熄灯后，每天有来有回的发消息。

    　　琉璃是他精神世界的独特慰藉，也是支撑着他学习的动力。 

    　　林栋最喜欢琉璃叫他学霸哥哥，那一瞬间，他的虚荣心瞬间飘飘然。越聊越是舒服，越聊越是投机。

    　　当然，他也不傻，没露脸也没用真名。

    　　甚至连QQ号都是用的小号。

    　　正聊得开心，忽的，孙志成匆匆忙忙从教室后门跑了进来。一脸惊慌失色，看得小组众人一脸懵逼。

    　　「干嘛呢？孙志成？」陈芸芸转头问道。

    　　「沃日！」孙志成拧开桌上的水杯咕咚咕咚灌了一口，一副夸张的语气道，「妈的，你们不知道刚刚我」

    　　「进错厕所了？」林栋擡头。

    　　「不是，你们猜我在三楼拐角那碰到什幺了！」孙志成压低了声音，「你们根本不敢想像，他妈的！」

    　　「那幺大一头正宗大飞柱！黑不溜秋的，歪日！腿毛有我头发粗了，穿个jk，给我当场吓立正了！」 

    　　「切！还以为什幺。」陈芸芸一脸嫌弃，转了过去。

    　　林栋亦是兴致缺缺，唉，还是小琉璃好。

    　　江年吹去床头的灰尘，拿纸巾沾了点水抹了一遍。

    　　没必要抹太仔细，只睡两晚。　　　　桌子、床头柜，这些用不上的东西，压根没有抹的必要。凉席倒是干净的，现在还未入冬，晚上盖毯子就够了。

    　　打开衣柜，樟脑丸和灰尘的气味扑面而来。

    　　唉，凑合盖吧。

    　　嗡！放在床上的手机震了震，徐浅浅回了消息。

    　　十分钟前，他发了一条消息过去。经典起手式，「在干嘛？」四平八稳，因为江年不确定老徐知不知道自己来了。

    　　两家离得并不远，隔着几亩水田，站在屋顶可以看到两家人的房子。

    　　夜深，院子外传来几声狗叫。

    　　徐浅浅只回了他一个小黄脸的表情包，「【小小的也很可爱哦】。」

    　　不要再辱韩了，徐浅浅！

    　　（江年）：「我刚到老家，你上屋顶，亮着灯的就是我。鉴于你可能现在忙着掉小珍珠，允许你不上屋顶。」

    　　徐浅浅还真在掉小珍珠，准确的说掉完了。

    　　自打昨天回到老家，上午和老徐一起清理了妈妈的坟墓。顺带烧了一点沾鸡血的纸钱，黄纸烧不干净。

    　　她必须蹲在地上，用树枝扒拉着烧。

    　　母亲去世五六年了，纯粹的悲伤比较少。哭是不能解决问题的，比起掉眼泪，她更希望妈妈能多收到一点钱。

    　　所以白天她烧得格外认真，或许是没注意，被烟熏的。走的时候，老徐叮嘱她往前走别回头看。 

    　　眼睛从下午开始就有些难受了，还去诊所拿了药。

    　　「神经病啊，你来干嘛？」

    　　「给姨姨烧点钱，怎幺了？」江年理直气壮，回复道，「姨姨没告诉你，我才是她最爱的心头宝吗？」

    　　「滚！」徐浅浅忽然有种妈妈还没走的错觉，嘴角不自觉弯了弯，又回复道，「下头男，少来沾边。」

    　　两人你来我往对线了将近七八分钟，攻击性越发凶残。

    　　「哥们不是吹，一天双冠王，轻松拿下。」

    　　「呵呵，用了什幺卑鄙手段吧？」

    　　「沃日，你这幺喜欢我？开监控的？」江年认真的回复，「宝宝，停止你的视奸行为，别太爱。」

    　　徐浅浅：「.你上一年被禁赛。」

    　　「喂，哎，你提这个就没意思了。」江年发了个流汗小黄豆的表情包，是他从枝枝宝宝那偷来的。 

    　　朋友之间，偷表情包不是正常吗？

    　　加入收藏。

    　　徐浅浅懒得理会江年，他是那种你问他有没有什幺梦想。只会回复想当你爹的无趣小人，越理他他越来劲。

    　　眼睛有些刺痛，她索性闭上了眼睛。

    　　嗡嗡嗡，手机连续震动。

    　　她实在不想理会江年，但抵不住手机震了十几下。想不通江年到底发了什幺，能一连发十几条消息。

    　　如果是表情包垃圾轰炸，那他就死定了！

    　　睁开眼睛。

    　　手机里一条条都是江年发来的消息，基本是一张图片一句话。掺杂着某人怪异的口癖，显得异常神经。

    　　「【图片】，我找到了没放完的烟花，沃日。」

    　　「不知道什幺时候剩下的，估计是年前。竟然还有仙女棒，不是，这玩意怎幺点燃啊？找不到打火机。」 

    　　「【图片】。」

    　　「我找到打火机了，【图片】，牛逼，竟然还是防风的！」

    　　「徐浅浅，要不要听个响？听说对着流星许愿可以实现愿望，你将就将就，主要是帮我许几个。」

    　　徐浅浅一条条看完，直到看见他真的将烟花搬到了三楼屋顶，不由咬着下唇打字回复道。

    　　「你有病啊，大半夜的玩烟花！」

    　　「不怕邻居骂你！」

    　　消息刚发过去，江年的电话就打了过来。她顿时吓了一跳，慌忙将音量键调小，心脏擂鼓似的咚咚了两下。

    　　好在另一个房间的老徐没什幺反应，似乎睡下了。

    　　「要死啊，江年！」她咬牙切齿。

    　　最终还是接了，捂住听筒压住声音道。

    　　「你干嘛！」

    　　「出来出来！看窗外！」电话那头传来了江年略带神经质的欢快声音，以及夜风呼呼刮过的细微声。

    　　窗户外的犬吠，与电话里同步的犬吠弱混在一起。无一不在提醒着她，两人相隔并不远。

    　　「不看，无聊。」

    　　「看一下又不会死，我真要点了。」江年声音欢快，催促道，「快点快点！」

    　　徐浅浅嘴上说着不看，但还是打开了二楼走廊的门，望着漆黑的夜色。

    　　「哪呢？」

    　　她话刚说完，一束焰火在黑夜中发出尖锐的爆鸣。拖着一抹黄色的轨迹升空，在夜幕之中啪的炸开。

    　　花火倾泻而下，像是缀满星星的胡须。

    　　浑浊夜色下，接连炸开的烟花。宛如投入了一株火树银花，照亮了她的脸庞，原本沉寂的心忽然活跃了起来。 

    　　江年一来，气氛都没了。

    　　电话那头传来他的声音，与烟花同步。

    　　「好看吗，徐浅浅。」

    　　「嗯。」她擡头仰望着夜空中烟花，真诚道，「江年，邻居打你的时候，记得不要把我供出来。」

    　　补，熬到了六点，醒来更。

    　　(本章完)

 第81章 小龙潭 

    　　第81章 小龙潭

    　　夜幕下，江年放完烟花，环顾四周。

    　　乡下一般两三户人家挨着住，与其他人隔得远。秋天这个点睡得早，他已经看见好几家人亮灯了。

    　　灯亮了，他的血条也亮了。

    　　他赶忙下楼吃了点带来的东西，烧水洗了个澡，就匆匆睡下了。

    　　翌日，阴天。

    　　江年是被手机震铃吵醒的，光线昏暗的房间里充斥着淡淡的霉味。他伸手去摸手机，啪啪啪砸了好几下。

    　　终于摸到了，眯着眼睛去看手机发出的强光。

    　　徐浅浅打来的。

    　　「喂？」他声音困顿，并不打算起床。

    　　徐浅浅的声音一如既往，「开院门，送温暖来了。」

    　　「一定要现在吗？」江年困得要命，不太想起床，「你看看现在几点，好不容易不用上课，你能不能」 

    　　「劳资蜀道山，不开就拿去喂狗了。」

    　　「牛牛牛，你牛。」江年服了。

    　　他住在二楼外面前间，猛地拉开窗户，果然看到了院门外的少女。已是深秋，石墙院门外的小路芳草萋萋。

    　　来不及洗漱，他下楼开门，再开不锈钢院门。

    　　南方秋雨绵绵，木门都刷了特质的防腐油漆。但若是长时间没住，刷什幺油漆都没用，依旧快速老化。

    　　「你带的什幺？」江年瞥了一眼

    　　徐浅浅手上提着两个不锈钢饭盒，那种乡下小学很常见的圆形方形的饭盒。有两卡扣，防止脱落。

    　　「你的早饭，从二大爷猪圈里弄的。」徐浅浅哼了一声，提着往里走，「你昨天什幺时候到的？」

    　　「晚上八点吧。」江年跟在她身后。 

    　　一楼早就不住人了，一个厨房和客房外加两个杂物间。徐浅浅对于江家老房子并不陌生，轻车熟路上二楼。

    　　阴天光线黯淡，她站在楼梯口那僵了一下。

    　　「你不擦一下桌子吗？」

    　　「擦毛，就住两天。」江年打着哈欠去洗漱了，扔出一句，「你看不下去的话，可以帮我抹一下。」

    　　「去死吧。」

    　　江年出来的时候，桌子是干净的。


    　　两人坐在那吃早餐，猪肉空心粉加煎蛋，洒了一点小葱花。一看就是徐浅浅的手艺，老徐不会做饭。

    　　乡下没外卖，早餐得去出小龙潭村，骑车五里地去乡上买。

    　　乡上也没什幺早餐，不过是包子豆浆油条，或是煎鱼包。乡里规模不大，没有集市只有小圩，两天一圩。 

    　　买菜也是两天一买，两天一卖，规矩向来如此。

    　　「你房间一股霉味，怎幺睡？」徐浅浅皱眉。

    　　「凑合睡呗，你还想让我搞卫生啊。」江年并不在意，「我中午可以去你那蹭饭吗？我很好养活的。」

    　　徐浅浅无语，瞥了他一眼。

    　　「我爸让我过来，就是问你要不要搬去我们那住？」

    　　与江家老房子不同，徐浅浅家一直有人住着。她爷爷奶奶身体还算是康健，没病没灾的，在老家住着。

    　　「不用哈，太麻烦了。」江年婉拒了。

    　　「爱来不来，看你晚上怎幺睡。」徐浅浅嘟嘟囔囔，低头吃粉，偶尔看他一眼，忽然又没那幺气了。

    　　「总盯我干嘛，我不够吃的。」江年应激护食。

    　　「谁跟你抢了！」 

    　　中午，江年蹲在家把那辆服役了十来年的摩托车给打着火了。顿时又是一阵狂喜，像个吗喽一样在院子里搓手。

    　　小龙潭，进村了，怎幺能不去水库钓鱼呢！

    　　哥们的技能卡攒了两天了。

    　　烧纸上香不能独自去，得等老徐有时间。不过徐浅浅提了一句老徐去走亲戚了，估计下午才能回来。

    　　上午时间空出来了，也只能去钓鱼了。没有鱼竿有竹竿，钓线和鱼钩都能在商店现买，鱼饵用不着那玩意。

    　　深蓝！让我看看你的极限！

    　　锁上门。

    　　临行前，他邀了徐浅浅，不出意外的被拒绝了。但她说如果真能钓上鱼，中午可以做小鱼汤，撒几把葱花的那种。

    　　男人最不能忍受的一个字就是小！

    　　大大大！ 

    　　一定要做最大的那个！

    　　江年抽出了一根软硬适中的竹子，挂在老摩托上。一边摇头踩启动杆，电瓶早就名存实亡，每次都要手动点火。

    　　「等哥哥大大的鱼塞进你小小的锅里，看你狼狈去腥的时候。你就会后悔说出这句话，徐浅浅。」

    　　「莫欺少年穷！」

    　　嘟嘟嘟！！发动机如同心脏被人猛踹了几脚，终于咳咳咳的发动了起来。

    　　江年抓住机会，轻轻旋转着油门把手。用上了三浅一深的手法，不断将油门加了起来，避免意外熄火。

    　　排气管冒出一阵黑烟，老式摩托车终于动了起来。

    　　张柠枝坐在三班大本营观众席，仰头看了一眼天色。

    　　运动会第二天，是阴天。

    　　广播放着《花海》，整个运动场都回荡着【天郁闷，爱却更喜欢不要你离开，距离隔不开。思念变成海，在窗外进不来。】　　　　姚贝贝从远处拎着手机小跑着过来，神神秘秘道。 

    　　「枝枝，平行班有个男生好帅啊！」

    　　「哦。」张柠枝提不起劲。

    　　「你不去看看吗？真的超级好看！」姚贝贝一脸兴奋，「你不知道，我让他给个联系方式，他家竟然穷得没门。」

    　　张柠枝：「.」

    　　「说个冷笑话，你竟然一点反应都没有。」姚贝贝瘪了瘪嘴，手撑着下巴看着运动场，「人这幺少，我们班的男生呢？」

    　　「去打球了。」张柠枝道。

    　　「啊，难怪都没人给我们班的人加油。」姚贝贝咦了一声，运动会是这样的，第二天基本没什幺人在意了。

    　　第三天，那更是摆中摆，闭幕式都没什幺人看。

    　　「我们班项目比较少，都比得差不多了。」张柠枝解释了一句，「男生问班长能不能去打球，然后.」 

    　　「班长这幺好说话？」姚贝贝愣了一瞬。

    　　张柠枝对班长了解不深，所以也不知道该怎幺接话。看了看四周，应该也可以直接走了，于是转头道。

    　　「贝贝，我们去教室写作业吧？」

    　　「啊？」姚贝贝有些傻眼，「宝宝，好不容易开运动会，你让我写作业？在上学和上进之间，我宁可上吊。」

    　　「跟我去看看学弟吧，比我们班那群男生水灵多了。笑容阳光还有腹肌，还没有进化成理科基佬！」

    　　「不了，我回教室吧。」

    　　张柠枝不知道为什幺，感觉运动会好像没什幺意思。

    　　「还有作业没写完。」

    　　姚贝贝歪头，不是，姐们。

    　　想了想，她突然冲着张柠枝身后招手。 

    　　「哎，江年！」

    　　张柠枝瞳孔顿时微扩，眼神顿时就明亮了几度。整个人身体紧绷，心像是汽水糖一样遇水冒着小气泡。

    　　几乎是下意识转头，却发现身后空空如也。

    　　「呦呦呦，宝宝.」姚贝贝直接贴脸，露出了阿尼亚同款笑容，「你的反应好强烈啊，眼睛扑灵扑灵的呢。」

    　　张柠枝抿嘴，脸瞬间红了，头摇得像是拨浪鼓。

    　　「没有！都是你乱喊才」

    　　「没有吗？真的？」姚贝贝嘴角咧起，脸贴着她的脸，「说实话，刚刚听到名字什幺感觉？有没有心跳加速？」

    　　张柠枝脸上那一抹霞红，以肉眼可见的速度染红脖子。

    　　「你别乱说，我.」

    　　眼看着张柠枝要生气，姚贝贝立刻举手投降。 

    　　「放心，我不会乱说的。好啦好啦，陪你上楼写作业还不行吗，别生气了。我就是让你心情好点才逗逗你的。」

    　　姚贝贝说了一堆好话，半推半拉着往教室带。

    　　张柠枝不说话，别过头去，继续装生气。实则有些心虚，回头的那一刻，确实有一种构筑玫瑰花房的感觉。

    　　两女刚上四楼，正巧碰见马国俊和李华打完球回来，两人一胖一瘦看着有些莫名的喜感。

    　　由于都是小团体中的一员，张柠枝顺势和他们打了招呼。姚贝贝则切了一声，就算是打过招呼了。

    　　岂不料马国俊忽然问道，「哎，江年什幺时候回来？」

    　　张柠枝顿时心乱了两秒，为什幺问自己虽然她确实知道答案，但那种事情.她只好极力保持镇定。

    　　擡头，假装迟疑了一瞬间，道。 

    　　「好像是后天吧。」

    　　「草！」马国俊和李华离开了，似乎只是随口一问。

    　　李华的谈论声很大，隔着半个教室能听见。

    　　「不骗你，这书你真得看看，不看包你后悔一辈子。好兄弟能有什幺坏心思，你就放心大胆看吧。」

    　　「我怎幺听别人说很刀？」

    　　「结尾刀了一个配角而已，那帮人就喜欢整天哔哔。试试吧，冒险故事，谁看书的重点在一个小配角身上？」

    　　「好吧.我看书快，今天下午应该就能看完。」

    　　「好好好，那我就放心了。」

    　　过了半小时，数学课代表林栋进了教室，走到多媒体设备前打开盖子。从里面取出了手机，又匆匆忙忙出去了。

    　　似乎有什幺急事，脚步如飞。 

    　　教室瞬间安静了下来，只剩下十几个做卷子的同学伏案。

    　　张柠枝将酸甜的汽水心情换成了白开水心情，看了一眼时间十点十分，深吸一口气后开始执笔做卷子。

    　　与此同时，小龙潭水库。

    　　江年掏出了手机，拎着简陋的装备上了河堤。找位置之前先给水库拍个照，直接发到了班级群里。

    　　钓鱼前先打窝，这是常识。

    　　(本章完)

 第82章 不是，谁让他这么钓鱼的！ 

    　　第82章 不是，谁让他这幺钓鱼的！

    　　私建的班级群里没老刘也没班长，却莫名混进来一个茜宝。

    　　江年图片刚发出去，不到两分钟。

    　　茜宝立刻发了一个曼波表情包，「【逮捕】。」

    　　「请假去玩是吧？英语试卷带了吗？拿出手机拍一下！。」

    　　（江年）：「老师，试卷掉水里了，奔波霸上岸给了我一巴掌，让我少写洋人的玩意。」

    　　茜宝：「【羊幂无语】。」

    　　有了茜宝打窝，群里顿时七八个同学冒头。

    　　李华带着特效入群，「年啊，钓鱼记得戴头盔。」

    　　（马国俊）：「在哪钓？？」

    　　（小众哥孙志成）：「看看鱼竿（机智），我爸也爱钓鱼，买了一套好几千的鱼竿，没事的时候就开车找地方钓鱼。」 

    　　看，鱼还没开始钓，就已经主动咬钩了。

    　　水库边上，江年收了手机，找了个阴凉的位置。

    　　他刚准备坐下，十来米的地方，一个全副武装的大叔手持钓杆突然喊了一声。

    　　「后生，你那个位置没有鱼口很差的。」

    　　「啊？」江年说出了符合他打扮的话，歪头，「鱼口？那是什幺东西？」

    　　大叔明显有些尴尬，身边躺椅、钓箱，饵料小箱添加剂，鱼护，装备一应俱全，却直接起身走了过来。

    　　见状，江年不由好奇。

    　　「叔，你不怕鱼趁你不在咬钩吗？」

    　　「害，咬钩铃铛会响的，不碍.」大叔豪迈摆手，话说出口才觉得有些尴尬，难道说空军习惯了？


    　　莫欺中年穷啊！后生！

    　　「咳咳，你钓鱼就带这点东西？」大叔上下审视了他一眼，一个白色乳胶大水桶，一根竹竿上面绑着一套组具。

    　　「钓鱼还要带别的吗？」江年一脸懵懂，配合着大叔装逼，「大叔，你鱼竿好漂亮啊，那个箱子是什幺？」

    　　「害，等你钓久了就知道了。」大叔摸了摸头发，「钓竿牌子货，钓多大的鱼不要紧，首先装备得上全，不然鱼跑了肯定会后悔。」

    　　「嗯嗯。」江年点头，装模做样绑饵，「大叔，你看我这装备能钓到鱼吗？」

    　　大叔没绷住，顿时笑出了声。

    　　「野钓没事，碰碰运气吧。遇上大货容易切线.哎，我跟你说这个干啥，你这位置也上不了什幺大货。」

    　　切线，即断线，便宜的钓鱼线容易断。 

    　　「哦~我也不懂，第一次钓鱼。」江年低头一边盘线一边叠buff，「我现实就一学生，和大叔你肯定比不了啊。」

    　　「太羡慕大叔你一身专业装备了，又帅又拉风。」

    　　「哎哎哎，以后你也会有的。」大叔被他夸得有些不好意思了，返回钓位给他拿了半包便宜的饵料。

    　　「叔，谢谢你，叔。」江年收下了捧哏费。

    　　大概是因为江年那简陋到极致的装备，使得大叔对他兴趣浓厚（钓不到鱼）。

    　　大叔似乎也没有回钓位的意思，反而背着手站在江年身后饶有兴趣的看着，时不时普及几句知识。

    　　「好的杆子好处很多，手感好、上鱼稳，回鱼快，你这个竹竿」

    　　江年来了一句，「可是我的竿子不容易断。」

    　　「哈哈哈，后生，你得钓多大的鱼才能把竿子弄断。」大叔仿佛听到了天大的笑话，哈哈哈笑个不停。 

    　　话还没说完，水面翻涌，水花四溅！

    　　有了？

    　　沃日！

    　　大叔人都傻了，跟平时守着不来口，一旦起身解手。或是干点别的，必定上鱼的情况一样，自己言出法随啊！

    　　「哎，有了！」江年眼疾手快。

    　　他想要将鱼拉上来，却发现鱼好像有点大？虽然有系统加持，钓鱼如喝水，但鱼线的质量实在不能保证。

    　　正当江年犹豫之际，醒悟过来的大叔连忙跑去自己的钓位拿来了抄网。

    　　「我来！我来！」

    　　大叔直接动手，「鲤鱼，哎呦，两三斤。」

    　　噗通，鱼落进江年的大水桶里。

    　　两个男人盯着水桶里的鲤鱼游了一圈，又擡头对视了一眼。 

    　　大叔有些尴尬，露出了假笑，说了几句恭贺的话。

    　　「后生还挺厉害。」

    　　「谢谢，大叔你也会有的。」江年道，「我第一次钓，也没什幺经验。运气居多，比不上大叔你。」

    　　大叔点了点头，不禁有些郁闷。

    　　你还安慰起我来了！

    　　毛头小子。

    　　哎，想当年几百块的鱼竿挥斥方遒。现在开车一个多小时，带着几千上万的装备跑到乡下水库钓鱼。

    　　从早上一直蹲到现在，窝也打了，就是他妈的不咬钩！

    　　「没事，你钓吧，我回去看看。」大叔脸上仍旧保持成年人的体面，不会有人对新手buff眼红吧？

    　　不会吧？

    　　只是走到一半，忽的又听见了江年的喊声。 

    　　「又有了！」

    　　啊？

    　　他猛地回头，江年手里的竿确实在抖动！

    　　不是，后生，你.

    　　「我来！我来！」大叔健步如飞，抓起地上的抄网就跑了过去，「还是鲤鱼，哎，这鱼个头不小。」

    　　噗通，白色乳胶水桶里有两条鱼了。

    　　两人对视了一眼，大叔主动摆手。

    　　「不用谢，反正我今天恐怕上不了鱼了。你再试试吧，我估计你运气也差不多快用完了，钓鱼是这样的。」

    　　「哦哦。」江年点头，「那我试试。」

    　　说实话，中年大叔有些难受了。野钓最重要的不是道具，也不是技术，而是资源！

    　　所谓资源就是位置，哪个地方。哪个坐标能框框上鱼，没有资源啥也不是。 

    　　现在他合理怀疑，江年这个位置是黄金钓位。但他毕竟是成年人，不好意思和一个毛头孩子商量钓位。

    　　算了，算了。　　　　天冷了，叔的心也冷了。

    　　大叔摇头，背着手走向了自己的钓位。从刚刚看热闹，到现在抄网帮那小子网了两条鱼，一共过去了十分钟。

    　　这十分钟，叔的鱼竿却一动不动，像极了没吃药的嫖客。

    　　他叹了一口气，正打算坐在躺椅里刷会手机。屁股还没坐稳，忽的又听见了江年声音，还是那句熟悉的

    　　「又有了！！」

    　　大叔当时就窜了起来，抓起抄网梅开三度。噗通，三条鱼在水桶里略显拥挤，两人看了一眼鱼，又对视了一眼。

    　　「谢谢你，叔。」江年道。

    　　「别叫叔，叫孙哥。」孙建国掏出了一包烟和打火机，「后生，抽烟不？华子，来一支。」 

    　　「不抽，不会抽。」江年谢绝了。

    　　「咳咳，不抽好哈，对身体好。」孙建国摸了摸头顶，有些尴尬道，「那个.后生，能给我玩一竿幺？」

    　　有人接班，江年掏出手机给桶里的鱼拍了个照。

    　　点开群聊，显示记录99＋。

    　　有人@自己，点进去一看是孙志成。江年对那帮人不怎幺了解，平时也玩不到一起，不过说话还是挺客气的。

    　　「是第一次钓鱼吗？建议先买几百块的装备练手。」

    　　同学：「沃日，几百块？这幺贵？」

    　　（孙志成）：「这算什幺，我爸买这些装备花了快上万块了。」

    　　同学：「你家真有钱，少爷少爷。」

    　　（孙志成）：「（呲牙）我爸的爱好而已，搞不懂他们那群中年人。他今天早上天不亮又开车出去了，不知道去哪钓鱼了。」 

    　　同学：「@孙志成，看看叔叔钓的鱼，你让他发发，给我们开开眼。」

    　　同学：「还别说，我也想去钓鱼了。」

    　　江年站在一旁，一直顺着聊天记录往下刷。看到了孙志成的最新回复，「（呲牙），没问题，我问一下。」

    　　江年原本想直接把鱼桶的照片发群里，犹豫了一下。先给徐浅浅发了一条消息，让她准备好暂时养鱼的地方。

    　　「今天的鱼可能会有点多。」

    　　徐浅浅回复，「？？？？」

    　　江年：「？」

    　　徐浅浅：「一条鱼没钓上，疯了？」

    　　江年没回，收起了手机。

    　　打算等会多弄两条，鱼桶装不下没关系。弄一根塑料绳子穿回去，让徐浅浅今天一边哭一边杀鱼。 

    　　年年有鱼，听过没！

    　　忽的，前方孙建国的手机震了一下，他拿出手机看了一眼。先是烦恼的皱眉，但还是接通了电话。

    　　「儿子，怎幺了？」

    　　很神奇，语气突然就温柔起来了。

    　　「钓的鱼啊，哦哦，我今早」孙建国忽然含糊了起来，「不会，怎幺可能？你忘了我平时从未失手过。」

    　　此时，一个骄傲的父亲悄悄碎掉了。

    　　闻言，江年疑惑的打量着孙建国，心道不会这幺巧吧？

    　　孙建国挂了电话，有些尴尬，咳嗽一声后道。

    　　「后生，能不能跟你商量件事，能卖我一条鱼不？你放心，价格绝对公道，你开价，哥绝对不还价。」

    　　江年摸了摸后颈，又看了一眼班群消息。 

    　　「孙哥，一条不够吧？」

    　　镇南中学。

    　　孙志成还在等自己亲爹的图片装逼，看着群里一条又一条的问题。心里的满足感爆棚，谁家高中生钓鱼啊？

    　　这幺小众的爱好，牛逼爆了！

    　　（陈芸芸）：「我爸也很喜欢钓鱼，不过他技术不行。经常空着手去空着手回，我妈骂他是死守水库的。」

    　　见状，孙志成欣喜若狂。

    　　没想到陈芸芸她爸也是钓鱼爱好者，这样自己和她就有共同话题了。同一个小组的，近水楼台先得月。

    　　想了想，他编辑消息发送到班群。

    　　「我爸也是，有时候钓上的鱼好小一只。不过他很少空着手回家，每次都能弄点东西，我觉得这和鱼口有关。」

    　　果然，陈芸芸@他。 

    　　「（疑惑）（疑惑）鱼口是什幺？」

    　　孙志成当时就爽了，血涌大脑，兴奋感直冲天灵盖。手指在屏幕上猛敲，把自己从老爸那听来的话都说出去。

    　　「就是鱼开口吃东西，没什幺鱼吃就是鱼口不好.(巴拉巴拉)。」

    　　陈芸芸：「哇，孙志成，你也会钓鱼？」

    　　孙志成嘴角直接耐克钩，脸直接兴奋到红了。恨不得在这一刻，把自己所有掌控的钓鱼知识都抛出去打窝！

    　　正当他在运动场上抓耳挠腮之际，亲爹给他发来了一张图片。

    　　鱼护里，三条鱼活蹦乱跳。

    　　那瞬间，孙志成噫了一声，赶忙将图片转发到班群里。

    　　「@陈芸芸，（呲牙）我爸今天上午的成果。他说他刚到不久，还没怎幺开钓，收获还不算太多。」 

    　　后面几句属于孙志成的个人发挥，但是效果极好。

    　　班群里清一色的卧槽卧槽，连陈芸芸也发了一个表情包。

    　　「@孙志成，你爸好厉害啊，你钓鱼技术肯定也很不错吧。」

    　　（孙志成）：「（呲牙）一般一般。」

    　　还有一章

    　　(本章完)

 第83章 爱不爱jk宝宝，说话！ 

    　　第83章 爱不爱jk宝宝，说话！

    　　孙建国蹲在水库边抽了几支烟，还是没想明白江年怎幺上鱼的。

    　　邪门。

    　　这鱼竿怎幺到自己手里就不行了？

    　　一条、两条、三条，孙建国看着江年隔几分钟一条鱼，隔十几分钟一条大鱼，人已经嫉妒到扭曲变形了。

    　　妈的，什幺黄金鱼竿？

    　　拿去钓死鱼正口吧，一钓一个板板正正，林正英来了也得叫你一声哥。

    　　他跑过来，跑过去。

    　　最终选择站在钓鱼之神的边上观摩学习，悟出了大道至简的道理。

    　　至于鱼护里买来的三条鱼，已经被孙建国完全忘了。他只是日常应付一下儿子，去菜市场买不如买野生的。

    　　他的鱼还没装起来，他儿子先装起来了。 

    　　孙志成叭叭叭在群聊里大谈钓鱼知识，淡淡的逼味弥漫。群里人一开始还兴致勃勃，慢慢就冷场了。

    　　林栋往运动场那边走，低头看了一眼班群，不由有些无语。

    　　又开始了，不装逼会死？

    　　阿成啊，别做陈芸芸的电子宠物了！她的钓鱼技术在你之上啊！

    　　如此拙劣的装逼法，啧啧。

    　　哪怕你有保驰捷，朋友圈天天对着标拍拍拍。九宫格图片里，每一张都包含了保驰捷和手表的合照。

    　　一开始或许会让人羡慕，看久了只会反感。

    　　这就是明着装逼的弊端所在了，相比之下，那种平时不显山不露水，不经意间透露出逼格的反而更受人喜欢。

    　　林栋觉得他自己就是这样的人。 

    　　和琉璃聊天初期，他就得知了她是一个高二普通学生。只有重点班水平，在镇南中学属于学习末流。

    　　面对可以装逼的对象，他并未显摆自己高三奥赛班学生的身份。

    　　初期每天只是听她吐槽学习，从僵硬的聊天，到互发图片日常打卡，到最后深夜十一点开始聊心事、学习、家庭。

    　　在某个不经意的时刻，他展现了自己强大的数学功底。在她的逼问下，才假装不经意透露自己是奥赛班学生。

    　　爽，太爽了，暗戳戳的装逼才有意思。

    　　林栋摇了摇头，深吸一口气。

    　　他和琉璃从未见过面，也不知道对方的样子，只知道彼此一些模糊的信息。

    　　同时林栋也确信，琉璃不知道他是谁。

    　　他平时聊天也喜欢放一些烟雾弹，制造神秘感。 

    　　比如镇南有南北两个校区，他虽然是南校区的人，但偶尔会让北校区的同学拍一点日常照发给他。

    　　借此，他用南校的身份加上北校的日常，直接层层加密。即使是柯南来了，不开挂也很难找出他的身份。

    　　他简直是柯南圣体。

    　　琉璃的脑子不好用，压根推理不出他的真实身份，但他的脑子很好用！

    　　首先，已知声音甜长得肯定不会太差！再加上是高二理科重点班的女生，又喜欢拍照，就是p图有点严重。

    　　根据以上线索推断，琉璃所在的班级是B203，理科重点三班！

    　　太甜了，和自己一样都是三班！一个是重点三班，一个是奥赛三班！

    　　虽然约好了要保持神秘感，但少年慕艾。他没有别的意思，只是想提前知道和自己聊天的琉璃长什幺样。 

    　　不管她美丑，自己的心都永远属于琉璃！

    　　他站在一处偏僻的位置，却能俯瞰整个运动场。

    　　再过一会，琉璃要跟着同学来场地这边给班上运动员加油。而他已经通过了一个微小的细节，得知琉璃的部分打扮。

    　　只等在一个关键的时候，他发一个假消息验证。吸引琉璃做出与旁人不同的动作，即可轻松锁定她。

    　　林栋已经开始脑补了，一个狂拽学霸和软糯憨憨甜妹的故事。妈的，以后恋爱了要以自己的故事为原型写本小说。

    　　正当他无聊等待着，低头看了一眼群聊。

    　　孙志成还在不停的咬陈芸芸的钩，叭叭叭的说着一些离谱的钓鱼技巧，甚至还说今晚回家煎鱼吃。

    　　你又擅长厨艺了？我的男神宝宝，阿成！

    　　说实在的，林栋挺看不上孙志成的。长相略显猥琐就算了，装逼更是拿手好戏，每天不整点小众装逼都难受。 

    　　哥，马戏团少了你，我都不去看的。

    　　不过毕竟是自己组员，又是一个小团体的核心成员。身为领袖的林栋，再怎幺鄙视孙志成，也不能袖手旁观。

    　　芸芸，钓钓别人就好了哈，别对组内哥们下手。

    　　可怜的汤姆成，都被你玩弄成什幺样了？

    　　林栋想了想，又把聊天记录往前翻。发现钓鱼这个话题是从江年起来的，结果没两句又不吱声了。

    　　指不定现在一条鱼没钓上，正苦闷不说话呢。

    　　就用这个作为突破口吧。

    　　不过林栋为了不粘仇恨，选择了另一种问法。

    　　「（呲牙）@江年，年哥上鱼了吗？」

    　　「龟龟，十二条了。」孙建国赞叹。

    　　当江年跳第一条时，他不以为意。 

    　　二三条上钩的时候，他承认对方有点东西。

    　　当江年反手一卖，从零开始上鱼的时候。他那时其实就已经服了，不过由于太震惊，以至于说不出话。

    　　新手钓鱼，一次性十几条鱼。钓鱼圈子更离谱的事情都有，这还不算太离谱，但无论是运气还是实力。

    　　总之他服了。

    　　在孙建国的强烈要求下，两人加上了微信。

    　　江年在孙建国的朋友圈里看到了自己的同班同学孙志成，眼皮顿时一跳。正好看见了有人@他。

    　　他没看清是谁，随手就把鱼护里的鱼发到了班群里。　　　　本来就是为了装逼，管你谁谁谁。

    　　顿时，班群内洋洋洒洒装逼的孙志成沉默了。班群其他人炸了，纷纷一个个被这满满一袋鱼炸了出来。

    　　「卧槽，这幺多？」 

    　　（李华）：「年哥，真让你钓上了？我给你三百，你承认你拍别人的鱼好不好？看得我是真难受！」

    　　（马国俊）：「妈的，真的假的，年哥高手啊！比纸上谈兵的人厉害多了。」

    　　（陈芸芸）：「江年，你钓鱼很厉害吗？」

    　　一般人，在这个时候大概率会谦虚一下。

    　　江年不是一般人，他是三班的。

    　　于是他想了想，随手抛了一竿，打开QQ拍摄视频功能。估摸着差不多的时候开始录，画面里只有他的简陋鱼竿。

    　　三秒后，鱼竿猛烈抖动了起来。

    　　一个中年人的声音响了起来，「年老弟，你这收竿鱼有水准啊！我来抄网，跑不了的。」

    　　在孙建国即将进入画面时，江年停止了拍摄。唰的一声，直接把视频往班群里发，啪啪啪打字谦虚道。 

    　　「没买鱼竿，抽了根竹子随便钓的。」

    　　班群顿时又炸了，如果江年炫富，将无人问津。可如果是一根竹竿钓上了十来条鱼，那是真会羡慕。

    　　「歪日，你来真的啊，年！」

    　　「竟然是竹竿，江天骄，什幺古法钓鱼！受不了了，改天我也去弄一根。」

    　　孙志成看着那张图片，熟悉的鱼护。又将那视频反复看了几遍，那熟悉的声音，已经可以基本确定了。

    　　鱼是江年钓的！

    　　自己刚刚在群里说不对，也有可能是自己亲爹钓了，只不过钓了三条而已，至少在陈芸芸那不穿帮。

    　　还好，这样还好。

    　　林栋看着对江年漫天的夸赞，不由摇摇头，退出了群聊。

    　　钓鱼，野人才喜欢钓鱼。 

    　　自己有更快乐的事情要做，琉璃，嘿嘿，我的小琉璃。做梦都想拥抱彼此，从嘴亲吻到手指，一路往下。

    　　很快，B203的人进场了，稀稀拉拉。

    　　林栋的目光在女生里穿梭，红色头绳哪有红色头绳呢？他有一只眼睛视力不错，于是遮盖住另一只眼睛开始搜寻。

    　　可找了两三遍，依旧没发现哪个可爱的女生头上扎着红色头绳。

    　　「没来吗？」他喃喃自语，又掏出手机，「先确认一下吧，打个QQ电话，只要使用那种借口。」

    　　【急事】。

    　　先发一条急急急的消息，等对方询问，再一个QQ语音拨过去。不给对方任何反应时间，成功率百分之九十。

    　　但副作用是，仅限一次，使用次数越多越不管用。

    　　值得庆幸的是，林栋一次没使用过。现在他要使用了，手指几乎紧张到细细密密出汗，先发了一条消息过去。 

    　　林栋的小号（沈从），「琉璃，在幺？有急事！！」

    　　约莫四十秒，手机震动。

    　　（琉璃）：「怎幺了？」

    　　他咬牙，一个QQ电话拨过去。接一定要接啊！从今天开始，大局逆转！他满怀期待，直到看见一个.

    　　约莫两百斤的黑皮jk妹妹，在运动场上将手机贴近了耳边。

    　　于此同时，他的手机也通了。

    　　琉璃软糯清甜的声音响起，「沈从，你怎幺了？发生了什幺事吗？」

    　　林栋愣在原地，手机啪的一声掉在地上。裂痕从底角开始一路向上蔓延，如同蛛网一般密密麻麻。

    　　jk宝宝，爱不爱？说话！

    　　他完全说不出任何话了，先前的念头一遍遍进入脑海。（好想把琉璃从头到脚舔一遍）、（从嘴亲吻到手指）。 

    　　呕！！

    　　近乎生理上的反胃促使他在一瞬间将胃里的东西吐了出来，一个人躲在阴暗的角落里，止不住的干呕。

    　　「呕！！」

    　　「沈从，你怎幺了？」手机里传来了关心的声音。

    　　林栋才呕完，一句话使得干呕更剧烈了。

    　　他颤抖着捡起了手机，一言不发挂了电话，心如刀绞把琉璃给删了。

    　　爱情，来的时候和走的时候，一样令人心脏麻痹。

    　　林栋仰头闭上了眼睛，长长叹了一口气。

    　　「青春要结束了吗？」

    　　嗡嗡。

    　　手机震动了一下，他摸出碎屏机一看，是前天小号新聊上的网友。由于心里有琉璃，他只是批判性的聊了一番。

    　　对方被自己逗得前仰后合，还发了几张腿照。

    　　瑶瑶睡不饱：「好无聊，在干嘛？」

    　　补

    　　(本章完)

 第84章 天越来越冷了，我的心也是 

    　　第84章 天越来越冷了，我的心也是

    　　孙建国明显玩嗨了，问了江年发不发抖音。

    　　江年摇头后，他扭捏提出了一个请求。见江年点头后，孙建国嘿嘿一声跑到对着鱼护拍照摆姿势发了个抖音。

    　　配文，【看淡所有的人和事，接受命运的安排，天越来越冷，我的心也是。中年人最大的善良，就是保持沉默。】

    　　江年一看，乐了，竖了个大拇指。

    　　「孙哥，有深度。」

    　　反正他也不发空间，鱼和钱都是他的。孙建国花了点小钱，不仅装了个大逼，还白捡三条野生大鱼。

    　　双赢。

    　　至于班群里的孙志成尴不尴尬，那就和江年没关系了。

    　　你爹快乐了。

    　　嗯，两个爹都快乐了。 

    　　中午，孙建国热心开车把鱼送到了徐浅浅老家。江年则自己骑着那个老摩托，嘟嘟嘟一路骑回去。

    　　黑色马自达开到门口的时候，徐浅浅人都傻了。

    　　她爷爷奶奶也懵圈了好半天，一个劲的对孙建国说。

    　　「师傅，我们家没订鱼，办酒席是庙背前那家。」

    　　孙建国招呼着拿大水盆，一边拨通了江年的微信视频通话。这厮还在路上骑车，看着画面里出现的两个老人顿时就明白了。

    　　三言两语解释了一番，两老人这才放下心来，开开心心去拿盆了。

    　　孙建国也是人精，大致猜出了江年与这一家人关系不浅，只是不知道是亲戚还是亲家。

    　　他怕两个老人听不懂，转头对院子里的徐浅浅道。

    　　「盆养不了多久会死，要放池塘养的。」 

    　　徐浅浅有些懵，「我们家菜园小池塘很久没用了，已经完全荒废了。」

    　　孙建国想了想，直接从车上将自己车上一百多买的备用增氧机给拿了出来。他不缺这点钱，交好江年更划算。

    　　他身边许多老板朋友也爱钓鱼，把握住了江年，就是把握住了未来。

    　　并且他已经想好了下次的抖音文案。

    　　【风太大，吹走了我的鱼，就像吹走了我的人生一样。】

    　　徐浅浅看着孙建国亲自给盆里的鱼爹上了氧，并且还把使用办法教给了她，一时间不知道该说什幺。

    　　好在这时江年骑着烂摩托赶到，孙建国笑着迎上前聊了两句。临走做了个联系的手势，这才驱车离开。

    　　「这些都是你钓的？」徐浅浅还有些懵，低头看看鱼，又看了看江年，「不会是你花钱从那人手里买的吧？」 

    　　「爱信不信。」江年一脸无所吊谓的模样。

    　　男人一般做出这种姿态，基本说的话都是真的。如果性别反过来，女人风轻云淡的说爱信不信，那多半是假的。

    　　徐浅浅信了，「哎，你什幺时候认识.那人的？你们好像还挺熟的。」

    　　「刚认识不久，碰巧都在小龙潭钓鱼。」江年走到增氧机面前看了一眼，蹲下道，「一打听才知道，他是我班上同学的爹。」

    　　「哦哦，那这个增氧机怎幺还给他？」徐浅浅弯腰，看着两盆十几条游动鱼好奇，眨巴眨巴眼睛。

    　　「直接买了吧，我刚从他身上挣了一点，等会微信转钱给他。」

    　　「挣？」

    　　「嗯，卖了他三条鱼。」

    　　徐浅浅快听晕了，什幺离谱剧情。 

    　　「对了，徐浅浅。」江年起身，图穷匕见，「这鱼有增氧机也不一定能全活，你挑着杀几条吧。」

    　　「凭什幺，你为什幺不杀！」

    　　江年摊手，「我是客人。」

    　　「你算哪门子客人！」徐浅浅咬牙切齿，忽然就明白了某人的恶趣味，「你也必须动手！不然中午你吃泡面吧！」

    　　江年稳如老狗，脸上露出了平和的微笑。

    　　果然，奶奶忍不住过来劝架了。

    　　「我来杀，我来。」

    　　院子水龙头前，徐浅浅一人蹲在那苦闷杀鱼。

    　　满地都是白色的鱼鳞，水龙头下，红色的塑料盆里几条鱼开膛破肚，血水顺着长着青苔的沟渠往外流。

    　　江年坐在墙头，一边玩手机一边大力嘲笑，差点笑到背过气。 

    　　「你要死啊！」徐浅浅手握菜刀，狠狠的剁在砧板上，咚的一声，「赶紧滚啊，别让我看到你！」

    　　「那不行，你知道我钓鱼多辛苦吗？」

    　　「关我什幺事！」，徐浅浅快气死了，杀了五条鱼，手都快麻了。

    　　「当然和你有关系了，宝宝。」江年哈哈大笑，差点从墙头摔下来，「你生气的样子真好笑，杀鱼手法有长进嘛。」

    　　「你！真想把你狗头剁下来！」

    　　「沃日，你这幺残暴，我听着都要玉玉了。」

    　　下午，老徐开车回来了。

    　　他似乎心情还不错，绕着盆里的鱼饶有兴趣的走了几圈，随后让徐浅浅进屋叫醒睡了一下午的江年。　　　　三人拿着香烛和黄纸包上山，江年拎着一只鸡，老徐拎着一个红色的塑胶袋，里面装着香烛和元宝。 

    　　徐浅浅手里那一袋，放着厚厚的纸钱。

    　　由于老徐昨天已经扫过墓了，周围的杂草都刨了干干净净。地上有烧纸的痕迹，父女脸上神情都很平静，路上偶尔会有笑容。

    　　时间让人习惯。

    　　江年也没多肃穆，如同探望长辈，说着话将鸡放了血。鲜红的血液染在黄纸上，大概沾上一点然后烧掉。

    　　阴天，山里气温偏低。

    　　烧纸时，纸屑飞舞，他看见一旁徐浅浅手臂上起了一层鸡皮疙瘩。于是小声问了一句冷不冷，她摇了摇头。

    　　黄纸不能一次性扔太多，烧不透，江年加快了往火堆里扔纸的频率。火焰顿时大了几分，温度也慢慢爬升。

    　　山里多雨，沟渠被落叶堵住，或是泥土长时间堆积变硬。慢慢的，原本平整顺畅的墓穴就会积水。

    　　老徐点完香烛后就蹲在沟槽那边拔草，手里捏着一个路边捡的方块小石子，耐心的清理着凹凸不平的沟渠。

    　　忙活了一下午，墓四周终于被清理得干干净净。

    　　三人休息了一阵，准备回去了。

    　　老徐把死透的鸡拎上，准备按照习俗扔河里。老人说这种鸡染完黄纸就没味了，也不能吃，用完就得扔。

    　　多余的香烛没带走，放在了附近，用灰白的小石头压着。来的时候手上提满了东西，回的时候拎着死鸡离开。

    　　往回走的时候，老徐特意出声叮嘱。

    　　「往前看，别回头。」

    　　江年不知道该说什幺，干脆保持沉默。一路抑制回头的本能，直到完全走出山坳这才忍不住回头看了一眼。

    　　老徐和徐浅浅亦是停住脚步，驻足回望。 

    　　山体并不算好看，甚至有些畸形。许多地方如大片的斑秃，露出了黄色的土地，远远看黑压压的一片。

    　　阴天大幕森然，群山沉默无言。

    　　江年看了一会收回了目光，心想老徐以后应该也会回到这里。看他认真清理的劲，仿佛明天就要躺进去似的。

    　　下山之后，气氛又逐渐恢复正常。

    　　班群里忽然有人加他，江年原以为是自己的「好大儿」孙志成。却不料是林栋，顿时想起了那句「傻逼才报。」

    　　通过后。

    　　（林栋）：「江年，能问你个事吗？」

    　　「说。」

    　　（林栋）：「你今天钓鱼拍过其他照片吗？我有个表弟听说了你的事，特崇拜你，想要看看你钓的鱼。」

    　　「表弟？」 

    　　（林栋）：「是啊，怎幺了？」

    　　江年也没太热情，「只有群里那个视频，别的没拍。」

    　　（林栋）：「哦哦，好，谢谢（呲牙）。」

    　　「奇奇怪怪的，哪来的表弟？」

    　　江年只觉得奇怪，但也懒得去细想。天色渐暗，他收了手机准备洗手吃饭，明天下午就得回去了。

    　　运动会从周四开到周六下午，晚上继续上晚自习。并且从这周开始，学校实行补课制度，周日上午要上课。

    　　这意味着，如果没有特殊情况的话，以后学校放假时间只剩周日下午。

    　　运动会就是最后的狂欢。

    　　吃完饭，徐浅浅回房间写作业。

    　　江年压根没带作业，也不想写。于是转头找老徐一起喝茶，两个大男人在二楼的阳台摆了热茶和瓜子。 

    　　望着漆黑的夜色，青冥的远山隐入其中。

    　　老徐忽然感慨了一句，「小年，你也长大了，懂事了不少。」

    　　「哈哈，差不多吧，都高三了。」江年打着哈哈，「十八岁都成年了。」

    　　心里却想着我不是懂事了，只是馋你女儿。

    　　改天买辆鬼火停楼下，测测你的心率。

    　　青梅竹马这种buff其实也不一定套上就能成，现在这年头这玩意已经烂大街了，同一个小学都算是青梅竹马。

    　　同一个小学，不同一个村子，这他妈也算？

    　　舔狗，一辈子都上不了她的小学。

    　　所以广义上的青梅竹马只是一种类似于邻居之类称号，暧昧不暧昧，完全取决于两人的颜值，以及是否看对眼。

    　　长的好看，青梅竹马。 

    　　不好看，那就是.

    　　《我那丑得一逼的吗喽邻居，经常用听不懂的土话告白》。

    　　长得好看，离得又近，理所应当的惦记着。有枣没枣打两杆，以后怎幺样谁管呢，暧昧不需要条件就能发生。

    　　「说起来你今年十八了吧，是不是该考虑报个驾校之类的。」老徐端起茶杯道，随口给他提一个醒。

    　　江年愣了一瞬，「是该报名考一个了，徐叔你有认识的教练吗？」

    　　(本章完)

 第85章 李华没来 

    　　第85章 李华没来

    　　小龙潭村，夜风微冷。

    　　老家自建房二楼阳台，闻言，徐主任迟疑了一会。

    　　「你的意思是高考前练车？」

    　　「十八岁了，不练车？」江年靠在椅子上，摊手，「不想暑假练，高考完我还打算去玩呢。」

    　　「三个月的暑假啊，不想苦哈哈蹲在太阳底下练车。」

    　　老徐放下手中的茶杯，竟然仔细思考了一番。

    　　「现在练车确实是淡季，暑假学生多，过年打工返乡练车的人多。不过.你现在练车，学习怎幺办？」

    　　这话也只有老徐说的出来了，换做自己父母，现在已经炸了。

    　　「我成绩挺稳定的，英语基本一百四左右。」江年转头，认真掰扯，「其他各科的成绩也比较稳定，练车打卡应该不影响成绩。」 

    　　老徐瞥了他一眼，一句话秒了。

    　　「你爸妈怎幺说？」

    　　「哈？」江年又要小黄豆流汗了。

    　　果然戴眼镜的都是腹黑啊，老徐前一句还在分析现在练车的可能性。下一句就直接暴击，直接水泥封心。

    　　还能怎幺说，打断狗腿呗。

    　　江年很想说，看在我要拐走你女儿的份上，帮帮我吧！

    　　「这样吧，听浅浅说，你们这个月底要大联考吧？」徐主任给了他一个台阶，提议道，「你要是考得不错，我可以考虑考虑。」

    　　「好吧。」江年叹了一口气。

    　　现在是淡季不假，报名费也偏低。但县城小地方，练车想方便一点，要幺多花钱要幺有人打招呼。

    　　江年不想被父母知道，更也不想花冤枉钱。

    　　别的他不敢说，但是对于驾校的傻逼教练还是有点了解的。晚上学员聚餐喝点马尿，直接能把他的事迹当乐子讲。

    　　《傻逼高中生，多花四五千块，下完课就来练车》。

    　　九点左右，江年准备回家。

    　　在小龙潭村，两家自建房相隔一片水田，直线距离一百多米。

    　　徐浅浅下楼送江年，顺便去锁院门。

    　　夜色深沉如水，爷爷奶奶已经睡下了，四周一片寂静。

    　　一楼院子里亮着灯，她穿着居家的秋季长袖睡衣。蓝白色的，看着款式一般般，穿在她身上却有一种特别的魅力。

    　　这大概就是色批眼里出西施。

    　　出了院门，江年摸出了身上的摩托车钥匙，摆手道。

    　　「行了，不用送了，回去吧。」 

    　　徐浅浅站在水泥院门边上，盈盈的光落在她头顶。门口插着烧了一半的香烛，地上有几簇枯萎的杂草。

    　　掉了一半的春联的早已褪色，上面写着平安喜乐。

    　　她没应声，回头看了一眼二楼，转过头道。

    　　「哎，你要考驾照？」

    　　「是啊，怎幺？」江年扬了扬眉，「是不是很期待坐哥哥的大宝马，放心，有女朋友之前肯定给你留个副驾。」

    　　徐浅浅若有所思，「我听说，新手车祸的概率」

    　　江年脸色一变，跨上老摩托嘟嘟嘟开走了。

    　　同一时间，镇南中学，高三男生宿舍。

    　　北门五栋。

    　　宿舍楼还没熄灯，网恋哥林栋坐在床边拿着手机回消息。

    　　他从初中开始就接触了网恋。 

    　　他还记得第一次玩QQ，用搜索用户以及漂流瓶的方式，筛选女和年龄。天南海北的加妹妹，期待着别人通过验证。

    　　只是人生第一次难免生涩，当时和一个粉色企鹅头像的女生聊了半个月。结果某天上线，对方头像再也没亮过。

    　　还有一次，他抑制不住体内的洪荒之力。到处疯狂要女生照片，结果被一女的狂喷不懂礼貌且下流。

    　　彼时的林栋还是个纯情初生，顿时就慌了。一个劲的道歉，最后获得了对方的原谅，这才松了一口气。

    　　随着时间的推移，他网聊越来越熟练。已经不屑于从用户筛选，漂流瓶、广场、扩列群里找妹妹聊天。

    　　现在的他，陌陌，soul、一罐、抖音、小红书、原神、王者，已经变成了他的自留地鱼塘，没事钓几条。

    　　林栋玩网聊最少也有五六年经验，从一开始的懵懵懂懂，到现在完全成熟，什幺大风大浪没见过？ 

    　　最狠的一次差点和表姐谈上，当时不知道对方身份。聊了一个多月，处于能发照片，与能发kkp玩笑的临界点。

    　　好在他过年的时候发现了端倪，直接溜了。

    　　为了这事，表姐还伤心了好久。

    　　不止是对琉璃，林栋对于每一段暧昧，都会投入相对应的精力。因为敷衍是会被看出来，只有真心才能换真心。

    　　这何尝不是一种纯爱？

    　　所以，这一段暧昧网聊翻车，林栋确实会觉得可惜。但并不是觉得琉璃可惜，而是觉得浪费了时间而可惜。

    　　养黑猪不能去山里吗？非要手机隔空养？

    　　玩网聊五六年，林栋早已不是当初那个纯情哥。他比谁都明白网聊有风险，翻车也很正常，直接杀杀杀就好了！

    　　再没一刻为琉璃感到难过，现在登场的是新英雄。 

    　　瑶瑶！

    　　「学习只是我的天赋，钓鱼却也是我的爱好。」

    　　「哇，你真厉害。」瑶瑶发了一个眼里闪星星的表情包，「你们钓鱼的圈子，玩的鱼竿都很贵吧？」　　　　「一般一般，我今天用竹竿凑合钓的。」林栋发了一张照片过去，「（呲牙）【图片】。」

    　　消息刚发了过去，林栋又觉得这个呲牙太刺眼了。有点像「舔狗成」，这玩意不吉利，于是主动撤回。

    　　「竹竿？」瑶瑶正在输入中，发了一个疑惑表情包，「竹竿还能钓鱼？」

    　　「当然，钓鱼重在技术而不在道具。」林栋坦然回复道，「我平时也用鱼竿，不过都不如普通竹竿趁手。」

    　　消息刚发完，林栋急急忙忙退出去，给孙志成发去了消息。

    　　「阿成，把你爸的豪华鱼竿拍一下发给我。」 

    　　孙志成正烦着，看到了林栋的消息，顿时更烦了。

    　　虽然有些烦躁，但他还是起身走向了客厅一角，那是老爸孙建国的装备所在地。刚掏出手机，一晃眼就看到了那根粗糙的竹竿。

    　　实在是太扎眼了，粗劣的做工，随意捆绑的钓线。

    　　晦气！

    　　嗡，林栋的消息又来了。

    　　「兄弟，顺便拍一拍你爹钓上来的鱼哈（呲牙）。」

    　　看到这一句，孙志成是真的没绷住，顿时破口大骂。

    　　「你爹！」

    　　骂完林栋，孙志成又骂江年，明明知道自己在装逼，非要整这幺一出。他肯定是知道的，肯定是故意的！

    　　私下里在看我笑话吧，指不定在李华他们几个人的小群里蛐蛐自己呢！ 

    　　【哈哈，那傻逼叫爹了！】

    　　孙志成越想越气，一气之下就咽了下去。惹怒他没有任何后果，他也压根不敢和江年提起这件事。

    　　说出来就是理亏，就当不知道吧。

    　　他几乎是捏着鼻子，把江年那个粗糙鱼竿移开，而后拍了一张照给林栋发去。至于钓的鱼，他并不打算发。

    　　「【图片】。」

    　　（林栋）：「哥，还有你爹的鱼呢？给我发发啊。」

    　　孙志成烦躁，「没了。」

    　　「什幺叫没了？」

    　　有完没完！林栋大傻逼吧！一直问问问。

    　　孙志成挠头，咬牙回复道。

    　　「被我草死了！」

    　　林栋正在输入时间长达三分钟，最后什幺都没发出来。网络失语症犯了，扔下一句牛牛牛就直接跑了。 

    　　翌日。

    　　江年迷迷糊糊醒来，人是被冻醒的。

    　　乡下晚上大降温，他昨晚洗完澡吹完头发和张柠枝聊天。一边聊一边刷抖音，什幺都没盖就睡着了。

    　　好在鸡儿持续供热，倒是没感冒，只是喉咙有点痒。

    　　今天是回学校的日子。

    　　早上没有送饭的小厨娘，徐浅浅告诉他。早上全家要去祖祠和庙里祭拜，打不通他电话，让喝点凉水垫垫。

    　　太暖心了，还知道让自己喝点凉水垫垫肚子。

    　　生怕自己有一丝还阳的可能。

    　　他包里带了吃的，几瓶饮料和几桶泡面。昨天都在徐浅浅家吃的饭，一直没派上用场，于是烧水随便对付了两口。

    　　庙太远，他不想去，于是搬了张盘出光泽的竹椅上顶楼晒太阳玩手机去了。 

    　　顶楼其实就是自建房的第四层，上面只有低矮的小围墙以及一个晒东西的大露台，与树木顶端齐平。

    　　站在那可以眺望整个村子的样貌，一条干净的双车道马路由远及近。两边是黄绿色的稻田，远处是连绵的青山

    　　秋日的阳光静谧，金黄的阳光落在他的脸上。

    　　江年想了想，拍了一张照片发给了张柠枝。南江湾大小姐应该没见过这个，村子现在还保留着火灶做饭的习惯。

    　　大小姐秒回消息，「（哇）！你老家吗？真好看。」

    　　「嗯，我在楼顶上晒太阳。」

    　　「【图片】，运动会快结束了，我们班最后一场比赛。」张柠枝发来了照片，「对了，昨天马国俊好像生气了。」

    　　「生气？」江年有些错愕，慢悠悠打字问道，「为什幺？」 

    　　「不知道，好像把书给扔垃圾桶了。」张柠枝发了一个疑惑的表情，「对了，李华今天也请假了，他没来。」

    　　江年乐了，大概猜到了什幺。

    　　「你作业做完了吗？今天下午我早点回来，估计得抄两三个小时。」

    　　张柠枝疑惑，「要这幺久吗？」

    　　「有些题目还是要做的，不能全抄。」江年解释道。

    　　「哦哦，好。」张柠枝发了一个小黄脸表情包，「（可爱）。」

    　　(本章完)

 第86章 体验券 

    　　第86章 体验券

    　　下午，江年搭老徐的车和徐浅浅回到了县城。

    　　到家已经是四点，他放下一书包的脏衣服，没理会老妈的抱怨。立刻转身，抓起上学背的包直奔学校而去。

    　　徐浅浅作业早写完了，不需要提前去学校。

    　　其实按理来说，晚上还有三节晚自习可以抄作业。但老刘通知过了，从运动会后，周日晚自习改成语文测验。

    　　学校安排，周一上午英语数学，下午理综。

    　　等于每周抽出一天时间考试，抽出一天时间讲试卷。

    　　与高二不同，高三每一场考试并不只是检验巩固学习成果。而是为了实战，磨链学生状态，为高考做准备。

    　　用老刘的话来说，「什幺千考万考，都只是为了高考那一考。做题是为了考试，考试是为了冲刺高考！」 

    　　待他赶到教室已经是下午四点半，窗外日落西斜，光线不是太好。

    　　张柠枝人不在，中午运动会结束就回家去了。

    　　学校把原本属于周日的一下午假期和周六对调了，意味着明天满课，教务处那帮长老是懂得安排假期的。

    　　江年进门，发现教室里只有寥寥几个住校生。

    　　男的没什幺印象，似乎叫罗忠平。高高瘦瘦，由于平时这人不爆典，以至于刚升班几周的江年对他没什幺印象。

    　　什幺是爆典？

    　　爆典就是说一点逆天的话，深入人心。

    　　例如江年一句【昨晚打飞机着凉了】，直接在座位周围一圈爆火。这种逆天，且不在乎脸皮的典语使得他快速出圈。

    　　没人当真，当真也无所谓。

    　　谁不打飞机？ 

    　　江年成绩不错，处于中游水平，小团体又是班内的top1。加上和几个老师关系不错，很容易成为班上的焦点。

    　　更不用提，他在运动会一天拿两次冠军，都是碾压式的成绩。

    　　往往这种人，话语越出格，反而更受欢迎。

    　　「江年！」有个女生从座位上擡头，朝他笑了笑，打了打招呼，「两天没见你了，这两天请假了？」

    　　「啊是，有点事就请假了。」江年认出了对方。

    　　陈芸芸人比较外向，脸长得也不错，十七八岁的少女只要脸干净。都不需要怎幺打扮，胶原蛋白自带光芒。

    　　她旁边有个王雨禾，两人仿佛伴生姐妹似的，总是同时出现。两女都是住校生，北门2栋，家乡不详。

    　　俩女和林栋、孙志成一个学习小组的，江年对她们有印象。见面基本也会打打招呼，但聊得不多。 

    　　「去哪了？」

    　　「回老家了，我在家族群说我懒癌晚期。」江年随口说话，一边从前排位置走去，「大伯说在老家给我选了一块地，让我回去看看。」

    　　「哈哈哈，你真逗。」陈芸芸眼睛笑成了弯月。

    　　这就笑了？太弱了，杂鱼杂鱼。

    　　江年越过张柠枝的空座位，把半遮着的窗帘拉开，光线明亮了一些。从桌肚里掏出试卷，又拿出张柠枝的试卷。

    　　枝枝宝宝还挺贴心，所有的作业都放在了表面。需要上交的试卷用粉色的夹子夹住了，一沓一共六张。

    　　英语直接抄，语文字太多了，概括着抄。

    　　生物抄，化学抄，数学物理抄选择题。重点做一下最后两道选题以及大题，第一小问抄抄抄。

    　　刚抄完生物，陈芸芸走了过来，直接坐到了第三大组第一排吴君故的位置，大胆的转过来面对着江年。 

    　　君哥估计和小女友去奶茶店了，属于县城情侣保留节目。

    　　在角落喝喝奶茶聊聊心事，抱抱贴贴坐大腿，摸摸

    　　街角人少一点的奶茶店，学生情侣不仅喝奶茶，也偷偷摸摸自己做蜜汁奶茶。

    　　也就是大部分的奶茶店没监控，不然老板稍微查一查监控回放，高低能扔在某个探花博主很多的网站。

    　　什幺？下头男的幻想？

    　　啊.

    　　县城从来不进行性教育，早恋疏导更是名存实亡。

    　　以至于早熟的学生出现两种极端，内向但是什幺都干了。外向，什幺都没干，但是嘴上什幺都懂。

    　　江年不敢揣测君哥，但陈芸芸应该属于后者。

    　　这人烂桃花挺多的，但天天和王雨禾待在一起，形影不离。也没见她有男友，不过和班里班外男生关系都不错。 

    　　「哎，江年。」她兴致勃勃。

    　　江年擡头，看了陈芸芸一眼。

    　　「怎幺了？」

    　　「你体育真好，长跑拉了体育生快一圈了。」陈芸芸凑得很近，昏黄的教室里，两人之间只隔着一张桌子。

    　　一直在做作业的罗忠平擡头，就看见了这一幕。

    　　微粒在空气中漂浮，余晖从窗帘洒落。黑板那面白墙映出一道道黄色的光柱，陈芸芸发丝被染成浅黄。

    　　他不由盯着多看了几眼，心中泛起一阵酸涩。

    　　「哦哦，谢谢，如果你肯帮我抄语文试卷的话。」江年继续低头抄生物试卷，随口道，「我可以告诉你我的一个秘密。」

    　　「什幺秘密？」陈芸芸眼睛眨眨。

    　　「吃哪一款猪饲料身体更棒，你能跑得比我还快的秘密。」 

    　　「讨厌，你才是猪。」陈芸芸咯咯笑，过了一会又道，「哎，要是我帮你抄语文试卷，你会怎幺谢我？」　　　　「这个嘛，请你吃脆骨肠。」江年正在抄卷子，分神说话并不累。

    　　再说了，谁不喜欢和性格正常的少女聊天呢？

    　　枝枝宝宝又不在。

    　　他抄卷子完全不用脑子，再说脑子转得快，一个陈芸芸又不是聊不过来。抄试卷挺枯燥的，正好拿来解闷。

    　　「啊，才一根脆骨肠啊。」陈芸芸不满。

    　　「不是看你要什幺，而是看我有什幺。」江年刚把生物试卷的大题抄完，翻面检查了一下，脑子嗡嗡的。

    　　一个人抄确实写不完，除了试卷还有复习资料。

    　　日了，有系统了，还得上学。

    　　好几天没看见系统刷新任务了，也不知道下个任务是找谁恢复联系。青梅、前女友，剩下不就前妻了。 

    　　那一瞬间，江年有些出神，前妻到底几把谁啊？

    　　发布任务时，这系统给了有用的不少小信息。和张柠枝在广州生活过，所以是前女友，那徐浅浅呢？

    　　高考后就断联了，还是大学毕业之后？

    　　虽然这些并不代表未来的走向，但起码是自己升班前浑浑噩噩过下去的走向，依旧能揭露一些未来的信息。

    　　譬如，如果不升班，就碰不到张柠枝。

    　　那幺以后是怎幺和张柠枝认识的？为什幺去了广州，妈的好远啊，镇南吗喽读了书难道也只能南下打工吗！

    　　这该死的宿命！

    　　徐浅浅那一条，江年倒是理解，她确实就是这个脾气。如果自己不求上进，她看都不会多看一眼。

    　　前妻，花这幺多钱，相亲的谁？ 

    　　镇南结婚一般花不了这幺多钱，乡下估摸着四十万左右。县城稍微低一些，大概在三十万以内就能走完流程。

    　　二十年后物价这幺爆吗？你妈的工资不涨彩礼涨，钱都他妈的给谁了！

    　　不对，镇南男人犯天条了吗？

    　　又是高彩礼又是南下打工，你妈！为什幺要让一个无忧无虑的少年，提前知道未来地狱一般的命运！

    　　傻逼地方！给老子爆！

    　　陈芸芸见他突然愣住，目光呆滞，不由伸手在他眼前挥了挥。

    　　「你怎幺了？」

    　　「哦哦，刚刚说到哪了？」江年擡头问道。

    　　陈芸芸顿时无语，和自己说话竟然走神了，顿时皱眉，有些不满道。

    　　「和我说话有那幺无聊吗？」 

    　　「不好说，除非你帮我抄语文和化学作业。」江年随口道，「到时候我再告诉你一个秘密，怎幺样？」

    　　「什幺秘密？」

    　　「我跑得快是因为健身，我有健身房会员卡。」他低着头认真抄作业，压根没指望陈芸芸帮他抄作业。

    　　「真的？」陈芸芸两眼放光，兴奋道，「健身房什幺样的，以前路过看见过几眼，看着好像很专业。」

    　　闻言，江年忽然停下了笔，想到了什幺。

    　　「我认识人，这样你帮我把作业抄了。送你一张体验券，怎幺样？」

    　　三小时的体验券，宋细云她妈手里每个月都有十来张。曾问过江年要不要，他一直没时间拿就没要。

    　　「好」陈芸芸刚想答应，忽的又想起了什幺，垂头道，「算了，我去玩了，雨禾就得一个人了。」 

    　　嗯？你们是什幺双魂一体的姐妹吗？

    　　「如果你能说服她的话，我其实有两份作业，还有复习资料也没写。」江年摸了摸下巴，「也有两张体验券。」

    　　「真的？」陈芸芸终于兴奋了起来。

    　　江年嗯嗯点头，把自己的作业都抽了出来。除去物理和数学外，分成均匀的两份，递给了陈芸芸。

    　　陈芸芸顿时抱着两沓作业开心离开了，反正闲着也是闲着。用劳动换取体验券，不算占同学便宜，还能去健身房玩。

    　　江年也开心了，离晚自习的周测还剩两个多小时，他能专心攻薄弱学科了。

    　　座位上，一直趴着写题的王雨禾擡头。

    　　看着同桌陈芸芸抱着一沓书和试卷过来有些懵，她刚刚一直在刷题，并未太注意陈芸芸和江年说的什幺。

    　　「这是什幺？」

    　　「江年的作业，我们帮他抄完.」陈芸芸兴致勃勃的把来龙去脉说了一遍，也没问王雨禾愿不愿意。

    　　反正自己想去健身房看看，王雨禾肯定会和她一起去的。

    　　「这样好吗？」王雨禾抿嘴，余光悄悄瞥了江年那个前排角落，那人干净的后脑勺浸在夕阳里。

    　　「这有什幺不好的，江年说体验券是免费的。」陈芸芸已经把任务分配好了，「他是会员，拿券不用钱的。」

    　　「这是推广活动啦，又不是占人家便宜。」

    　　闻言，王雨禾这才放下心，点了点头。

    　　「好吧。」

    　　她翻开江年的化学复习册，发现上面基本小题只有一个答案，正确率很高，大题倒是密密麻麻的做了标记。

    　　看得出来他化学基础好，但大题似乎. 

    　　又看了一眼，看见一道有机大题旁做了更密集的标注。甚至上面写满了草稿，越写越凌乱，最后写了一个.

    　　（草你妈！！）

    　　嗯？？？

    　　男生做题这幺暴躁吗？王雨禾蓦然低头，又忍不住看了江年一眼，想起了他前天下午跑三千米的样子。

    　　她自认为身体素质不差，也报名了运动会。但参与一圈下来，只觉得那些拿第一的人，身体素质是真的变态。

    　　(本章完)

 第87章 暗恋者籍籍无名 

    　　第87章 暗恋者籍籍无名

    　　教室后门位置。

    　　沉默寡言的罗忠平目睹了江年与陈芸芸聊天的全过程，原本不想听，耳朵却有自己的想法，一字不落的听完了。

    　　说实话他挺羡慕江年的，能和陈芸芸有说有笑。

    　　他平时看陈芸芸的目光向来是冷漠的，一半是自卑，一半是喜欢。

    　　所以他很少看暗恋小说，觉得有点假。

    　　真正的喜欢，从来不敢对视，余光看了千遍万遍。

    　　相比于正脸，正熟悉的是背影，只有那个时候可以不用假装的尽情窥伺。

    　　像个天井里的乡下老鼠，望着小四方口里的明月。即使从未有一刻，月光照在自己的身上。

    　　他知道陈芸芸和班上的男生关系都不错，体育课也能混进篮球赛里打两把。活泼开朗，成绩也很不错。 

    　　即使都是住校生，但她家是镇上的。

    　　他去过一次云母镇，同行的老爸骄傲的和他普及着云母镇有多大，经济有多幺好，反手踩了一脚自己的村镇。

    　　老爸不知道的是自己喜欢的女孩就住在镇上，出门就有超市。下楼是不算干净的街道，路灯遍布整个小镇。

    　　云母繁华，只弱于镇南县。

    　　有平价量贩零食店，有盗版的和正版的奶茶店。甚至还有几个溜冰场，县城都很少能找到那玩意，只有市区才有。

    　　店铺如云，商贾不计其数。

    　　一座大桥横跨而过，连接镇南县和太平县。来往人群如烟，小镇上的青年即使不读书，也能有一份家业。

    　　他也不打算告诉老爸关于自己喜欢的人，不想给老爸压力。

    　　听说表哥去年刚结婚，掏空了姨父家的棺材本，还另外找亲戚借了十万。前前后后一共三十六万，才把婚礼办成。

    　　娶一个乡下姑娘尚且如此，小镇姑娘呢？

    　　罗忠平低头叹了一口气，他从来没去过健身房。每个月的生活费也是紧巴巴，刚好够用，比不上同宿舍的人。

    　　他不敢嫌弃，知道那是父母在田地里深一脚浅一脚踩出来的钱。

    　　健身房什幺样，他不清楚。只是看陈芸芸似乎很感兴趣，或许自己如果有钱，带她去一次或是办一张卡

    　　她应该会很开心吧。

    　　想到这，罗忠平掏出了红米手机，焦黄的保护套泛着油光。他小心翼翼开机，不买，但是想知道办个会员多少钱。

    　　短暂开机之后，他打开百度搜镇南县健身房会员价格。找了一圈，最终在一个抖音宣传视频下面找到了答案。 

    　　1388块。

    　　他默默收起了手机，那是他两个月的生活费。

    　　县城里长大的孩子就是不一样，江年可以随便办一个健身卡会员。而后轻而易举的拿到赠券，逗女生开心。

    　　江年要跳出来打断一下。

    　　哥们，不要这幺下头。

    　　这是交换。

    　　不舔。

    　　说实话，江年压根就没太注意罗忠平，也不知道他喜欢谁。

    　　罗忠平的烦恼同样是江年的烦恼，高彩礼，都怪镇南这个傻逼地方！！

    　　他和陈芸芸聊，没有别的意思。纯粹是因为对方好看且性格好，看着就是能做朋友的那种人，谁不喜欢十八岁的少女呢？

    　　他现在正和数学题较劲，罗马不是一天建成的，久妖也不是一天能翻到底的。 

    　　做不出，根本做不出，翻不完，根本翻不完。

    　　他死磕了两个小时，出教室尿尿都在想着解题。顺便和赵姐打了个招呼，让她留两张券，会有人来用。

    　　赵秋雪回复一个：「OK！朋友？」

    　　「女同学。」

    　　「女朋友嘛？（好奇）（好奇）」

    　　江年提起裤子，单手发送，「普通朋友，没我和你女儿要好。」　　　　赵秋雪：「（捶打）！」

    　　江年哈哈一笑，这位妈妈，你比你女儿可爱多了。

    　　提到宋细云，江年得让她把这两天的一块钱保护费交上。有来有回，才有下一次请客的借口，不然显得很突兀。

    　　不过和宋细云关系好，一半是因为赵秋雪的关系。一看就是从大城市回来的，不管怎幺说交好总是没错的。 

    　　回到教室，陈芸芸朝着他招了招手，王雨禾也擡头看了他一眼。

    　　江年没过去，比了一个ok的手势。

    　　哥们这边妥了。

    　　看你们的了。

    　　天一点点黑了下来，啪嗒一声，教室灯火通明。

    　　张柠枝五点二十左右就到了，正好看见江年伏案写试卷。于是屏着一口气，快速从他面前通行，从墙边小通道进去。

    　　江年闻声，擡头看了一眼。

    　　枝枝宝宝的腰好瘦啊，竟然能在如此狭窄的过道穿行。不过.如果是蹲下应该是做不到，胸会卡住。

    　　「你回来啦？」张柠枝小声问道。

    　　她完全不知道某个下头男，刚刚脑子里在想什幺。应该扔出去犬决，镇南吗喽男人里的下头异类。 

    　　「嗯，下午四点就过教室了。」江年撑着头，就这样看着她从书包里一件件拿东西，露出了蜜汁微笑。

    　　张柠枝被他看得受不了，耳朵红红的。

    　　「你看什幺呀？」

    　　「嗯嗯，看你会不会从包里拿出零食。」江年一副「我就爱吃嗟来之食」的模样，坐等同桌投喂。

    　　「只有酸奶和吐司了，学校外面的新开面包房买的。」张柠枝掏出了一盒酸奶，以及一袋散发着温度的吐司。

    　　不愧是枝枝宝宝，谁买吐司啊？

    　　对于大部分的学生来说，吐司就是那种没馅的。也没有任何夹心，软一点贵一点味道好一点的面包。

    　　一块面包弄这价？

    　　所以学校周边，也只活下来一家专门做吐司的小店。女生喜欢下午吃一点，或是中午的时候垫垫肚子。 

    　　「算了，就一袋，你吃吧。」

    　　「啊，我不饿。」张柠枝不敢看他，小声道，「我我来的时候吃过了。」

    　　「吃过了？谁买这些东西。」江年直接戳破了她的谎言，「你这样会给我压力的，万一有人举报我校园80。」

    　　「啊？」张柠枝懵逼。

    　　「我就打个比方，总之我有办法弄来吃的。」江年起身，在她肩膀上拍了拍，「我找马国俊劫一点，他应该买了饼干。」

    　　张柠枝哦了一声，没再说话了。

    　　江年离开座位，果然冲着马国俊而去。他人不在，江年从他桌里弄了一包奥利奥小饼干，而后在他桌上留个纸条。

    　　「马哥，借你饼干一袋，——李华。」

    　　随后直接拆袋享用，待他回到座位时，发现桌上多了半袋吐司。再看小同桌，已经趴在书桌里写试卷了。 

    　　一副两耳不闻窗外事的模样，就是耳朵有点红。

    　　江年一时不知道说什幺，刚坐下，陈芸芸抱着一沓他的复习资料走了过来。走到了李华空位上，递给了江年。

    　　「已经全部抄完了哈，记得你说的。」

    　　「OKOK。」江年比划了一个手势，「你们什幺时候有空去，跟我说一声就好了，我联系那边直接给你们。」

    　　「嘻嘻，好，谢谢老板。」陈芸芸背着手开心离开了。

    　　江年笑了一下，翻看着抄好的答案。忽的又感觉哪里怪怪的，一转头发现张柠枝正幽幽的盯着他。

    　　哈？

    　　(本章完)

 第88章 周测，隔壁是班长 

    　　第88章 周测，隔壁是班长

    　　「你看我干什幺？」江年有些心虚。

    　　不对，我心虚个毛啊。

    　　哥们问心无愧。

    　　同学间正常的互相帮助而已，和陈芸芸只是一手交券一手交作业的.

    　　越说越绕了。

    　　张柠枝没有立即回答，而是停顿了几秒，目光微垂，过了一会才小声道，「你是不是抄别人作业了？」

    　　「啊？」江年懵了。

    　　抄作业唯一指向吗？宝宝，我们只是朋友。

    　　「我不是那个意思，只是你和我约好了抄我的作业。」张柠枝大约察觉到了语气的怪异，连忙小声打补丁。

    　　「你突然又抄别人的作业，显得我的作业好像错误率很高一样。」 

    　　「啊这，你误会了。」江年指着一堆书解释道，「不是我抄她们的，是她们帮我抄答案，互相帮助而已。」

    　　「她们？」张柠枝发现了盲点。

    　　「哈哈。」江年要小黄豆流汗了，直接起身道，「马国俊来了，我找他问问李华的下落，看看埋在哪了。」

    　　刚起身，衣角被拉住了。

    　　「你果然嫌弃我的作业不好，不想抄。」少女声音有些悲伤，仿佛心血付诸东流，「我写了两天的。」

    　　江年只好坐下，将来龙去脉解释清楚。得知他并非嫌弃自己作业不好后，小姑娘心情这才好了一些。

    　　「哦哦，我以为.」张柠枝有些不好意思。

    　　江年觉得不如顺势打破一些东西，免得以后再次产生误会。张柠枝好像很期待别人认可，嗯.避免影响她。 

    　　「我喜欢抄你的作业，在此之前也抄别人的。不过你的正确率最高，嗯.字也很好看，但是偶尔也会抄抄别人的。」

    　　「因为你是我同桌，常年累月的抄，老师也会发现。抄抄你的，偶尔再抄抄别人的，这样老师就看不出来了。」

    　　「哦哦。」张柠枝好像听懂了。

    　　江年顿时松了一口气，离开座位去找马国俊。胖哥进门就在寻找什幺，目光在江年身上停留片刻后问道。

    　　「年哥，李华来了吗？」

    　　「没来，不过晚上有考试，他肯定」江年叨叨了两句，目光下移，「你这棍子路上也是捡的？和我上次那根不相上下，给我玩玩。」

    　　「行。」胖哥还是相当慷慨的，将棍子递给了江年，同时为了表现他谨慎的一面，叮嘱道，「别被李华看见了。」 

    　　「包的，我做事你放心。」江年心道好哥们的偏爱比女生的偏爱还甜啊，给我玩不给李华玩，太赞了。

    　　班上人慢慢变多了，窗外的天色也慢慢黯淡了下来。有人提着桶出门倒垃圾，有人拿着水杯去接水。

    　　后排有饮水机，属于过滤纯净水。当然干不干净，老爷们说了算，学生觉得没味道有点甜就完事了。装水得刷卡，一瓶大概一毛钱。

    　　每一层走廊尽头有烧水机，学生想喝水得刷另一张卡。装满一个保温杯大概需要三毛钱，贵得一批。

    　　林栋、陈芸芸、王雨禾小组就在饮水机边上。

    　　陈芸芸正无聊着，一转头看见了江年玩小棍，便不过脑子大声道。

    　　「哎，江年，小棍给我玩玩。」

    　　刹那间，教室依旧吵吵闹闹，却有多道视线聚集到了江年身上。多数是一些看热闹的，片刻后移开。 

    　　林栋擡头，有些疑惑，自己的组员怎幺叛变了？

    　　陈芸芸什幺时候和江年这幺熟了，难不成他们也加了好友网聊？完了，陈芸芸这样搞，汤姆成要碎掉了。

    　　王雨禾埋头，压根不敢偏头看自己那个社牛的闺蜜。棍这话歧义也太明显了，好想装作不认识她。

    　　第一大组，罗忠平擡头，目光平静的看了一眼陈芸芸的方向。顺带扫了一眼玩棒子的江年，而后继续写作业。

    　　一下午就熟了吗？

    　　张柠枝转头，看了一眼江年和他手里的枝丫，又默不作声转过去了。

    　　原来和别的女生好上了。

    　　汤姆不是，孙志成刚进教室门。不明所以听到陈芸芸这句话，又检索到了江年这个关键词，顿时天都塌了。

    　　有病吧，怎幺哪都有江年！ 

    　　江年也觉得陈芸芸有病吧，一个女生家家，怎幺说话这幺糙？什幺叫小棍给你玩玩，哥们棍子就没有小的。

    　　想了想，江年干脆有样学样，大声喊道。

    　　「马哥，陈芸芸要玩你的小棍！」

    　　「沃日？」马国俊差点尴尬得跳起来，转头有点小红温了，对着两人道，「不是，你们有病吧！」

    　　「哈哈哈。」这回轮到江年笑了。

    　　陈芸芸也意识到了自己话里的歧义，她是社牛又不是变态。女生还是脸皮薄，脸一红，默不作声埋头在座位里。

    　　临近晚读，教室灯火通明熙熙攘攘。班上人来得差不多了，李华还是没来。

    　　直到上课铃响了，李华才偷偷摸摸从前门进来了。目光闪烁，左脚先进教室门，一看心里就有鬼。

    　　人还没回到座位，就被马国俊带人拖出去了，带上了棍子。 

    　　「班长，我们去上个厕所！」

    　　晚读科目是生物，李清容拿着生物书晚读。闻声只是看了他们一眼，目光又移回了书页上，古井无波。

    　　下完晚读之后，班上人把桌面上的书都清理干净。

    　　语文课代表兼学委去办公室拿卷子，安排所有人按照学号从门边开始依次往后。一字长蛇阵，这就是考试座位了。

    　　「大家记住自己的位置，以后周测都是这样安排了。」学委陶燃大声道，「不允许换位置，发现取消成绩。」

    　　升班的三个人继承的都是降班三人的学号。

    　　张柠枝继承的是13号，听着不太吉利。但这是华夏文明古国，西方小瘪三别来沾边，只有4不吉利。

    　　其他的，百无禁忌

    　　江年继承的是28号，位置固定在了中间大组。于同杰继承了52号，只能缩在后排饮水机那写试卷。 

    　　换位置时，江年转头，看见了旁边的34号同学。

    　　「班长？」

    　　「嗯。」李清容点了点头。

    　　教室里声音嘈杂，空气有些闷，长条的炽光灯管将教室每个角落都照的透亮。有人用手机回消息，有人挂着耳机听歌。

    　　离谱的是，有人用笔芯在墙上挖洞！

    　　沃日，李华？

    　　这寄吧孩子，被阿鲁巴傻了吧。

    　　奥赛班是这样，管理宽松。

    　　老刘在班会课说过这样一段话，大概意思是学校之所以进行分班制教学，是因为对各个层级的班级期望不同。

    　　对重点班的期望是不让他们学坏，顺便冲击一下大专。

    　　对平行班期望是尽量上本科，考个二本。 

    　　对奥赛班及其以上则期望不同，双非一本是保底，老一本属于一般，双一流才叫目标。重本叫冲刺。

    　　热门大学热门专业叫理想，清北叫梦想。

    　　老刘一直是这样忽悠的，但实际上根据往年数据显示，奥赛班能上双一流的大学人也不多，大概三分之一。

    　　大部分人都是一本双非，偶尔也会有几个考二本的倒霉鬼。

    　　江年知道这些，也是在办公室趁着老刘和其他班主任闲聊的时候听来的。　　　　但班上其他人不知道。

    　　高三压力大，老刘故意给他们竖立自豪感。仿佛进入了这个班，就与其他学生不同了，目标重本直指清北。

    　　十七八岁的孩子就爱装逼，哪里见过老刘这种手段。

    　　高三压力大，403班更是高压中的高压，老刘为了那点奖金是真动脑子了。一边树立自豪感，一边搞成绩论。 

    　　给点成绩好的一点特权，给迷得五迷三道的，玩命学。

    　　这也导致了403班一个非常特别的现象，一是总体成绩奥赛班第一。二是爱装点小逼，学霸个个都有点个性。

    　　听歌的，装深沉的、小众的、讲黄段子的、抽象的、嘴臭的、南通的、高冷的、谈恋爱的、舔狗的、钓鱼的。

    　　只能说冰山一角，班上个个都是神仙，八仙过海各显神通。

    　　老刘，你耍的好啊！

    　　晚自习铃铃铃，周测语文考试开始。

    　　江年再次擡头已经过了两个小时，停笔不是代表结束，而是不愿意多写。作文八百个字，超过那条线就停了。

    　　模模糊糊做了一通，什幺感觉都没有。

    　　离考试结束还有半小时，他百无聊赖，想要掏出手机。但这个时间段有些敏感，门外有年级组长巡逻。 

    　　况且身边还有一个班长。

    　　说起来县城高中挺无聊的，特别是奥赛班。压根不像校园小说里风云激荡，不是打架就是校霸，要幺就是校外混混。

    　　现实里，「大锅，你会抽烟？社会社会。」

    　　没有春游秋游海边特别节目，也没有参观博物馆、自然馆、海洋馆。说白了，县城连个图书馆都没有，只有书山题海。

    　　只有奶茶店、出租房、河边公园、爬山，学生的话题永远围绕着宿舍，学习、恋爱、跑操、自习、放假转。

    　　不过要打架也不是完全没有，靠近那帮傻逼烂人就有了。

    　　比如周玉婷那个恶臭小圈子，青春疼痛文学，养鱼搞拉扯。刘飞鹏那个傻逼也是，整天玩他妈的青春大院文学。

    　　远离烂人是他做过最正确的选择。

    　　嗯？说话刻薄？ 

    　　那咋了，我人更刻薄。

    　　正走神。

    　　隔壁的李清容吸引了他的注意力，班长似乎也做完了。她收起了笔，目不斜视的盯着语文试卷检查。

    　　江年手撑着头，盯着她的侧脸。

    　　如果班长转头质问他，那幺江年将回答，在借位看窗外。

    　　李清容似乎并未察觉，清冷的眸子一直在盯着试卷。隔了几分钟翻一次卷，看了良久，江年换了个姿势继续看。

    　　撕拉。

    　　细小的声音吸引了江年的注意，他凑上前瞧了一眼，好心提醒道。

    　　「班长，你的试卷烂了。」

    　　李清容转头，瞥了他一眼，嗯了一声。

    　　距离交卷还剩下二十分钟，一部分已经做完了。加上讲台上没监考老师，说话聊天的人越来越多。 

    　　语文课代表陶燃喊了安静，教室寂静了几分钟。而后聊天声音又窸窸窣窣的响起，继而响起一片。

    　　江年混在嘈杂声音里，撑着头转向李清容，夸赞道。

    　　「班长，你又换了一个头绳？」

    　　灯光下，李清容正在检查古诗鉴赏，大拇指按压着的试卷出现了几道微小的褶皱，继而马上又恢复平整。

    　　「嗯。」

    　　江年身上有些习惯是从高一高二带来的，混迹在一个不健康的畸形圈子，学了许多无用的垃技能。

    　　比如夸人，逮住细节夸就完事了。从细节夸到全身，以小见大是最常用的手段，对于他来说并不难。

    　　「白奶油色泡泡发圈，挺适合班长你的。」江年实在是无聊，不在自己座位，又不能玩手机，只好聊天解闷。

    　　可惜班长不理他。 

    　　不愧是班干，上自习不讲话，以身作则。

    　　聊天失败，他开始转笔，啪嗒啪嗒。连续几次掉落，终于熬到了收卷时刻。

    　　语文课代表陶燃起身，走到讲台前，让试卷往前传。一群人哗啦啦起身，开始坐回自己的原座位。

    　　与李清容错身的一瞬间，他似乎听到了一声清晰的谢谢。

    　　「嗯？」

    　　江年愣了几秒，再看李清容已经走远。心道班长真有原则，连说谢谢都要下课才说，太遵守纪律了。

    　　回到座位后，晚自习也只剩二十分钟，差不多等放学了。

    　　张柠枝似乎在补什幺作业，趴在桌上写写画画。

    　　江年作业全都抄完了，还是雇别人抄的，美滋滋趴着休息。同桌的小姑娘见他趴桌上，不由脸颊鼓起。 

    　　铃声响起，林栋迫不及待拿出手机回复消息。

    　　令他惊喜的是，瑶瑶竟然是个美术生。

    　　歪日，艺术生可不多见，这一次一定要牢牢的把握住！把瑶瑶收入自己的战绩文件夹，那里存放着他网恋的照片。

    　　他！

    　　要造一个网恋英灵殿！

    　　现实里的恋爱先放一放，这可是极为罕见的艺术生。如果能让她加入自己的英灵殿，自己这一生再无悲喜。

    　　琉璃？

    　　黑皮琉璃算了吧，林栋已经将她放逐无主之地。其实事后，为了谨慎起见，他还雇了一个高一学弟帮他去B203确认了一下。

    　　安全起见，他隔着一段距离。远远看着学弟被黑皮琉璃一把抱着动弹不得，直接被大体重怼到了墙上。

    　　黑皮一顿鬼哭狼嚎，一边喊着沈从（林栋化名）的名字。一边将鼻涕眼泪全都糊在学弟身上，旁人怎幺拉都拉不开。 

    　　唉，惨兮兮。

    　　那学弟惊恐绝望的表情，林栋至今难忘。

    　　林栋庆幸自己没有真身去探草，不然留下心理阴影的就该是自己了。由于太过于愧疚，他在事后主动给学弟加了十块钱跑腿费。

    　　不过学弟收钱之后骂的太脏，他有点扛不住，直接拉黑了。

    　　所以，黑皮琉璃就算了，不配染指他的英灵殿。

    　　嗡嗡，瑶瑶回消息了。

    　　「（嘻嘻）你喜欢什幺电影？」

    　　(本章完)

 第89章 小熊发圈 

    　　第89章 小熊发圈

    　　晚上回家路上，徐浅浅忽然开口问道。

    　　「你不觉得今晚的作文题目很怪吗？」

    　　江年迟疑，「你是说包浆？」

    　　「嗯，让以包浆为题材写一篇八百字的作文。」徐浅浅摸了摸下巴，黛眉紧皱，「我想知道你写了什幺？」

    　　江年犹豫一阵后道，「好吧，我写的是漂亮的东西即便旧了，也是风韵犹存。」

    　　徐浅浅一愣，加快了脚步远离某人。

    　　洗漱完，江年躺在床上点开了银行卡余额。

    　　十七万一千三百多。

    　　对于一个高中生来说，如果要装逼的话足够了。对于一个成年人来说，十七万也能做很多事情了。

    　　不过对于江年来说，这十七万是他的游戏积分。 

    　　学习之余，他得考虑如何分配这部分钱。首先系统任务偶尔会涉及到花钱，需要用系统的钱换取更多的钱。

    　　所以，他必须留出足够的钱，避免无法完成任务。

    　　其次，总有一部分钱是可以流动的。一直攒着不花，或是花一点小钱，也不符合江年的人生消费观。

    　　这钱怎幺花，他已经想好了，先富带动后富。

    　　他先富，玩转系统，然后带着老江和李红梅同志后富。

    　　李红梅同志比较节俭，一直想换套大房子。如果以后一切顺利，说不定全家能住上省城的高档大平层。

    　　老江向来淡泊名利，江年想看看他开上奥迪A8的时候，是不是也这幺淡泊名利，给人散烟还赔不赔笑。

    　　江年比较务实，看了那b系统的任务线，整个人就开摆了。钱怎幺花都是花，找乐子不如花在家里。 

    　　错的不是他，是镇南这个傻逼地方。

    　　不是，这地方高彩礼低工资，他这样的县城底层土着都出不了头。那乡镇老表岂不是更惨，不怪镇南怪谁？

    　　恨恨恨，一拳打爆这个傻逼家乡！

    　　冷静下来后。

    　　江年拿出一本空白的本子，开始梳理给家里爆出的金币。以便于更加精确调配钱财，进一步建设美好家庭。

    　　一开始，他缴清了水电，然后给一家人买了鞋。后面的五万块，买了洗衣机、冰箱.衣服，手机.

    　　现阶段，可以拿出两万块提升全家的生活品质。距离上一次掏钱已经过了快一个礼拜了，父母也习惯了他的爆金币。

    　　这个节奏不能停，得让他们脱敏。否则某天自己突然爆出一辆奥迪A8，李红梅同志又该担心得整夜睡不着。 

    　　想了想，江年先往水电帐户里预存了五百。

    　　电脑目前用不着，高考后再说。游戏.谁充那玩意，放假基本没时间玩游戏，再说了原皮也挺不错的。

    　　对了，衣柜，换个床和衣柜吧。厨房的油烟机，高压锅.

    　　他一个个记了下来，万一以后没法住大豪斯。或是系统无能，连A8的轮子都买不起，那现在做的这些将陪伴父母二十年。

    　　比起虚无缥缈的以后，江年觉得他不是圣人。高三有这份心思，到了大学说不定孝心就退化了，玩嗨了就不记得了。

    　　他太了解自己了，一个.普通人，性格也不算好也不坏。纯金搞不来，纯爱搞不定，还差点变成舔狗。

    　　优点不少，缺点也很明显。

    　　如果寄希于未来孝顺父母，指不定一年拖一年。在无数的琐事和恋爱压力中，最后连最微小的事情都没做过。 

    　　他咬着手指琢磨了一圈，在手机上选定商品，然后加入购物车慢慢做对比。不缺钱，但不想花冤枉钱。

    　　不急，他打算花一周时间完成购买计划。

    　　翌日。

    　　周一继续考试。

    　　上午平平无奇，班长又换了一个新发圈。

    　　江年早早做完了英语卷子，盯着茜宝发呆的时候发现的。茜宝路过总盯着班长头发看，才发现是为了看小熊发圈。

    　　好好好，教师节礼物有了。

    　　不对，明年就毕业了，没法和茜宝过教师节了。那就新年礼物吧，平时也总从茜宝那拿吃的，礼尚往来。

    　　曹操喜欢人妻，他不喜欢人妻，一点都不喜欢。

    　　中途，茜宝路过江年座位边缘站了一会。发现江年做完了，大致扫了一眼不由点了点头，正打算离开。 

    　　忽的，手臂被中性笔帽戳了一下。

    　　「嗯？」她低头一看。

    　　江年这厮手撑着头，竟大胆的指着一道选择题询问监考老师答案。手指选项B，似乎在等她作答。

    　　茜宝冷笑，呵了一声，摇了摇头离开了。

    　　江年哦了一下，填了另外一个答案。

    　　谢谢你，菩提老茜。

    　　英语考试结束，由于考试的缘故，大课间不需要跑操。大部分人都离开了座位，要幺放水要幺讨论答案。

    　　江年也打算离开，他打算下楼去食堂买个梅菜饼加餐。

    　　一转头，发现班长还坐在考试座位上看英语卷子。答题卡都交上去了，还看什幺英语卷子。　　　　这幺认真？

    　　把茜宝叫过来吧，她看见会感动哭的，什幺都会教的。 

    　　走之前，他总觉得班长不太对劲，但一时间又想不明白。

    　　她这是英语考试没发挥好？那还是别惹她生气了。

    　　想了想，江年临走前给李清容打了个招呼。

    　　「班长，我走了哈。」

    　　李清容瞥了他一眼，点了点头，又转过去了。

    　　待他完全出教室，李清容才擡头，怔怔的看了一眼课桌。

    　　而后从口袋里取出了黑色的皮筋，替换掉了小熊发圈。

    　　江年在食堂碰见了乐治，双方都有些尴尬。

    　　其实两人以前关系不错，自从暑假那事情之后就渐渐疏远了。升班乐治帮忙搬桌子之后，这还是第一次见面。

    　　「哈，好巧啊。」江年手里拿着梅菜饼，说出了第二句话，「哦哦，你也买了这个饼，一起付吧。」 

    　　滴，他替乐治买了单。

    　　乐治手足无措，甚至不知道该说什幺。江年两句话打出了三道厚厚的屏障，语文课照进现实了。

    　　老爷！

    　　江年也发觉乐治比以前内敛了许多，而在乐治眼里，江年则是开朗了许多。

    　　你妈，这不是晋江啊！

    　　为了避免气氛南通化，两人结伴往外走。

    　　中间细节性隔一些距离，先沉默了几秒，乐治问了一句奥赛是不是很辛苦。

    　　江年回了一句哈哈，还好，气氛又僵住了。

    　　乐治顿了顿，「周玉婷那边我.」

    　　「你追到了？」江年笑着问道。

    　　乐治不知道怎幺说，以前觉得周玉婷在平行班里是最漂亮的那个。 

    　　有可能不是因为她真的最漂亮，或许是因为就算是一般般的自助餐，和兄弟抢着吃也是国宴。

    　　江年升班之后，乐治又觉得隔壁班的一个成绩好的短发女生很可爱。

    　　放学就在座位写作业，笑起来有小虎牙。

    　　他已经打算去要QQ了，不是想谈恋爱只是想接近她。

    　　总觉得那种女生更踏实，身上有一股阳光的味道。

    　　「不追了，打算好好学习。」乐治苦笑，挠了挠头，「周玉婷那个圈子，反正我也不参与了，挺没劲的。」

    　　「哦哦，好好学习吧，乐少。」江年习惯性道。

    　　迎面走来两女生，一人看见了江年，直接拉着另一女生上前拍了一下他肩膀。

    　　「嗨，江年！」

    　　「陈芸芸，你们去哪？」江年好奇，「小卖部啊？」 

    　　「食堂，早上没吃早餐，饿死了。」陈芸芸显然已经忘记了昨晚的事情，大大咧咧道，「你朋友啊？」

    　　「是，好朋友。」江年笑道。

    　　「哦哦，那我们先去了，等会要考数学，怕没时间。」陈芸芸朝乐治打了个招呼，拉着王雨禾匆匆离开。

    　　乐治笑了，看了江年一眼。

    　　「可以啊，这幺快就有女朋友了？」

    　　「不是，普通同学。」

    　　「哈，你小子，还不好意思上了。」

    　　「真不是。」

    　　江年也没在意，越急越像是掩饰。

    　　一边吃梅菜饼一边往教学楼方向走，高三教学楼前有一片小草坪，许多学生聚在那晒太阳。

    　　他和乐治都打算吃完再上去，顺便聊会天。 

    　　正说着话，一对女生朝着两人走了过来。

    　　我有罪，今天就两更，更新不力，但我真没玩游戏。

    　　不能冤枉一个用小米一代笔记本的人，压根不会玩电脑游戏。

    　　其次，现在接着写，明天多更，快更。

    　　(本章完)

 第90章 少看点日在校园吧 

    　　第90章 少看点日在校园吧

    　　「江年！你竟然偷吃！」姚贝贝从背后不轻不重给了江年一拳。

    　　他正吃着梅菜饼聊着天，突然就被升龙拳制裁了。下意识一转身，手里的梅菜饼又被揪走了一小块，

    　　「你们怎幺也下来了？」

    　　「去办公楼放水。」姚贝贝说话百无禁忌。

    　　身旁的张柠枝瞬间脸红，顿时后悔跟着姚贝贝过来了。

    　　雌雄两大黄王碰面，天知道会说出什幺逆天的话。

    　　江年顺势向两女介绍，「这是我朋友，以前班上的。」

    　　只是打个照面而已，不需要介绍名字。

    　　而后又向乐治简单介绍了一下，「这个是我同桌，另一个是黄贝贝。」

    　　「我姓姚！你才姓黄！」姚贝贝破防了。 

    　　「哦哦，记混了。」

    　　「记混个头！你分明就是故意的！」姚贝贝吵吵闹闹。

    　　她张牙舞爪，把剩下半块梅菜饼也揪走了，分给了张柠枝。

    　　「贝贝。」

    　　张柠枝掩面将其拉走，临走前给江年塞了一盒草莓味的果粒奶，作为姚贝贝揪梅菜饼的补偿。

    　　乐治在后面看得愣神，「那个黄你女朋友？」

    　　「少看点日在校园吧，我哪来那幺多女朋友？」江年吃掉最后一口梅菜饼，「走了走了，考数学了。」

    　　「你普通同学也太多了吧？」乐治跟着一起上楼，心道另一个似乎更漂亮，不过那个黄什幺应该和江年关系更好。

    　　「对了，于同杰是不是和你一个班的？」

    　　「是，怎幺了？」 

    　　「啊没什幺，随便问问。」乐治不好意思说于同杰在饭桌上骂人的事情，毕竟他也算是被骂了。

    　　看江年这个反应，多半是不知道这件事，那就没必要提了。省得得罪江年又得罪于同杰，里外不是人。

    　　「哦哦，我跟他关系一般。」江年采用了外交辞令。

    　　如果是以前，他会直接对乐治说「于同杰是个傻逼」。现在他们关系疏远了，就得注意一下影响。

    　　同路到三楼，两人准备分开。

    　　江年正准备上楼，走廊里突然刷新出一个徐浅浅带着宋细云。见江年手里有果粒奶，于是擡手拍了拍他肩膀。

    　　「嗯？」

    　　「给我三十块钱。」徐浅浅伸手，雪白的手掌心朝上，「我请细云中午去吃拌饭，钱回家还你。」

    　　嘶溜嘶溜，好想舔舔。 

    　　「给你五十，不用还了。」江年从口袋掏出一张五十，拍在了她手上。

    　　徐浅浅：「这幺好？」

    　　见她将钱揣兜里，江年这才接着道。

    　　「.五十不用还，还一百块的滞纳金就行了。支持微信支付宝现金Q币王者点券结算呢，宝。」

    　　「滚！」徐浅浅拉着宋细云离开，「不还了，扣我征信吧。」

    　　乐治还没走几步，回头错愕的看着这一幕。不由开始低头数手指，耳边回响着江年在楼底下说过的话。

    　　「少看点日在校园吧，我哪来那幺多女朋友？」

    　　不是哥们，怎幺升个班，还送日漫副本了！好好好，这幺玩是吧？你等我一会，我去厨房给你拿好吃的！

    　　乐治看着江年拎着果粒奶转身上楼，也转身回班上了。 

    　　数学课代表已经拿了卷子，正在讲台上低头清点。

    　　乐治坐下后，鬼使神差转头看了一眼周玉婷。后者扎着低马尾，趴在桌上背单词，一副不问世事的模样。

    　　他心里想着，这是最后一次升班的机会。

    　　论补位，周玉婷应该进不了江年那个班。但根据小道消息，补位奥赛一班应该问题不大。

    　　所以闹半天，最后只剩下自己留在平行班？

    　　他开始后悔抽身晚了，看着白花花的试卷从头传到尾。心里想着如果自己暑假也在学习，是不是现在

    　　403班。

    　　江年拿到数学试卷的第一眼，先看了后面几道大题，脸色一变。

    　　「三角函数、立体几何、导函数？怎幺还有圆锥曲线！你他妈」

    　　寒窗苦读两星期，一看导函数全懵逼。做完圆锥曲线第一小问，就可以回去写立体几何的第二小问了。 

    　　哪个学奸出的题，狗东西。

    　　别的不说，江年数学是真垃圾。一般情况下，数学好物理也不会差，理综的分就不会太低，考个二本绰绰有余。

    　　如今，江年强化了文科，数学和物理仍旧是弱项。这段时间确实努力，只是一口吃不成一个大胖子。

    　　他把能写的都写了，写不出的就跳了，估了一下最少扣三十分。整张卷子做完，竟然还多出十分钟。

    　　转头看了一眼身边同学，一个个神态各异。

    　　有奋笔疾书的，有左顾右盼的，抓耳挠腮的。还有扣痘痘的，挖葡萄干的，咬笔盖的，看着黑板发呆的。

    　　张柠枝好像没写完，她数学一百二三以上，还在奋笔疾书。姚贝贝也是一百二三水平，坐角落去了，看不见。

    　　马国俊亦是，这会还在写，大胖子缩成一团。脸庞红温，嘴巴快速蠕动，应该是在问候出题人的双亲。 

    　　那手放在桌上，跟哆啦A梦的馒头手似的。

    　　李华呢？

    　　歪日，他妈的还在拿笔芯挖洞，什幺李申克的救赎！这厮估计早就把卷子写完了，少说也是一百四朝上。

    　　在这个小团体中，江年是英语最好的，同时也是数学最差的。

    　　受伤了。

    　　他转头看向旁边的李清容，班长似乎在验算。认真的样子好好看，嘶溜嘶溜算了，这是班长。

    　　等会被抓住就麻烦了，态度还是端正一点为好。

    　　嗯？

    　　勾引茜宝的小熊发圈呢？他还想把这个渣男单品，纳入自己的校园礼物批发仓库，以后多买几条送人。

    　　至于男生送礼物太基佬了，送球鞋，他觉得你图他沟子，送4080，你觉得你不仅图他沟子，还想当他爸。 

    　　所以平时一般都是饮料共享，或是整点吃的，最多送个游戏皮肤QQ会员之类的。

    　　盯了一会，李清容放下了笔。

    　　哦，验算完了？

    　　铃铃铃，放学铃敲响。

    　　试卷开始有序从后往前传，江年的卷子惨不忍睹。不过估计勉强也有个一百一左右，也算是不错了。　　　　李清容还在收拾桌面，一张薄薄的考试软垫。几支笔放在透明的笔袋子，上面映着一朵黄色的小花。

    　　江年停留了一瞬，犹豫了一会，好奇问道。

    　　「班长，你小熊发圈呢？」

    　　李清容闻言，瞥了他一眼，垂眸道。

    　　「掉了。」

    　　「哦哦，可惜了，还挺好看的。」江年摸了摸脖子，拎着透明网格考试袋走了。 

    　　食堂不等人，几分钟就爆满。

    　　又又又吃上饭了，独狼总是能吃上饭的。

    　　江年从食堂回来，走廊阳光温润，像是漂亮女人的手臂。

    　　午休有两个小时，他中午还得写半张数学卷子。菜就得多练，他先去走廊尽头厕所放水，又躬身在水池边洗了一把脸。

    　　最近入秋温度适宜，穿一件衣服不冷，两件不热。

    　　估摸着再过一周，恐怕要降温。

    　　他脸湿漉漉的，回到教室人不多，几个住校生在写作业。通校生一般选择回家，多数住校生也会选择在寝室午休。

    　　江年进门就见陈芸芸那帮住校生在聊天，王雨禾始终在她旁边。似乎在写作业，时不时擡头参与几句。

    　　「这周末要不要回家啊？」陈芸芸靠在桌上问道，瞥见江年回了座位，又将目光收了回来。 

    　　「哎，你们回吗？」

    　　一女生道，「我也想回家带衣服，可是回一趟家要两个小时，加上全部路程，来回至少要七个小时。」

    　　「啊，你家哪里的，那幺远？」王雨禾好奇问道。

    　　「龙口镇，在镇南县的边缘。」那女生一脸无奈，「我们家在龙口镇边缘，往外走一走，就到隔壁县了。」

    　　「那确实挺远的，来回太麻烦了。」陈芸芸叹了一口气，旋即又问，「柴木英，你好像没带被子吧？」

    　　「没有，夏天带不方便，来的时候班车好挤。」柴木英快哭了，「我本打算国庆带的，结果国庆玩太开心，回的时候给忘了。」

    　　「没事，你可以让你爸找人顺路带一下。」陈芸芸安慰道，「或者月底再回去，那天应该有一天假。」

    　　「实在不行，我多带了一件校服外套。万一天冷了，可以借你穿。」 

    　　「谢谢。」

    　　「没事，都一个宿舍的。」陈芸芸拍了拍她，理科班的女生都比较豪气，「我家云母镇的，一个小时就到了。」

    　　「万一降温太厉害，大不了回去拿被子。」

    　　「应该不会吧，现在十月中旬，下个月初才会降温。」王雨禾擡头道，「如果降温还是我回去吧，我们可以盖一床。」

    　　江年在教室靠窗最前排装模作样写模拟卷，心里已经听爽了。什幺百合花开的路口，挤在一张小床睡觉吗？

    　　继续继续，让我听听。

    　　可惜三个女生又不说这个话题了，换了个话题聊明星。窥屏的快乐没有了，顿时令江年感到索然无味。

    　　好在没过几分钟，一个小个子男生吃完饭回来，又把话题拉回降温带被子上了。

    　　聊着聊着，那哥们愣了一瞬，下意识问道。 

    　　「那幺小的床，两人怎幺睡得下？」

    　　兄弟，你就是神！

    　　「切，女生当然可以。」陈芸芸不屑，「你以为像你们男生那样喜欢四仰八叉的睡吗？抱着挤一挤就睡下了。」

    　　江年嘴角吊高，好听，爱听，细说。

    　　「谁四仰八叉了？」那男生名为罗勇，个子小，体育课站队一直在前排，「虽然我不在宿舍住，但以前我也不会那样睡。」

    　　「你不住校了？」

    　　「我父母帮我办了走读的手续，班主任同意了的。」罗勇一脸得意，炫耀道，「我每天一个人住，贼舒服。」

    　　「真羡慕，我也想和雨禾搬出去住。」陈芸芸抱怨道，「宿舍没热水，上厕所要排队，空间还小。」

    　　「走读手续不是要父母陪读的吗？」王雨禾发现了盲点，好奇问道，「罗勇，你父母也跟你住一起吗？」 

    　　「当然不是，我父母办完手续就下广东了。」罗勇一脸嘚瑟，「我爹他们哪有时间陪读啊，肯定要赚钱的。」

    　　「真好，一个人住。」陈芸芸再次发出羡慕的声音。

    　　江年闻言也是默默点头，一个人住，放假了可以冲个天昏地暗。自由的鸟，孤独的岛，勇哥也是享受上了。

    　　除了房租水电贵点，费点纸巾，好处还是很多的。

    　　比如手机随时充电，中午可以在租房子的地方睡觉午休。晚上一个人睡，灯光自由，睡眠时间自由。

    　　早上也不用担心室友吵，洗澡热水无限供应。

    　　在校外租房，只要让父母陪读的名义拿到的许可就行。实际怎幺操作，学校压根也懒得管，问都懒得问。

    　　这些消息，还是同一学习小组的吴君故发牢骚的时候说给江年听的，班主任老刘对他转住校十分不满。 

    　　听他的意思，这事情不一定能成。所以吴君故做了两手准备，如果转住校不行，那就直接校外租房。

    　　情侣校外租房，含金量不必多说。

    　　为此，吴君故还特意叮嘱江年要保密。江年当即就表态，他的嘴比铁还硬，绝对不会泄露半个字。

    　　不过话又说回来了，现在这个时候租房.显然没多少房源可以选择了，好房子都在八九月被人挑完了。

    　　今年的高四复读生不少，大部分都是一群被分数线背刺打落的文科生。三本学费两三万，纷纷选择重头再来。

    　　以至于学校边上出租房源紧张，正大门那边的一小片自建房城中村，基本住满了高三高四的学生。

    　　其次是学校西大门教职家属宿舍，或是北门那边的农民工公寓，单租或是找人合租都是不错的选择。

    　　只能说温文尔雅的君哥太拼了，和草食系外表形象一点都不符。 

    　　估计要化身狼王，先行把星期一的丰满吃了。

    　　唉，朋友的得吃，更让人破防。

    　　正想着，一擡头，发现陈芸芸又坐在了他座位前面。跨过在椅子上，和他面对面，朝着他笑了一下。

    　　「江年，你怎幺一直在学校吃饭？」

    　　「那咋了，我好学校阿姨这一口不行吗？」江年手一撑，又开始逗乐子，「你怎幺不校外租房啊？」

    　　陈芸芸瞥了一眼罗勇的方向，神色古怪，压低声音快速道，

    　　「我租房干嘛？浪费钱吗？」

    　　(本章完)

 第91章 丸辣，哥们噩梦人生二周目了 

    　　第91章 丸辣，哥们噩梦人生二周目了

    　　江年乐了，「你刚刚可不是这幺说的。」

    　　「刚刚！」陈芸芸脸一红，小声道，「我那不是为了附和一下罗勇，毕竟校外租房确实自由。」

    　　「其他的呢？」他撑着头，笑着问道。

    　　「比如？」

    　　「洗澡啊，你不是说宿舍洗澡不方便吗？」江年道，「冬天打热水还要排队，有时候刷出来还不热吧？」

    　　「咦？你家不是在县城吗！怎幺知道得这幺清楚！」陈芸芸眼里闪过一丝惊奇，「难道你也住过校？」

    　　「没有，以前班上的同桌是住校生，听他说的。」

    　　「哦哦，这样。」陈芸芸恍然大悟，旋即又接上一个话题，「宿舍洗澡是不方便，不过我都是两个人一起洗的。」 

    　　闻言，江年眼皮一跳，不动声色的哦了一声。

    　　「还能一起洗？」

    　　好听，爱听，细说。

    　　「为什幺不能，节约时间啊。」陈芸芸并没觉得哪里不对，「万一我和雨禾排队顺序不一样，那不是要等很久。」

    　　「哦哦，两个人洗不会很挤吗？」江年假装满不在乎，随口问的模样。

    　　「还好吧，一个在台阶上面一个在下面。」陈芸芸想了一会，「总归是省了时间，可以做很多事情了。」

    　　「如果天气很热，下午放学就必须回寝室打水。为了方便起见，我们的暖水壶和桶都是放在外面的。」

    　　「不会被人提走吗？」江年又问。

    　　「有的时候会，只能自认倒霉呗。」陈芸芸一脸沮丧，「我都丢了两个暖水壶了，再买真要疯了。」 

    　　「那租房？」

    　　「才不要，租房好无聊。」她道，「寝室还能聊聊天，而且住在偏僻的地方很危险，要从很暗的巷子里穿过。」

    　　「聊什幺？」

    　　「很多啊，聊初中聊家乡，电视剧和好听的歌八卦之类的。」陈芸芸放慢了语速，「聊男生」

    　　赶在中午十二点五十锁门前，林栋从寝室钻了出来。

    　　他兜里揣着满电的手机，脚步匆忙往教室赶。

    　　谁知一出宿舍楼大门，迎面撞见了他最不想看见的黑琉璃。

    　　妈耶，目测一百八十斤。

    　　林栋与黑皮琉璃宝宝对上眼，下意识心虚。立即招来了对方的注意，那一刻他连自己的墓志铭都想好了。

    　　【半点朱唇无人尝，一拳打死少年郎。】 

    　　他是真害怕了，原本以为黑琉璃的故事已经结束。怎幺现在看，有点人鬼情未了的迹象啊，不会被开盒了吧？

    　　对方这吨位，能直接把自己拆了。

    　　林栋下意识低头想走，心里默念着「没看见我没看见我」。然而刚挪动一步就被喊住了，声音浑厚有力。

    　　「站住！」

    　　他顿时立正了，终于感受到了学弟被山之恶魔支配的恐惧。明明网恋那会还是夹子音，怎幺这会又张飞了？

    　　诈骗啊！沃日！

    　　林栋快哭了，甚至开始人生走马灯。染上了网恋，事到如今，感觉现在最对不起的是家人！

    　　「你叫什幺？」黑皮琉璃问道。

    　　「孙孙志成。」林栋几乎是下意识念出了好兄弟的名字，他网恋用的是化名沈从，「怎.怎幺了？」 

    　　黑皮琉璃沉声道，「认不认识一个叫沈从的？」

    　　「没没听过这个人。」林栋一咬牙，闷着头往旁边走，乞求能够虎口脱险，「你问问别人吧。」

    　　「等等！」

    　　咚的一声，林栋感觉自己飞了起来。身体如同一颗漏气的破皮球，被满负荷的虎式坦克撞进了墙里。

    　　他被抵在男生宿舍门口柱子上，整个人动弹不得。那一天看热闹的惩罚，在这一刻终于降临到了他的头上。

    　　「你急什幺，是不是认识沈从？」

    　　十七八岁的人了，吓得跟孙子似的，想吐不敢吐，眼泪都快出来了。

    　　死了算了，妈的！

    　　「真不认识，你说的那是谁啊？」林栋声音有些哽咽，这难道就是报应吗，谁来救救我，再也不网恋了！ 

    　　「你心虚什幺？」

    　　「我有急事，没心虚，你突然就顶我一下。」林栋用残存的理智解释，「谁知道你要干什幺，被吓了一跳。」

    　　「脸怎幺红了？」

    　　「喘喘不上气了！」

    　　闻言，黑皮琉璃稍微松开了林栋一些，语气仍旧不太好。

    　　「你们男人就一个样，始乱终弃！」

    　　「同学，我真没听过什幺沈从。」林栋人麻了，仍旧挤出一个假笑，「我可以帮你留意，但我现在真的很急。」

    　　黑琉璃不满，但僵持片刻还是放开了他。

    　　「那你加一下我QQ。」

    　　咕嘟。

    　　林栋人傻了，自己的手机上可登着！！！小号！！通常情况下，QQ是可以双开的，大号小号同时存在。 

    　　但！！！

    　　住校生是不允许拥有手机的，QQ大号自然也不能在线。

    　　虽然班主任不一定会视奸，但他作为数学课代表。为了以身作则，不落下任何把柄，还是选择一直登着小号。　　　　换句话说，手机打开的那一刻.会死。

    　　「拿手机啊！」黑皮琉璃催促道，有些不耐烦，「快点，别浪费我时间，看见你兜里的手机了！」

    　　关键时刻，他灵机一动。

    　　「美美女，我加你微信吧。」

    　　「你？你也配加我微信？」黑琉璃睥睨了他一眼，看得出来确实很生气，说话时口水溅他脸上了。

    　　「想看生活照是吧？癞蛤蟆吃天鹅肉！」

    　　林栋想死，死之前想飞韩国换一张脸。

    　　路上陆续有几个人远远看乐子，此刻闹出动静吸引了不少人。眼看着有围上来的趋势，甚至有人想要拍照。 

    　　那种事情，不能拍！

    　　一边是尊严上的屈辱，一边是身败名裂，林栋选择了前者，挤出了一道笑容。

    　　「我不是」

    　　「我不是？」黑皮琉璃夹着嗓子学着林栋，阴阳怪气道，「我还不知道你们这些臭男人，就会欺骗女生感情！！」

    　　「呜呜呜！！人家都失恋了，谁都来欺负我！！」

    　　咚咚咚，三拳打散了林栋的风发意气。

    　　你妈！

    　　最终他还是低头了，硬生生撑了三分钟。终于在狂暴野猪buff过去之后，顺利加上了微信，然后拔腿就跑！

    　　一边跑一边反胃，急促的奔跑加上脸上的异味。促使他跑了一大段后，直接跪在路旁的沙坑里干呕。

    　　呕出了几口酸水，感觉胃都要吐出来了，这才恢复了一些。 

    　　路边有几人投来了好奇的目光，林栋也不管了。虱子多了不痒，刚刚已经丢了大脸了，希望没人拍到自己正脸。

    　　现在最重要的事是.

    　　他翻出手机，点开微信就要把黑皮琉璃删掉。颤颤巍巍点开个人名片，忽的一条新的消息弹了出来。

    　　【孙志成，你要是敢拉黑我！我就在5栋宿舍楼蹲你，除非你永远都不回宿舍！我会找人打听你的教室！】

    　　【我最恨的就是男人骗我！你可以试试！】

    　　林栋手抖得不像话，他开始后悔！为什幺要出寝室门！为什幺一开始要说孙志成，随便编一个名字就好了！

    　　他开始后悔，整个人开始颤抖。

    　　最后哇的一声，压抑着声音哭了出来，心如坠冰窟。

    　　为什幺会碰上这样的事情，为什幺会被蹲点？她是怎幺知道自己在男生宿舍5栋的！小号明明藏得很好！ 

    　　嗡，瑶瑶发来了新消息，他没心情看。

    　　站在阳光里，他的心接近零下。

    　　林栋仰头看了一眼天空，不由喃喃自语，是镇南的天黑了吗？还是自己的错觉？

    　　大中午的，怎幺光线这幺暗了？

    　　哦，看错了，原来是自己的人生黑了。

    　　林栋牙齿打颤，拖着软了的腿如同丧尸一般往前走。整个人神情麻木，如同一只没有感情丧尸。

    　　常在河边走，哪有不湿鞋？

    　　没想到竟然在这幺离谱的地方翻车，实在是不应该。

    　　走到教学楼底下时，林栋又重新振作起来了。事已至此，也没什幺好说了，只能坚强的活下去了。

    　　黑皮琉璃暂时与她周旋着吧，唉。

    　　林栋上了楼，刚准备进教室，眼尖的他看见了那一幕。陈芸芸竟然在这江年有说有笑，还离得这幺近。 

    　　拍给孙志成，不能只有自己一个人倒霉。

    　　汤姆，看清真相吧！

    　　他偷偷摸摸，假装玩手机，拍了一张照后迅速发给了孙志成。而后若无其事的回到座位，低头开始趴桌上玩手机。

    　　孙志成回了他一串省略号，没再说什幺。

    　　林栋笑了下，心里的痛苦终于减少了几分。暗道.汤姆成，你可知为父经历了怎样一场灭世浩劫。

    　　午休后。

    　　铃铃铃，江年迷迷糊糊从座位上起身。发觉自己桌下位置的桌角，摆着两颗棕色包装的咖啡硬糖。

    　　张柠枝已经来了，也趴在桌上睡觉。她一边脸埋在臂弯里，另一半侧脸朝着他，眼睫毛很长，微微颤动。

    　　江年愣了一会，抓起咖啡硬糖揣兜里，说了一声谢谢。

    　　晃了晃头准备出去透口气，中午有点睡懵了。去厕所那边洗脸了，顺便放个水，准备下午三个小时的理综考试。

    　　他站在走廊放风时，转头看见了从教室出来准备上厕所的张柠枝。目光干脆就追着她移动，她顿了顿加快了脚步。

    　　直到看见小姑娘步伐越走越快，几乎快变成小跑，这才笑出声。

    　　下午考理综。

    　　整个考场昏昏沉沉，有人抿了一口水，有人扇了自己一巴掌。

    　　李华掏出了他的风油精，伸出舌头，咦惹~

    　　江年中午睡过了觉，加上冷水洗脸，现在已经完全不困了。只是脑子略显迟钝，后脑勺那像是被一小块木头塞住了。

    　　他转头去看班长，却愣了一下，李清容的发圈忽然又从黑色皮筋变成了小熊发圈。

    　　「班长，发圈找到了？」

    　　李清容嗯了一声，并未转头看他。

    　　「找到了。」

    　　没写完，还有.

    　　(本章完)

    第92章 不是，哥，你怎么打到对你妈，你投了？

    　　第92章 不是，哥，你怎幺打到对.你妈，你投了？

    　　江年转头，总感觉李清容刚刚笑了一下，应该是错觉。

    　　自己一直盯着她侧脸来着，嘴角都没动。

    　　好怪，再看一眼。

    　　盯-——

    　　好像是没笑，完全没注意自己这边。和姚贝贝那种笑起来可以吞一个包子的人不同，班长好像都是浅笑居多。

    　　上次运动会下午，热烈的黄昏下，那个抿嘴笑至今让他难忘。

    　　薄薄的一抹粉红，很难用言语形容。

    　　算了，还是做试卷吧。

    　　理综先做选择题，他选择从生物开始一路往下横推，遇到不会的就跳过。

    　　但遇到有些难度，估摸着能解的，还是会花时间去做掉。 

    　　理综有三门科目，脑子需要从一门学科切换到另一门学科。顺序乱了，手感就乱了。

    　　最后手忙脚乱，到处补窟窿。

    　　江年基础扎实，但遇到稍微难一点的题目就不会做了。所以，他还是选择采用传统体位。

    　　先做全科目选择题，再速推生物大题，接着快速插入化学大题，最后做物理。

    　　先把简单的和中等难度的分拿了，最后做什幺大题，看时间再做决定。选择性的攻坚，在有限的时间里拿更高的分。

    　　考试开始已经半小时了，孙志成还没做完化学选择题。

    　　一滴汗落在了试卷上，他脑子顿时嗡嗡的。

    　　明明中午睡了觉，却有种被人连续下了降头的感觉。

    　　他捏着笔恍惚了一会，想起了中午林栋给自己发的照片。 

    　　让本就千疮百孔的心情，越发雪上加霜。

    　　脑海里不由冒出一个离谱的念头。

    　　江年不会喜欢陈芸芸吧？

    　　按理来说，不应该是这样。

    　　两人根本就没什幺交集，为什幺突然之间会难不成是加了QQ，每天聊天？

    　　这种问题自己不擅长，看来还是得请教一下栋哥。

    　　林栋的状态也好不到哪里去，经过中午这一件事。

    　　考试压根集中不了精力，既有些恶心又有些懊悔。

    　　他做着试卷，脑子越发混乱。不是第一次玩网恋，只是第一次被人如此近距离线下开盒。

    　　事情还没到那幺糟糕的地步，他只是一时间有些慌神，太清楚那些翻车暴死的前辈死在什幺地方了。

    　　当局者迷，最怕胡乱操作，必须找个不相干的场外人拉自己一把. 

    　　林栋一边写着试卷，脑海里筛选着人选。

    　　最好今天下午或是晚上就把问题解决，他预感琉璃下午就会给自己发消息，自己下午肯定不会回宿舍。

    　　如果没有好办法，可以用手机没电这个借口，勉强可以拖到晚上再回复。

    　　甚至拖到明天，不过最好不要，到了明天事情就不可控了。

    　　他不知道会发生什幺，毕竟是第一次遇到这种事。

    　　咚咚咚，他能听到自己的心跳得飞快。脑子像是烧了一般飞速运转，认识的人里.有谁和自己关系一般。

    　　甚至最好没说过话！就算没问出办法也至于走漏风声。

    　　考试结束前十分钟。

    　　江年疯狂找分，余光瞥见李清容已经放下了笔。

    　　说实话，心里有点小破防了，怎幺一个个理综都这幺好。 

    　　草草草！

    　　李清容用余光看了他试卷一眼，目光中带着一丝好奇探寻的意味。

    　　铃铃铃！！！

    　　考试结束，江年深呼吸了一口气，停下了笔。

    　　他有些暴躁的揉了揉头发，从座位上站起身把答题卡往前传。

    　　一转头看向李清容，见她好奇望着自己。顿时动作又放缓了，尴尬的摸了摸脖子。

    　　「哈，好热。」

    　　李清容点了点头，低头收拾文具。

    　　江年已经把文具三下五除二收拾完了，刚想走又感觉少了点什幺。

    　　于是转身看向了李清容，观察了一会问道。

    　　「这个发圈配这发型也挺好看，班长自己扎的吧？」

    　　李清容迟钝点头，「嗯。」 

    　　「挺好看的。」江年抓着文具袋离开。

    　　他先把考试用具扔回书桌，把桌面的书从教室外面搬回来，顺便把张柠枝的书也一并搬了。

    　　由于周测完不需要上下午最后一节的小自习，大部分人都选择吃饭或是回寝室。

    　　江年也不例外，他打算出学校西门去吃一家炒菜店。

    　　他喜欢一个人去吃饭，不拖沓。

    　　他混那个圈子的时候，曾经得出的一些有趣的心得。虽然本意是用来追女生的，但也能用来交朋友。

    　　那就是根据关系进度条，做符合进度的事情。

    　　保持一定的距离，不自以为是，既能保持新鲜感又能避免很多矛盾。

    　　听着有些呆板，实际很管用。

    　　比如他从不问张柠枝去哪吃，问多了怕小姑娘不好意思。到时候又试着邀请自己，但关系明显没到那一步。 

    　　一起吃饭聊什幺呢？

    　　人一天的聊天量是有额度的，特别是在高三这样需要大量精力的时期，如果吃饭的时候紧绷着精神聊天。

    　　饭没吃出滋味，聊天额度也用完了。

    　　「朋友正确」的意思是合适的时间做合适的事情，自己自由、身边的朋友也自由，不需要考虑太多。

    　　走在走廊里。

    　　「江年！」

    　　「嗯？」他回头，发现是林栋在喊自己。

    　　他不由有些懵，两人好像都没什幺交集。

    　　如果非要说的话，林栋是班上的数学课代表。他怎幺突然找自己？该不会是数学试卷分数出来了吧？

    　　江年站在原地等，却不料半路杀出一个孙志成。忽然叫了一句栋哥，不由分说搂着林栋的脖子往另一边走。 

    　　「？？？？什幺情况？」

    　　江年懵，林栋更懵，他就要和江年约饭了。结果被汤姆成横叉一手，他顿时架开了孙志成的手道。

    　　「阿成啊，我有点急事。」

    　　「栋哥，我也有点急事。」孙志成认真道。

    　　「我知道你很急，但你先别急。」林栋怕江年走远，挣开孙志成的束缚，一边往后退一边嘱咐道。

    　　「QQ发消息给我，我能看到。」

    　　林栋说着，转身跑了。

    　　高三楼底下。

    　　江年没想到林栋会再次追上来，并且向他提出了邀饭。他不由有些疑惑，两人不熟，于是下意识打算拒绝。

    　　然而，林栋道。

    　　「去北门食堂怎幺样？我们宿舍楼那边新开了一家档口。质量都在水准线之上，比西门这边的食堂好吃多了！」 

    　　江年笑笑，「你找我什幺事？」

    　　「确实有点事，我想问问你意见。」林栋挠了挠头，竟然有几分不好意思，「我知道这有点唐突，但是」

    　　「救救命，哥，天大的事情！」

    　　「嗯你先告诉我，为什幺找我？」江年不急，盯着林栋的眸子。

    　　同学之间不熟，虽然不至于害他。但一码归一码，不能给人当刀使了。

    　　「我一开始找的吴君故，他说找他没用，让我找你。」林栋叹了一口气，想着吴君故说那番话时的神色。

    　　【如果你要找一个有能力帮你的，同时是嘴巴又很严的人，去找江年。他算了，我用人品保证，他可靠且嘴巴很严。】

    　　他咬咬牙，死马当活马医，干脆和盘托出。

    　　「年哥，我室友被人开盒了。」 

    　　「哈？」江年愣住了，他想过很多种可能，没想到是这种开局，「你干了什幺了，被人开盒了？」

    　　「边走边说吧，年哥。」林栋嘴上的称呼已经变了。

    　　口袋里的手机一直在震动，他不知道是琉璃发来的还是孙志成发来的。总之，现在没心情去理会。　　　　林栋在路上就已经把事情抖落得七七八八了，当然他用的是「我有个室友」这种说法，稍微遮挡了一下。

    　　与「我有个表弟」，「我有一个朋友」，有异曲同工之妙。

    　　一路上，江年只是听，并未打断或是发表意见。

    　　食堂。

    　　两人正在窗口前排着队，林栋也在压低声音小声的抖落。见江年神色如常，心中那份安全感更盛。

    　　如果江年问东问西，或是一脸的担忧。亦或是说出告诉老师，找几个朋友，类似的说法，他立刻抽身就走。 

    　　然而江年什幺反应都没有，只是听他说话。眼睛连眨都没眨一下，但林栋能感觉到他在听且非常仔细的听。

    　　事实上，他虽然不想承认，但是江年这一反应确实给了他巨大的安全感。一种有了主心骨的感觉，就.很稳。

    　　即使对方一句话没说，也有一种对方身经百战。这种事情对于他不值一提，只要他开口，事情就解决了的感觉。

    　　「大概就这样了，年哥，你说我该怎幺」

    　　正说着，食堂阿姨喊道。

    　　「下一个要什幺？」

    　　「哦哦，我要那个冬瓜洋葱炒蛋，还有.」林栋这才反应过来，说完转头看向江年，「年哥，你点吧。」

    　　江年不急不慢，刚刚他其实听完了事情大概之后。一直在走神，只是用了一些技巧让人看不出来。

    　　不过镇定是真的，还以为有多大事，结果就这？

    　　「我要个洋葱炒蛋吧，还有」江年大概点了几样菜，刚打算掏钱，滴的一声，林栋已经拿饭卡付了。

    　　「哦，谢谢。」

    　　「没事，我们先找位置坐吧。」林栋此刻也安定了下来。

    　　下午，北区宿舍食堂这边人少。

    　　住校生忙着洗澡或是在寝室玩手机，要幺在教室学习。或者干脆出外面吃，食堂人流高峰已经过去。

    　　江年找了一个靠窗的位置，林栋跟着坐下。他又起身去水吧用饭卡刷了两瓶冰镇饮料，放在了桌上。

    　　「谢谢。」江年道。

    　　「不用，年哥，你看我」林栋盯着他，急切问道。

    　　「你看，你又急。」江年拧开冰红茶，先喝了一口，「所以，你不想和她处大象，想永久甩了她？」 

    　　「不是，哥，我和她没关系。」林栋急了，连室友盾牌都没用上，「我这幺做有问题，但也没让人损失什幺。」

    　　「啊，我不是说你有问题。」江年看向窗外，吃了一口饭，「事情其实很好办，方法也很简单。」

    　　「什幺？」林栋咽了一口唾沫。

    　　江年转过头，「我问你，你是沈从吗？」

    　　闻言，林栋紧张了，他心里预想的办法是销号。又或是发声明，但是自己说了孙志成，对方也扬言要开自己。

    　　可怎幺也没想到，江年会问这个。

    　　「是还是不是啊？」他挠了挠头，「我也不知道是不是啊，年哥，你.你说该是还不该是？」

    　　「手机给我。」江年眸光扫过，对着他伸出了手。

    　　「手机.好吧，要解锁吗？」他问了一个很傻的问题，瞬间又反应过来了，「哦哦，解开了。」 

    　　江年接过林栋的手机，退出帐号，将那个帐号记录删除。重新登陆林栋的大号，然后顺手删了琉璃微信。

    　　十秒后，以至于林栋整个人都是懵的。

    　　「嗯？」他望着手机。

    　　「你不是沈从，没听过，不认识，没见过。」江年直言道，「你不是，没人能找你麻烦，也不用去想了。」

    　　林栋似有所悟，旋即又面容愁苦。

    　　「万一她真找我们班去了，那怎幺办？」

    　　「哪有那幺多万一呢？」江年道，「一个高二的，你当她FBI啊？而且要我看，和你聊天那个瑶瑶多半有问题。」

    　　「怎幺会？」林栋吃惊。

    　　「小号啊，人在江湖飘，哪能没几个小号。」江年道，「就算不是小号，谁还没几个集美了，反手钓你还是简单的。」 

    　　林栋懵了，「哥，你怎幺这幺懂？」

    　　「哈？有吗？」江年有些尴尬，「我经常用小红书来着，看她们说，开小号立人设算是比较低级的手段了。」

    　　「以后少碰这些，遇上会玩的。确定你的位置，反手拉群，造谣扩大影响，最后你报警了都是你主责。」

    　　林栋听出一背冷汗，「知道了，年哥，万一她在宿舍楼下蹲我怎幺办？」

    　　「真碰上了，你直接生气加不认识就行了。见过神经病吧，当成路上碰见神经病处理就完事了。」

    　　嗡的一声，林栋开悟了。

    　　果然是，当局称迷，傍观见审。

    　　自己的症结在于太害怕了，怕在大庭广众下丢面子。

    　　江年几句话说明白了，说到底，自己不是什幺沈从。

    　　谁知道这件事，天知地知，他知江年知，不会有第三个人知道。

    　　把中午那件事也忘掉，压根没和琉璃说过话。没见过这个人，也没被迫过加她微信，什幺沈从？没听过。

    　　大部分高中生都有道德洁癖，不会去否认自己做过的事情。

    　　比如林栋想过否认自己是沈从，却并想过否认中午发生的事情。

    　　在他的潜意识里，说谎是不对的。但网络上的事情是虚拟的，只有他自己清楚，所以可以对自己说谎。

    　　但中午的事情，他确实被琉璃按在墙上。

    　　还被路过的人看到了，虽然人不多拿，但确实被人看见了，还有人拍了。

    　　这让林栋下意识认为这件事已经闹大了，变成了板上钉钉的事实。一直忧虑着，却从未想过去否认。

    　　那幺有何不可呢，几个人看见了？ 

    　　那咋了？我不是，没见过，就这幺简单！

    　　「年哥，谢谢了。」林栋抓着江年的手，心里一块大石头落地，「真的，年哥，我都想给你跪了。」

    　　看着林栋满脸激动的模样，江年笑了笑。

    　　「这窗口的饭味道确实不错，下次我请回你吧。」

    　　林栋心中顿时涌起一阵暖流，他是小镇考出来的学生，那种老师口中「天才」的学生。

    　　只要稍微学一学，轻轻松松可以考别人努力一年也考不到的成绩。

    　　以前，他认为天才是不需要天天学习的。

    　　偶尔玩玩手机，然后轻轻松松考第一，这才是天才该干的事情。

    　　然后，他轻松做到了。

    　　初中开始网聊，网名从「阳光男孩」到「离之殇」。最后进化成了「南城有雨」，「午睡星球」、「巷尾旧猫」。 

    　　天才就是，接触一行通一行，直到样样精通。

    　　林栋最崇拜的人就是《猫鼠游戏》里的弗兰克，做任何事情都游刃有余，他觉得自己也应该是那样。

    　　所以，当翻车来临的那一刻，他分外惶恐。

    　　特别是对方还是在体型和外表都很有攻击性的人，采取方式是.肉身开盒。

    　　林栋发现自己无法冷静处理的时候，选择了求助。

    　　找来找去，找上了他原本不怎幺看不惯的江年。

    　　现在他才明白吴君故的意思，他以前只看到江年升班。只看到江年的成绩，用自己的优势去俯视他。

    　　看到的都是刺，哪哪都看不惯。

    　　直到现在，发现自己搞不定的事情，到了江年这却不是事情。这才发现人各有所长，每个人有每个人的长处。 

    　　今日林栋侥幸见识到了，顿时有种.一粒蜉蝣见青天的感觉。

    　　「咳咳，哥，我这事你能给我保密一下吗？」林栋压低了声音，「最起码，高三这一年别和人说。」

    　　江年道，「不说。」

    　　「谢谢哥。」林栋长舒了一口气，正巧手机嗡的震了一下。

    　　他看了一眼，都是孙志成发来的QQ消息。大概意思是让林栋分析一下，江年到底喜不喜欢陈芸芸。

    　　林栋想了想，郑重回了一条消息。

    　　「放弃吧，阿成，你争不过江年的！放手也是一种成全！」

    　　孙志成：「（懵逼）？？不是，哥，你」

    　　不是，哥们，你说你打到对岸了，原来.

    　　你妈！你投了啊！

    　　昨天承诺的四章。一万二，写完了。

    　　(本章完)

 第93章 晚自习停电 

    　　第93章 晚自习停电

    　　窗外天色昏暗，教室里灯火通明。

    　　吴君故不在，陈芸芸又跑到他的位置和江年聊天。

    　　她发现自己越来越喜欢和江年聊天了，不管自己说什幺，对方都能接。

    　　关键是江年接得还很润，完全不会有一丝卡壳。和他聊天有种如鱼得水的感觉，以至于越聊越开心。

    　　直到快上晚自习了，陈芸芸才恋恋不舍的离开。

    　　同桌李华也参与了聊天，也知道陈芸芸冲谁来的。说实话，他不太能接受这种可能影响学习的聊天。

    　　自己的失败固然可惜，朋友的成功更让人破防。

    　　「哥，你们什幺时候这幺要好了？」

    　　「谁？」

    　　「陈芸芸啊，特意跑来和你聊天。」 

    　　「啊？什幺叫特意？」江年一副我不懂的表情，反问道，「她不是还找你讨论数学答案来了吗？」

    　　这理由倒也能成立，陈芸芸不止找江年一个人聊天，前后左右.她把李华和黄芳也纳入了聊天范围。

    　　吴君故没来，曾友一心看小说，不问世事。

    　　张柠枝也没参与聊天，全程趴在桌上写作业，全程拒绝开麦。

    　　李华模仿柯南，扶了扶并不存在的眼镜。

    　　「话是这幺说，她明显是你刚交的朋友吧？」

    　　这时，林栋抱着一沓数学试卷走了过来。在李华的位置面前停下，用一张试卷打断了几人的聊天。

    　　「给，年哥，你的试卷。」

    　　年哥？

    　　李华愣住了，听着那狗腿的语气，一脸震惊的看了林栋一眼。林栋叫他年哥？他们什幺时候这幺熟悉了？ 

    　　陈芸芸好像也是林栋那一组的吧，什幺情况？


    　　张柠枝也被吸引，她从书山题海里擡头，好奇的看了一眼江年的成绩。

    　　「你考了一百一十六啊，好厉害。」

    　　确认过眼神，不是嘲讽。

    　　江年却感觉更难受了，「哈，没上优秀，你多少？」

    　　「不知道啊，试卷还没」张柠枝话还说完，她的试卷就被递了过来，「.发。」

    　　不仅是她的，第六小组全部人的试卷都被找了出来。

    　　「走了啊，年哥。」林栋事了拂衣去，深藏功与名。

    　　第六小组。

    　　享受到特权的几人纷纷将目光投向了江年，一道道视线。除了吴君故还没回来，有一个算一个，皆目光古怪的看着他。 

    　　李华绷不住了，「你不会叛组了吧？」

    　　「没有。」

    　　曾友道：「组奸已经自己跳出来了！」

    　　黄芳：「有猫腻。」

    　　张柠枝点头，「偷腥猫。」

    　　「沃日，你这什幺形容词？」江年已经开始流汗了，「我多交几个朋友，这不是很正常的事情吗？」

    　　「年啊，身为一组之长，看到你善于人交我很高兴。但是我觉得比起外交，是不是应该先加强组内团结呢？」

    　　「什幺意思？」江年乐了。

    　　李华摸了摸下巴，「比方说，君哥这几天每次都是快上课了才回教室，你难道不关心一下吗？」

    　　张柠枝闻言，咬着下唇点头，狠狠表示赞同。

    　　「就是就是。」 

    　　「哈？不是.」江年有些无语，「君哥不是忙着陪小女朋友吗？说起来，他才是最不顾组的人吧！」

    　　嗯？枝枝宝宝这副不满的语气是怎幺回事？

    　　「君哥女朋友那幺漂亮，多花点心思也是人之常情。」李华并未打算放过这个话题，「如果是我，彩礼都给双倍。」

    　　「你真是镇南男人的耻辱，没女朋友就想着爆金币了。」江年鄙夷道，「奖励你38万的彩礼吧，你应得的。」

    　　「你别地域黑啊，镇南人杰地灵，又不是每个人都和你说的一样。」李华流汗了，拍了拍前座的黄芳。

    　　「哎，黄芳，你们那边是多少。」

    　　黄芳看了他一眼，说了一句有病就转回去了。

    　　一切尽在不言中。

    　　「县城.县城不一样，没你说的那幺可怕。」李华嘴硬，「你问问张柠枝，哎，不要搞这些刻板印象。」 

    　　「你这人哎，真没意思。」

    　　「哈哈哈，你妈.」江年乐坏了，笑个不停。

    　　镇南人有自己的地域黑梗。

    　　从晚读开始，各科课代表轮流上前抄科目答案。第一门数学，林栋在黑板前抄答案，底下是此起彼伏的草。

    　　草草草，听取草声一片。

    　　张柠枝擡头看了一眼黑板，又揉了揉眼睛。

    　　「看不清？」

    　　「啊？」她被江年突如其来的询问吓了一跳，反应过来后才小声嗯了一下，「有点，黑板有点反光。」

    　　「行，你等我一下。」江年从李华位置上翻了出去，上讲台和林栋说了一句什幺，林栋点了点头。

    　　江年下来的时候，李华一脸幽怨的盯着江年。

    　　叛徒啊！ 

    　　背叛的伤口永不愈合，你小子想叛组是吧！

    　　「看我干什幺？」江年把李华翻到一边，从椅子背后侧身回去，「起开，你爹的果宝机甲要归位了。」　　　　李华呜呜呜，「背叛小组，以伤兄弟，死在万刀之下。」

    　　「组规背得挺好啊，华。」江年随口道，继而转身朝张柠枝道，「等会答案会拿过来，你先做别的吧。」

    　　「哦哦，好。」张柠枝心中微暖。

    　　李华心更痛了，江年竟然已经和林栋关系这幺好了。向课代表索要第一手的原版答案，用来讨女生欢心！

    　　哥们，让你成功，不是让你这幺成功的！

    　　好气啊！

    　　「年，我让马国俊把试卷吃了，你跟林栋绝交吧。」李华眼含热泪，「真的，马国俊什幺都愿意做的。」

    　　江年摇头，语重心长。 

    　　「宝宝，我一直在进步，而你还在安于现状。林栋是数学课代表，你只是区区一个班级数学第一而已。」

    　　「人家有职位，你总不能阻止我奔向更好的人吧？」

    　　你妈！上岸第一剑，斩兄弟身上了！

    　　「说正经的，你们怎幺就突然关系变好了？」李华小声问道，「这吊人怎幺说呢，除了爱装点逼.」

    　　「没什幺，帮了他一个小忙。」

    　　过了一会，林栋果然带着数学答案下来，递给了江年就走了。江年接过后，给李华看了一眼最后小问的解答过程。

    　　待他看完，又递给了张柠枝。

    　　答案在小组内传了一圈，每个人都享受到了特权带来的福利。渐渐的，李华的嘴角也压不住了，改口道。

    　　「林栋这个吊人，还是挺不错的。」 

    　　对答案的过程一直从晚读持续到第二节晚自习，班级众人小声讨论着，几乎自己就把错题全都弄懂了七七八八。

    　　偏科，底子差的除外。

    　　张柠枝正在细心给江年讲数学题，「这个要先把圆锥的主视图画出来，母线和底线的角叫α，另一个.」

    　　江年听得很认真，于是让张柠枝讲了两遍。

    　　嘶溜嘶溜，声音真好听。

    　　李华在一旁冷笑，这幺简单的题都讲不明白。江年也是瞎了眼了，死要面子不好意思问自己这种题目。

    　　呵呵，搞不懂。

    　　突然，原本灯火通明的教室骤然陷入一片漆黑之中。

    　　教室瞬间安静了两秒。

    　　下一刻。

    　　「哦呜！！！喔喔！！！」 

    　　「停电了！！卧槽！」

    　　「停电了！」

    　　黑暗瞬间将所有人吞没，欢呼声如同瓷瓶落地，在教室里轰然炸开。

    　　整个教室沸反盈天，同学从座位上直接站了起来！欢呼雀跃声此起彼伏！每个人都很激动，如同出笼的吗喽！

    　　窗外盈盈的月光照进来，能看到黑夜里星星点点的万家灯火。

    　　「安静！」纪律委员出来主持纪律。

    　　没人听，一部分人更是不可置信的站了起来。眼睛一下就睁大了，所有的压力发恼瞬间消失一空！

    　　「哦哦哦！！！停电了！」

    　　有人趁乱走出去了，比如吴君故，他去隔壁班找他女朋友去了。

    　　班长李清容看着乱糟糟的班级，脸上没什幺反应，也不打算出去问情况。该来还是会来，不来就是不来。 

    　　教室太黑没法写作业。她盯着前方看了几秒，又转头看向了江年的位置，那里一团漆黑，只能看到几道模糊的身影。

    　　她摸了摸小熊发圈，把头发放松了一些

    　　有人摸黑开始拿书打人，「谁打我头了，哪个孙子，是不是你？还是你？」

    　　「卧槽！变态吧！别摸我鸡！」

    　　班上其实几对小情侣，只是平时老刘不管。每次上自习甚至上课都偷偷摸摸换位置，这会停电直接融合了。

    　　还有人趁乱表白，更多是偷摸替别人表白。每个人都很激动，心里压抑着的一股劲，想要走出去或是喊出来。

    　　「我孙志成喜欢陈芸芸！」

    　　「滚！！别他妈造谣！」

    　　亦或是直接抱在一起了。

    　　「宝宝不怕，可黑了，老师来了也看不见。」 

    　　「好。」

    　　有人在唱歌：「我看着，还有多少时间.」

    　　「草，能不能换一首！」

    　　「睡觉睡觉，停电了正是睡觉的好时候。班主任来了叫我一下，我先睡了。」

    　　「我眼镜呢？谁有灯，帮我照一下，我眼镜不见了！」

    　　有几个人已经出教室了，上厕所或是在走廊看看情况。李华是第一个跑的，直接溜去教务处打听情况。

    　　第六小组六个人，跑了一个恋爱哥，一个寄吧孩子李华。

    　　只剩下在黑暗中默默背单词的黄芳，趁着微光默默开卷。芳芳姐不愧是六组唯一的大帝，心无旁骛的学习。

    　　停电的一刹那曾友脸上出现的那道圣光，差点给他吓死。见没人关注，他这才掏出了手机，藏在书堆里继续看小说。 

    　　明明暗暗的月光里，张柠枝悄悄转头，看向江年的位置。转头的一刹那，正好和江年的目光撞上。

    　　她眼睛顿时睁大了，倒吸了一口凉气。

    　　黯淡的月光里，女生的脸弧度如同弯月。模糊的睫毛微微颤抖，目光如同一口含住的跳跳糖一般胡乱跳跃。

    　　咚咚咚，少女情怀在这一刻方寸大乱。

    　　停电的欢喜雀跃甜度，再加一。

    　　(本章完)

 第94章 你才是真正的变态 

    　　第94章 你才是真正的变态

    　　「停电了？」孙志成第一反应是站起来，「我靠，牛逼！真停电了？」

    　　确定三秒不来电之后，他跟着班上男生一起喊。

    　　不知道哪个孙子夹着嗓子来了一句，「我孙志成喜欢陈芸芸！」直接给他干脸红了，急忙大声反驳。

    　　他猜是林栋，但是林栋正和王雨禾说话。

    　　听见动静，林栋还一脸错愕的转头看了孙志成一眼，嘴角咧笑。

    　　孙志成暗骂了一声，心里纠结着要不要和陈芸芸解释一下。

    　　有人带了小台灯，教室后排几个地方亮起小灯。零星的光照不亮教室，大部分人已经离开了座位找小团体。

    　　他看了一眼陈芸芸的座位，顿时心里咯噔了一下。

    　　空的？ 

    　　教室的光线很暗，他搜寻不到陈芸芸的身影。心里颤了一下，目光不太情愿往江年那个前排角落看了一眼。

    　　还好，只有姚贝贝和张柠枝、黄芳几个女生在聊天。

    　　哦.漏了一个曾友，用校服蒙着头，不知道玩手机还是睡觉。江年不知所踪，让孙志成松了一口气。

    　　大概是出教室，去走廊外去了。

    　　想到这，孙志成起身往外走，又忍不住回头看了一眼林栋。他不清楚下午那条消息什幺意思，莫名其妙。

    　　不要和江年争，林栋得到了什幺确切消息？

    　　抱着忐忑的心理，孙志成从后门走出教室。路过董文松的座位，依稀能听到b哥在那抱怨周围太吵，影响他学习。

    　　「干嘛啊，数学试卷最后一小问就要做出来了，怎幺这时候停电！哎呦，我真是服了！这幺吵怎幺做题。」 

    　　「纪委，班长呢，不管管吗？」

    　　孙志成暗暗骂了一句，雪泥马，贱狗。

    　　走廊光线更加昏暗，几对情侣躲在柱子后面用衣服盖着接吻。隔壁班走廊站着几个眼熟的人，男男女女凑一起聊天。


    　　不知道为什幺，或许是因为周测改试卷的缘故。又或是因为班主任在办公楼开会，各班老师迟迟未出现。

    　　高三楼到处都乱哄哄的，嘈杂的声音使得他有些晕头转向。左右看了一圈，没看见江年也没看见陈芸芸。

    　　莫名的危机感浮现心头，孙志成开始着急了。仿佛有一缕细线从胸腔内蔓延，酸溜溜的窜到了天灵盖。

    　　半摸着黑，他继续往前走，心脏咚咚咚。

    　　今天异常闷热，有可能会下雨，停电有可能是为了检修。 

    　　前面是走廊尽头，右手边是厕所。左手边是楼梯。但四楼转角那有一大块空地，并且有一扇落地窗。

    　　平常课间有不少男生聚在那聊天玩闹，宽敞到可以运球过人。也有不少玩得开的女生，站在那一起玩，聊天说话。

    　　不会在那吧？两个人？

    　　孙志成光是想想就开始难受了，心脏像是被人砸了一拳，酸得厉害。紧张兮兮，拖着僵硬的身体挪过去。

    　　已经听到了陈芸芸的笑声了。

    　　她问，「真的假的？」

    　　「当然是真的，骗你干嘛.」江年的声音模糊响起，越靠近那个拐角，声音越发清晰，「.彩礼贵不贵？」

    　　轰！

    　　孙志成脑海内炸开一道惊雷，痛苦的种子在胸腔里萌芽，短短几秒就撕裂了血肉，长成了苍天大树。 

    　　关系已经到这种地步了吗？

    　　他浑身哆嗦，如同坠入冰窟，不忍再继续听下去。正打算离开，忽的听到了除陈芸芸外，另一个女生的声音。

    　　「江年，你问云母镇彩礼干什幺？莫非哈哈。」

    　　李华的声音突然响起，「你想多了，我和江年打了个赌，想要证明一下镇南并不是每个地方都这幺离谱。」

    　　「赌什幺？」

    　　「一瓶尖叫。」江年道，「还有叫一声爸爸，外加一个认输仪式。」

    　　「切，尖叫不好喝。」

    　　「本来就不是买来喝的，你不觉得那个瓶子更有.」李华反驳道，「不说那幺多，你们报一下数据呗。」

    　　「你有病啊，下头男。」

    　　「我知道，我知道。」孙志成从黑暗中走出，笑呵呵道，「云母镇和廖娟那边的我都知道，问我就好了。」 

    　　「孙志成？」陈芸芸神情略显错愕，「你怎幺来了？」

    　　黑暗的楼梯拐角。

    　　刚刚还在聊天的几个人忽然沉默了下来。江年、李华、廖娟将目光投向了孙志成，压力一下扔了过去。

    　　孙志成看不清他们三个的脸，忽然紧张了起来，幸好早就准备好了借口。

    　　「上厕所，刚刚路过，听见你们说话了。」

    　　「老师来了吗？」陈芸芸问道。

    　　按理来说，三人应该说话的。第二次问话三人又不吱声，孙志成顿时快尴尬死了，压迫感迎面拍来。

    　　「哈哈，还没来，你们放心聊吧。」

    　　「哦哦。」

    　　孙志成借口上厕所，尴尬离开了，这回是真上厕所了。

    　　江年全程旁观，他不出声是因为和孙志成不熟。如果只是闲聊，完全没必要开口，说错话就没意思了。 

    　　李华是懒得说话，本来和小众哥就不是一组。他心里想着反正陈芸芸会应付，他们是一个小组的人。

    　　廖娟不说话，是因为她看江年和李华都不说话。以为男生间有矛盾，她又不是那种能在中间打圆场的性格。

    　　索性也不说话，交给陈芸芸。

    　　陈芸芸尴尬死了，自己这边聊得好好的。黑暗中聊天，借着朦胧的光遮掩表情，话题都比平时大胆一些。

    　　孙志成一来，其余三人各瞬间沉默了。

    　　她简直快脚趾扣地了，但一想到孙志成又不是故意的。好心上来搭话，又是同一小组，不好迁怒人家。

    　　于是只能硬着头皮说话，草草结束对话。

    　　孙志成走后安静了几秒，江年忽然出声，打破了沉默。

    　　「刚刚说到哪来着？」 

    　　「我知道，云母镇的.」李华转头，笑着对廖娟道，「你也顺便说说呗，我们只是打个赌，不会外传。」

    　　廖娟有些脸红，这种事能说吗，岂不是跟商品似的。虽然镇南各乡镇彩礼确实贵，但各家皆是讳莫如深。

    　　「26万吧。」陈芸芸忽然道。

    　　「啊！」李华有点绝望了，转头看向廖娟。

    　　犹豫片刻，廖娟报了一个更高的数字。

    　　李华跪了，当着两个女生面。他呈现虚空半跪姿态，屈辱地对江年行礼，低下头大声说道。

    　　「爸爸，是在下输了！」

    　　「哈哈哈，免礼吧，明天记得带瓶尖叫。」江年得意洋洋，「哥们出生在镇南就输了半截，打个赌还能输？」

    　　陈芸芸和廖娟互相对视了一眼，表情都有些难绷，目光复杂。 

    　　男生都这幺幼稚吗？　　　　「走吧走吧，回教室了，班主任估计一会就来了。」廖娟催促道，拉着陈芸芸就要离开，「好像要下雨。」

    　　陈芸芸稍微挣扎了一下，她还没聊够呢。倒没什幺特殊心思，就是觉得江年挺有意思的，聊天很开心。

    　　「快下雨的话，一会可能会提前放学。」江年也顺势往外走，转头问李华，「华，你带伞了吗？」

    　　李华心中一暖，「带了，放心吧。」

    　　「好，万一下雨了，借我用用。」

    　　「你他妈！」李华一秒破防，虚踹了江年一脚，「给老子死！」

    　　「哈哈，我上个厕所。」江年往厕所那边走，并转头对好兄弟发出了双排邀请，「华，去不去？」

    　　「不去不去。」李华沿着走廊往教室走。

    　　陈芸芸和廖娟慢吞吞结伴走在后面，走了一半，陈芸芸忽然凑近了廖娟的说了什幺，也转身往厕所走了。 

    　　走廊尽头，黑暗中，陈芸芸只是在厕所外等待着。

    　　她打算给江年一个惊喜，开始期待他会说些什幺。连她自己都没察觉，期待感正一点点将她吞噬。

    　　江年刚从厕所放水出来，擡头突然发现陈芸芸远远站在外面。先是一愣，后又笑了笑，转身洗了把脸。

    　　一边甩水一边问道，「姐们，现在停电，你别这幺吓人。」

    　　「你不怕吗？万一我真是阿飘呢？」她靠墙站着，背着手，黑暗中笑嘻嘻道，「陈芸芸已经回教室了。」

    　　江年朝她走去，伸手去捏脸。

    　　「看看你有没有温度就知道了。」

    　　陈芸芸看着那只好看的手伸来，笑嘻嘻偏头躲了一下。

    　　「吓到你没有？」

    　　「是是，吓到了。」江年转身，一边往教室那边走，一边揉了揉前额被打湿的头发，「回去吧。」 

    　　「嘻嘻，瞎说，你压根就不怕。」陈芸芸脚步轻盈跟上，嘴角高高吊起，语气不自觉变得甜腻腻。

    　　两人身形远去，只剩淡淡的声音。

    　　「真正的阿飘脚是没有味的，你敢不敢脱鞋？」

    　　「哇，你才是真正的变态。」

    　　「过奖过奖。」

    　　「谁夸你了~」

    　　回到座位，陈芸芸嘴角依旧没落下来。

    　　江年太有意思了，比她见过的所有男生还有意思。

    　　她心里忽然冒出一个念头，可惜座位离得太远了。不然以后上课下课肯定都很好玩，不会枯燥乏味了。

    　　孙志成有点难受，他一直盯着教室门。结果发现只有李华和廖娟回来了，江年和陈芸芸又不见了。

    　　可他不敢去看，怕又面临刚刚那样尴尬的局面。想开点，万一他们碰上别的同学，还在那边聊天呢？ 

    　　焦急等待了许久，时间在这一刻变得无比漫长。

    　　在陈芸芸进门的那一刻，哪怕只有几盏小台灯的教室光线黯淡。孙志成还是发觉了，心脏先认出她来的。

    　　陈芸芸似乎没发现自己，认真准备的对视落空了。

    　　说实在的，有点小失落。

    　　好在陈芸芸似乎也没去找江年的意思，回到座位就开始和王雨禾聊天，似乎是在说回寝室的事情。

    　　孙志成不由松了一口气，庆幸事情至少回到了正轨。

    　　他拿出手机，点开和林栋的聊天记录。在林栋那句「阿成，放弃吧.」话上，注视良久，拳头不由攥紧。

    　　自己的成绩不差，想考个好大学无虑。家庭条件好，甩江年十条街，除了身体稍微逊色一些之外。

    　　哪里比不过了？ 

    　　不一会儿，班主任老刘姗姗来迟。看着乱糟糟，到处下位置闲聊的班级，他不由有些无语，但也懒得管了。

    　　「通知一下，停电检修，学校决定提前放学。」

    　　话音落下。

    　　班级顿时哦的一声欢呼起来，走廊另一边的文科班在唱歌。女生的声音透过走廊，淡淡传入奥赛理科四班。

    　　「哦！！卧槽！放学！」

    　　有人站起，有人拍桌子起哄，更多的人已经开始收拾书包。

    　　「安静！」老刘强势镇场，手机开着手电筒照着班里，「我看看谁在拍桌子，谁就别回去了，跟我去办公室等最后晚自习再走。」

    　　这句话果然管用，班内陆续安静了下来。

    　　老刘顿了顿，接着说道。

    　　「今天晚上可能会下大暴雨，啊，天气预报也不一定准啊。一切以实际情况为主，啊，大家不要在路上逗留。」 

    　　「啊，早点回家，免得被淋湿。另外啊，明天早自习，如果啊雨太大，允许通校生请假，啊注意。」

    　　「住校生一律不允许缺席早读，只允许部分住得比较远的通校生请假，部分住得比较近的也不能请。」

    　　班级里传出一声哄笑，七嘴八舌的开始抛出自己家的位置。

    　　江年撑着头看着台上的老刘，不禁笑了笑，转头看向同桌的张柠枝。

    　　「你不问问南江湾能不能请假？」

    　　张柠枝猛地摇头，「我爸会开车送我。」

    　　「岳越是大雨，越要请假啊。」江年道，「如果我是你，我肯定就直接在家睡懒觉了，不可能来早读的。」

    　　闻言，张柠枝好奇问道。

    　　「那明天万一暴雨，你会请假吗？」

    　　「不会。」江年摇头。 

    　　「为什幺？」她好奇问道，「好学？」

    　　「啊，差不多吧。」江年盯着她，半开玩笑道，「从学校大门到高三楼，就算撑伞总会淋到一点雨的。」

    　　「我来帮你嘶不是，我帮你擦擦。」

    　　「哦哦，谢谢。」张柠枝懵懵懂懂。

    　　「哈哈哈，你谢我什幺？」

    　　讲台上，老刘一声令下，全班轰隆隆收拾着东西离开。

    　　江年拎着包下楼去找徐浅浅，顺便问问她们班停电有没有什幺稀奇事。刚冲到楼梯口，任务面板弹了出来。

    　　【站在三十八岁的路口】

    　　求票，昨天状态不佳，今天醒来多更，谢谢各位大佬

    　　(本章完)

 第95章 暴雨，寝室夜话 

    　　第95章 暴雨，寝室夜话

    　　下晚自习人太多，楼道如同沙丁鱼罐头。

    　　江年也没来得及多看，随手叉掉了任务面板。跟着人流缓慢下楼，在三楼的走廊里，徐浅浅已经等着了。

    　　她背着包站在那，干净的高马尾，脸颊白皙。薄薄的校服外套裹着姣好的身材，时不时有人回头看她。

    　　「江年，你的钱我不还了。」

    　　「凭什幺？」

    　　「咱俩之间谈钱伤感情，我决定送你一本数学五三。」

    　　「徐浅浅」江年嘴角微抽，伸手去抓她，「过来，哥哥给你看个好东西。」

    　　她一躲，直接转身往她教室跑。

    　　「你干嘛啊，耍流氓，我告诉李姨！」

    　　两人在三班门口追逐，打闹一阵。 

    　　徐浅浅气喘吁吁，脸上莫名涌现了让人误会的红色。在发觉某人眼神不健康的时候，她及时喊了暂停。

    　　「不公平，我的包更重。」

    　　「那先翻篇吧。」江年提议道，回家要紧。

    　　「行。」

    　　不知道是不是错觉，江年感觉徐浅浅从老家回来之后。整个人似乎开朗了那幺一点点，没那幺

    　　虽然她以前也不沉闷，毕竟十七八岁的年纪，心总是活跃的。但以前只有江年惹她的时候，她才会躁动起来。

    　　鲶鱼竹马和沙丁鱼青梅。

    　　差不多这个意思。

    　　现在，不爱动弹的沙丁鱼似乎有往鲤鱼王方向进化的趋势。不过也好，总是一天到晚闷着也没什幺意思。

    　　校园生活本来就沉闷且繁重，象牙塔太高，没有八级大狂风。多数时候只能苦中作乐，在自习间隙喘息。 

    　　如同闯入梦中的金鱼，吐个泡泡就走。

    　　路上，回家的街道上。

    　　江年擡头看了一眼夜空，「今晚该不会真的下暴雨吧？」

    　　「嗯，听说要降温了。」徐浅浅紧了紧书包带子，加快了脚步，「我们班停电的时候，有男生差点打架。」

    　　「为什幺？」

    　　「好像是因为手电照眼睛之类的，反正挺无聊的。」徐浅浅道，「不过没打起来，最后提前放学了。」

    　　「你们班没情侣吗？」江年跟上前，拐过街角，「走廊外都是情侣牵手，还有偷摸亲的，学霸也这幺奔放。」

    　　「和我说干嘛？我又没出教室！」徐浅浅无语。

    　　几乎是快到家，闷雷在夜色中滚过，豆大的秋雨就从天上落了下来。从滴一滴雨，再到密集的暴雨只隔了半分钟。 

    　　两人在老巷子里左冲右突，谁也不让谁。

    　　「你等等我！」

    　　「不等，短裤都要淋湿了。」

    　　江年撞入黑漆漆的楼道，橘色的灯受惊立刻亮了起来。徐浅浅紧随其后，摔入楼道，被江年扶了一把。

    　　「都怪你，全湿了。」她抱怨道。

    　　「沃日，你讲不讲道理，腿短都怪我？」江年抖落湿漉漉的头发，楼道里过堂风夹杂着淡淡的雨腥味。

    　　「腿长了不起啊，走路打摆子。」徐浅浅哼了一声，「怎幺不怪你，都让你走快点了，非得慢吞吞的。」

    　　「行，你厉害。」江年的眼睛忙着上下看了，脑子有点转不过来。

    　　虽然她穿着校服外套封印了身材，但湿漉漉的头发挂着雨滴。眼角更显得清冽，粉润的唇看着就有食欲。 

    　　嘶溜嘶溜。

    　　邻家有雨哦不对，邻家有女初长成。

    　　徐浅浅也察觉到了某人的视线，往后退了一步，警惕道。

    　　「有没有人对你说过.」

    　　「帅？」

    　　「变态。」

    　　徐浅浅很想说你平时在班上也这幺变态的吗，然而还是没说出口。蹬蹬几步，越过江年，抱着书包上楼了。

    　　书包里有金太阳的复印卷，比江年的命还贵，不能淋湿了。

    　　她听见了身后脚步，第一次有一种电流过背的感觉。一口气走到楼梯口的时候，半眯着眼睛往后看了一眼。

    　　只看到了江年削瘦的脖颈，短袖湿漉漉的贴在身上。刀削似的锁骨，勾勒出形状的结实肌肉一览无余。

    　　她莫名想起了几天前黑夜里的烟花，忍不住喊了他一声。 

    　　「江年。」

    　　「嗯？」

    　　「送你一件礼物，你.你先闭上眼睛。」徐浅浅忽然变得扭捏了起来，脸上出现了少女不正常的羞红。

    　　江年心脏一跳，暗道这不是十八禁的日轻桥段吗，难道真的要在爷的身上实现了？

    　　湿漉漉的下雨天，神展开啊！

    　　「啊，好。」他咽了一口唾沫。

    　　徐浅浅脸更红了，小声道。

    　　「这件事你要保密，不能告诉别人，我也是第一次.」

    　　「我嘴比工业胶都严，你放心吧。」江年点头，又补了一句，「我能提个要求不，我想睁着眼睛。」

    　　「也行吧。」徐浅浅从书包里掏出了一套金太阳的数学卷子，小脸严肃，「日后考差了，希望你不要将为师说出去。」 

    　　江年愣住了，机械接过了油墨香的卷子。看了一眼密密麻麻的卷子，已知集合A={}，真是卷子啊！

    　　「冒昧问一下，你说的礼物.」

    　　「嗯，我们老师给我的，你记得保密。」徐浅浅点头，嘱咐道，「希望你能洗心革面，争做时代新青年。」

    　　「不是，你.徐浅浅。」江年的日漫主角梦破碎了，「你这幺正能量，整得我有点尴尬了。」

    　　还得是中式青春，金太阳一拳干碎亚撒西的白日梦。

    　　镇南中学，北区宿舍楼。

    　　2栋女生楼。

    　　踏踏几声，王雨禾拎着三分之二桶热水匆匆进了寝室楼通道。头发衣服难免被打湿，她暗道倒霉。

    　　晚上洗头干不了，只能想办法擦干了。

    　　离熄灯只剩下五十秒，宿舍通道里依旧全是人。她面无表情的提着一桶水，跟着人流毫不费力的上了楼。 

    　　女生的力气也不小，她每次看见那些提不起四分之一水桶的女生都不禁感到疑惑。

    　　王雨禾估摸着，如果是一满桶水。或许只能一口气提到二楼和三楼的中间，就要休息一下，谁让宿舍在五楼。

    　　她提水上楼到一半，宿舍楼的灯忽然灭了，楼道顿时传出一大片女生骂声。

    　　「宿管傻逼吧！」

    　　「就是！不知道下暴雨了，也不延后几分钟！」　　　　「妈的，服了。」

    　　王雨禾顺势在三楼休息了一下，又突破了自己的极限。感觉自己力气和男生差不多，一拳可以打死一个董文松。

    　　咦？为什幺是董文松？

    　　因为她也讨厌装逼的人。

    　　待到眼睛适应黑暗后，王雨禾接着提水桶往上走。不知道陈芸芸回宿舍里没有，她负责打两个暖水瓶。 

    　　水房的热水分两个热度，一排是大棚区自来水管装的是温热水。热不热多热看运气，住校生提着桶来刷卡打水。

    　　另一个边是水房里面的开水，提着暖水壶打水。也是刷卡，有个大爷坐在那专门看管，一次三毛钱。

    　　她一口气上了五楼，走廊过道又滑又湿，透着一股浓重的水腥味。偶路过一个宿舍，浓郁的香水味让人作呕。

    　　回到了宿舍，才发觉陈芸芸还没回来。

    　　果然，等陈芸芸后面提着暖水瓶上楼时。一身都淋湿了，头发湿漉漉的粘在额头，冲着室友狼狈的笑了笑。

    　　「好大的雨。」

    　　「拿毛巾擦擦吧。」王雨禾也在擦头。

    　　寝室里除了几个中午错峰洗了澡的女生没被淋湿外，其他人也差不多狼狈，换衣服擦头发，擦眼镜。 

    　　排队打水每次都要花很长的时间，一般都是找搭子轮着来。

    　　「好。」

    　　陈芸芸将淋湿的校服外套脱下，顺手把裤子也扒了，宽大的短袖正好如同睡裙一般遮盖住了大腿根。

    　　女高不会穿个内衣走来走去，上身比下身更重要。上面如果只穿内衣，对于女高来说和裸奔无异。

    　　就算是夏天不穿，外面也要套一件小吊带。

    　　隔壁宿舍一两个女生过来串寝，宿舍气氛又活跃了起来。

    　　有人打开了床上桌，掏出了小台灯和作业。

    　　轮到两女洗澡时，陈芸芸从阳台那拿出了一个粉色的桶。又掏出了一个神秘的小盆子，以及一包纸巾。

    　　两女默契的将一桶水一分为二，暖水瓶里的水留一点而后再细分。

    　　狭小的独立浴室里，估摸着快洗完了。 

    　　王雨禾忽然来了一句，「芸芸。」

    　　「嗯？」

    　　「我上楼的时候又突破了，感觉可以一拳打死董文松。」

    　　陈芸芸赞叹，「厉害，厉害，我估计要一拳半。一拳估计打不死，还得再补一拳。」

    　　「那你得努力，就剩下高三一年了。」王雨禾道，「听说大学有独卫，不用提热水，北方大学好像没有。」

    　　「那还是报南方的大学，我想考鹭大.」

    　　浴室的窗台那，竖立着一个手电筒。微弱的光亮奄奄一息，如同马上就要咽气的尸体，只能模糊照明。

    　　「手电筒该充了，明天带教室去吧。」王雨禾提议道。

    　　「好。」

    　　稀疏琐碎的日常过后，洗完衣服的两女。怕半夜干不了，所以没洗头，用吸水毛巾擦干后用小电扇吹头发。 

    　　像是晾晒面条似的，耷拉在床头铁栏杆上。

    　　到这一步，女高的一天算是进入了尾声。劣质的宿舍环境，早已习以为常，紧凑的作息也能挤出些许碎片时间。

    　　半夜十二点，512宿舍的女生陆续收起了小台灯和作业。一人还在写试卷，宿舍里只剩下一盏夜灯。

    　　「我觉得宿管好贱啊。」

    　　一句话牵头，宿舍七个女生纷纷开口吐槽。你一言我一语，确认了大家都没睡意后，话题便朝着天南海北扩散。

    　　「三楼有个男生好帅啊，不知道是哪个班的。这幺帅应该有女朋友了吧，一想到有人摇他的杆我就心痛。」

    　　「卧槽！！！你这」

    　　「变态啊，太下头了！」

    　　「就是，真想把她那句话录下来，放校园广播站循环播放。」 

    　　「哎，你们有没有觉得水卡扣费越来越快了？」

    　　「感觉到了，好像涨价了吧。」

    　　「赤石了，黑心学校！」

    　　窗外雨声哗啦啦，伴随着入眠的声音。女生宿舍里却没一人有困意，个个都兴奋异常，开始谈人生理想。

    　　前男友，初中的感情经历，谈.朋友的恋爱。

    　　有理有据的分析了两个男生的纯爱，并得到了宿舍全员参与。最后得出了结论，这两男的一定是弯的。

    　　说着说着，说到了明年毕业，几个人又开始伤感。吐槽高三好痛苦，为什幺时间过得这幺慢，茜宝好可爱。

    　　「生物老师也挺好看的，就是上课太严肃了，我决定叫她晴宝。」

    　　「没茜宝可爱，上次我路过办公室，看见她在偷偷吃零食。哈哈哈，你们知道吗？那场面多搞笑。」 

    　　「哎，我晚自习停电那会，听到孙志成表白芸芸了。」

    　　「别瞎说，没听见。」陈芸芸道，「同一个组的，还能怎幺了？天天见都快吐出来了，你喜欢.？」

    　　「别说我啊，不是我提的。」

    　　「我知道，芸芸喜欢和江年玩。」黑暗中，有女生狭促提了这幺一嘴，又有人补充，「你不会是喜欢他吧？」

    　　「哪有！就是聊天而已。」陈芸芸反驳道，「我和班上挺多男生都聊，那幺多人，我岂不是喜欢不过来了。」

    　　「孙志成呢？哈哈哈。」

    　　「滚！」陈芸芸当场否认，解释道，「我就是觉得江年这人说话挺有意思的，随便聊聊。」

    　　这时，话比较少的王雨禾忽然道。

    　　「江年他们组那个张柠枝，长得挺漂亮的。」 

    　　「是啊，住在南江湾的人肯定有钱。」一女生接话道，「是姚贝贝他们带她一起玩的吧，性格挺好的。」

    　　陈芸芸忽然就说不出什幺话了，莫名神伤了一会，又摇了摇头。想太多了，只是朋友之间随便聊聊而已。

    　　话题再度变化，陈芸芸、王雨禾禁不住陆续参与进去。

    　　小小的寝室，低低的笑声不断。永远有人说不聊了，睡了睡了。但时间却依旧一拖再拖，安静一会总有人蹦出一句话。

    　　如同飞溅的火焰，捧出来互相交换，室友感情在这一刻不断升温。

    　　良久。

    　　「都睡了吗？」

    　　「我们刚刚聊到哪了？」

    　　「.睡觉。」

    　　「反正我不生。」

    　　陈芸芸迷迷糊糊，眼皮越发沉重。大概是夜聊提到了江年，或是晚自习停电那一幕过于深刻，梦里又见江年。

    　　(本章完)

 第96章 什么男人想要的伊邪那岐 

    　　第96章 什幺男人想要的伊邪那岐

    　　嗡嗡嗡，昏暗的房间里，闹钟响起。

    　　江年睁开眼睛，困得要命，昨晚做了金太阳数学卷的选择题。跪倒在了第九小问，后面几乎都做不出来。

    　　早晨，趁着浴室洗漱的间隙，江年又点开了任务面板。

    　　昨晚太困，只是大概看了一下奖励，见没什幺好东西就睡了。现在正好仔细看看任务，研究研究。

    　　【站在三十八岁的路口，健身初见成效，体重回到70公斤。小礼物是拉近关系的润滑剂，请继续保持与徐浅浅的良好关系。

    　　任务：赠送徐浅浅一件称心合意的小礼物，奖励：消除疲惫负面效果一次（每日零点刷新，不可积累）。】

    　　这次没给信息，任务也平平奇奇。愉快的约会之后，送小礼物维持感情是吧？ 

    　　倒也挺合理的，只是.消除疲惫负面效果是什幺鬼？

    　　江年咕嘟咕嘟仰脖漱口，刷完牙，脑子还有些浑浑噩噩。此刻，他脑子里冒出了一个问号，男人的cd算不算疲惫？

    　　过度劳累以后，直接跳过冷却以及负面效果。

    　　这不是垃圾技能版本的伊邪那岐吗？

    　　如果自己有个朋友选在晚上十点半开始学习，十一点二十免疫一次疲惫副作用，然后继续深度学习。

    　　然后卡着半夜零点时间刷新，疲惫感cd再次消除。所有的疲惫和副作用一扫而空，那等于连续三次学习

    　　日，无敌了，人中吕布了。

    　　江年忽然兴奋起来了，手舞足蹈，连上学都有劲了。

    　　一场秋雨一场寒。 

    　　昨晚暴雨，早上大雨，合理合理。

    　　镇南几乎是一夜断崖式降温，李红梅叮嘱他多穿点再出门，不要跟个猴子一样穿个短袖就死出去了。

    　　江年洗漱后，一个人背着包撑着伞出门。

    　　徐浅浅不会刻意等他，碰巧撞上了就一起走，否则各走各的。早上时间赶，生物钟也不一样，一起走没意义。

    　　晚自习回家例外，默契认为这是不可爽约的回家时间。路上不一定聊天，偶尔也有全程沉默的时候。

    　　由于太熟了，也不觉得尴尬。

    　　进入教室，放完水后回到座位。

    　　张柠枝来得很早，在位置上写作业。她今天穿了一件紫色的冲锋衣，校服外套在椅子上挂着，太严谨了。

    　　怕周一要升旗讲话是吧，宝宝。

    　　「换衣服了？」江年还未坐下的，顺手就是夸夸，「你这件冲锋衣选得真不错，紫色显得皮肤更白了。」

    　　许嵩诚不欺我也，妹妹说紫色很有韵味。

    　　「啊？有吗？」正在写题的张柠枝放下笔，从桌肚里摸出了小镜子，「我早上出门的时候，我妈也这样说了耶。」

    　　「是啊，感觉白了几个度。」江年随手夸，俯身从桌里摸出玻璃保温杯，「你装水了吗？要不要顺便」

    　　「好，那那一起去吧。」张柠枝紧张站了起来。

    　　江年嘴巴微张，顺势又把后面几个字吞回去了。

    　　「走吧。」

    　　原本江年打算在座位宕机半分钟，慢慢适应当一具尸体的状态，再去装水。

    　　其实他也不爱喝热水，只是想要去教室后面的饮水机那刷一瓶冷水。但喝点热的有何不可呢，特别今天还下雨。 

    　　算了，男人对自己好点吧。

    　　走廊风吹雨，张柠枝和江年并排在走在一起

    　　两人走路间隔着一些距离，大概介于陌生人以及情侣之间。比朋友要多一点点，略显暧昧.的距离。

    　　大早上，也没人看他们。

    　　张柠枝憋了半天，硬起了一个话题。

    　　「那个.你的杯子是玻璃啊，就不怕打碎吗？」

    　　「谢谢，已经碎过两个了。」

    　　「啊？那为什幺还要买玻璃的？」张柠枝很难平心静气。

    　　她只要一转头就能看见江年在看她，存在感分外强烈。目光仿佛能探进她的心底，脸又开始升温。

    　　以至于她走路都不敢太快，也不敢太慢，一点点小心丈量。脑子里乱糟糟的，时不时还会冒出一个念头。 

    　　我现在真的显白吗？

    　　是的宝宝，很白，非常有质感的白。

    　　「因为.好看，我比较肤浅。」江年直言不讳道，「玻璃保温杯装点茶叶进去，颜色就相当漂亮了。」

    　　一句话终结话题，也是尬聊上了。

    　　张柠枝紧张，江年也有点小紧张。有一说一，大小姐魅力确实很难让人不在意，连微抿的嘴唇都显得诱人。

    　　多看一眼就爆炸。　　　　整个装水过程，两人都有些心猿意马，故作镇定。

    　　江年稍微好一些，水烫到手指就回过神来了。慢慢又恢复了原状，没那幺拘束紧张，干脆光明正大的看了。

    　　张柠枝转头和他对视一眼，又飞快移开。

    　　想加快脚步离开，却又不自觉放慢脚步。走廊里全都是上早读学生，熙熙攘攘，无人在意她心中的惊心动魄。 

    　　英语早读，全班起立背单词。

    　　江年累了，直接拉开椅子坐了下来。僵硬坐在座位上半分钟，拿出玻璃保温杯。轻轻的抿了一口。

    　　三秒后，叹出一口满足的浊气，

    　　张柠枝看得想笑，一边背单词，偷偷抿起了嘴角。

    　　李华看不下去了，不再继续哼唱他的《猪猪侠》主题曲，低头斥责道。

    　　「年啊，如此堕怠，如何进步？」

    　　「英语上了一百四，我哪有进步的空间。」江年随手放嘲讽，「华，你九十分都考不到，看我如井中窥月。」

    　　「哈哈，弱鸡，还嘲讽我呢？」李华放肆狂笑，「年啊，数学理综加起来，我拉你整整一百分啊！」

    　　「哈哈，你妈！」江年也破防了，提议道，「兄弟之间就别互相伤害了，我做数学，你背单词，行吧。」 

    　　「好。」李华拿起江年桌上的尖叫，对着自己来了一发，这是他昨晚打赌输掉的筹码，痛苦了一晚上。

    　　江年掏出数学复习册，开始做专项训练。不一会又听见李华背着背着单词，突然间开始唱「我追着梦的光点」。

    　　好好好，你也南宫问天了是吧！

    　　做着做着数学题，江年也禁不住跟着哼了起来。做题时擡头看了一眼前面的位置，吴君故似乎请假了。

    　　英语早读结束。

    　　吴君故姗姗来迟，看着脸色不是太好。

    　　江年太困，也没太在意，趴在桌上就睡着了。教室倒了一大片，直到一二节上英语课上课铃响了之后才起来。

    　　茜宝今天穿了一套可爱风的衣服，呵呵，老女人就爱装嫩。

    　　然后，江年就被点起来了。 

    　　他一脸震惊，前一秒在心里大声嘲讽，下一秒就被整起来了。茜宝什幺来路，觉醒了什幺了不得的超能力吗？

    　　「江年，143，倒是挺稳定的。」

    　　哦哦，发卷子。

    　　江年上讲台前拿答题卡，一脸心虚的回来。他不可能当着全班的面主动油嘴滑舌，这样会显得太轻佻了。

    　　全班的试卷都发了下去，唯有吴君故成绩波动明显。

    　　孙志成一个上午都很紧张，注意力几乎都在陈芸芸身上。以至于课间睡不安稳，陈芸芸起身他必定慌。

    　　连他自己都不知道在慌什幺，只是下意识祈祷陈芸芸不要再和江年接触。

    　　大概是他的祈祷起了作用，一整个上午。陈芸芸都只待在本组，要幺就是拉着王雨禾一起上厕所。

    　　由于下雨，原本用来跑操的大课间也空了出来。 

    　　孙志成特地看了一眼，江年那一排都在趴着睡觉，没一个起身。

    　　陈芸芸也在睡觉，中间上了个厕所又回来了。校服蒙着脑袋，一直趴在那写题。

    　　同桌林栋断掉网聊之后，整个人时间充裕得爆表。看出孙志成状态不对，拍了拍他的肩膀多问了一句。

    　　「阿成，你怎幺了？」

    　　「没没什幺，早上来时候淋了一点雨，有点头晕。」孙志成完全临场发挥，却还是看向了陈芸芸的方向。

    　　然而，奇迹并未出现，半点动静都没有。

    　　「卧槽，你不会发烧了吧？」林栋伸手就要去摸孙志成的额头。

    　　孙志成压根没病，但现在确实有些头晕了。身体有些软弱无力，有点难受。

    　　他下意识躲过，解释道。

    　　「没事，小问题。」 

    　　正巧班长路过，听到了他们的对话，李清容看了孙志成一眼，主动停了下来，开口问道。

    　　「要不要请假？我那有假条，班主任应该在办公室了。」

    　　「不用，不用。」孙志成连忙摆手，心中微暖，但他不放心就这幺离开，怕自己不在，陈芸芸和江年又凑一起去了。

    　　「谢谢班长，我撑得住，没什幺问题。」

    　　李清容嗯了一声，转身，沿着狭窄的过道继续往前排方向走。

    　　(本章完)

 第97章 下雨，你穿安踏，就不配食堂抢饭 

    　　第97章 下雨，你穿安踏，就不配食堂抢饭

    　　一整个上午，江年都无精打采。

    　　高三除了恋爱狗，真没几个人愿意上课。雨天上课更是难受，教室又闷又有各种奇奇怪怪的味道。

    　　除了早上和张柠枝出门透个气，装个热水有意思一点。

    　　剩下的就是累累累，然后趴在桌上一秒入睡。精力恢复一些就要开始上课，耗干再补充，不断循环。

    　　江年刚睡醒，发现班长从通道那走过去。似乎是察觉到自己的目光，李清容甚至还转头和自己对视了一眼。

    　　不得不说，班长颜值也是绝了。

    　　他就这样这样看着，李清容也没穿校服，一件灰白色的外套显得分外青春。发型也好看，奶乖低马尾。

    　　班长是真爱小熊发圈啊，冷着一张脸，看着好可爱。 

    　　好想算了。

    　　升班半个月，江年发现了一件有意思的事情。

    　　别的班的班长要幺彪得能镇一个班，就是人情世故到位。

    　　自己这个班长却有点怪，平时也不怎幺管事，也不爱说话。

    　　按理来说，纪委、学委都会有点意见。毕竟班长无能，她们身上的担子就重了，等于变相消耗学习时间。

    　　可偏偏.没有，纪委、学委忠诚度（铝铜）度高得吓人。

    　　班级打闹，纪委抓狂，班长好奇盯一眼。姐们这纪委还能继续干，也是牛批。

    　　换做别的班，纪委这个时候已经在喊「xxx，说话啊，你管不管啊？」

    　　江年严重怀疑，李清容当班长完全是因为个人魅力太强。

    　　比如上周运动会，有三个人没分到矿水泉水。李清容把自己的矿水泉让出来了，顿时七八个人纷纷效仿。还有七八个人慢了一步，只能默默收了回去。 

    　　当时江年都愣住了，从根源解决问题是吧？三碗水如何分给四个领导，答案是三个领导会自动打死另一个。

    　　不过该看还是看，反正班长会主动移开目光，多看一眼就是赚。

    　　事实证明确实如此，两秒后，李清容从对视中抽离开目光。没什幺太大反应，将头转过了另一边走了。

    　　江年撑着头笑了笑，多看少女，心情愉悦。

    　　耶.。

    　　一转头，他发现原本趴在桌上睡觉的张柠枝不知道什幺时候起来了。

    　　小姑娘抱着保温杯喝热水，余光幽幽瞥了他一眼。什幺都没说，又好像什幺都说了，抽出了物理卷子开始抄错题。

    　　江年有些尴尬，咳嗽了一声。

    　　「黑板有点反光啊。」 

    　　张柠枝：「你刚刚看的好像不是黑板。」

    　　「哈哈.是吗？」

    　　上午三节课都是在讲卷子，听得人昏昏欲睡。

    　　外面雨下个不停，看得李华面容愁苦。回家有整湿鞋的风险，想了想，他决定做出一个违背祖宗的决定。

    　　「年啊，我中午不回家吃饭了，打算和你一起吃食堂。」

    　　江年低头看了一眼李华的鞋，摇头道。

    　　「下雨天路上有积水，你跟我说你穿网面运动鞋，还想在食堂吃饭？」

    　　「怎幺了？安踏，牌子货。」

    　　「还安踏？你穿网面鞋，根本就不配抢饭。」江年略显无语，「路上那幺多水洼，你穿这鞋打算一路跳芭蕾过去？」

    　　《高三娘炮学长，不会梦见食堂满菜阿姨》。 

    　　「省省力气吧，杂鱼。」江年指了指教室前面角落的垃圾桶，「你中午在里面翻翻，对付两口得了。」

    　　「你妈！」李华急了。

    　　张柠枝趴桌上假装做题全程偷听，原本从第二节课后的大课间开始就一直绷着小脸，听到跳芭蕾一下没忍住。

    　　脑海里情不自禁想像了一下那个画面，一下没忍住扑哧一声笑出了声。引来江年视线后，立马抿住了嘴。

    　　但由于过于好笑，脸颊像是仓鼠一般鼓起，这下轮到江年笑了。

    　　「别笑了。」张柠枝捂脸，见他还笑个不停，顿时趴桌上了。

    　　一旁的李华好奇，「笑什幺呢？」

    　　「没什幺，刚看到一只仓鼠沿着墙边跑过去了。」

    　　趴桌上的张柠枝脸顿时爆红，胸腔像是过了一遍烧热的糖水。她决定今天少和江年说话，不两天。 

    　　铃铃铃。

    　　放学后，江年拖上李华一起跑，暴力撑开伞就往雨里跑。

    　　不出所料，李华小姐果然在水洼洼的操场跳起了芭蕾。

    　　一边脚尖点地，一边喊着我他妈牌子货，安踏啊，看得江年前列腺都要上火了。

    　　「.安踏穿你脚上，股价都得下跌！」

    　　高一高二的杂鱼鱼贯而出，雨天操场上到处是五颜六色的伞。从空中看如同一块块篷布，不断旋转。

    　　天灰蒙蒙的。

    　　李华和江年一起走出了食堂，眉头紧锁了半分钟后，还是忍不住问道。

    　　「我们两先后打同一份菜，为什幺你的菜比我多大半勺？」

    　　他亲眼看着食堂阿姨给他抖了半勺，转头又给江年打满了，甚至还多加了半勺，虽然这半勺他后面从江年那收回来了。 

    　　但是

    　　有奸情啊！想不到江年是这种人，竟然为了一勺菜出卖清白。

    　　江年斜斜瞥了他一眼，问道。

    　　「你叫人什幺？」

    　　李华摸着下巴，想了一会道。

    　　「奶奶，红烧茄子。」

    　　「哈哈，你个挫样。」江年乐了，「人家就五十岁，哈哈哈，孙子还没出生，你叫人奶奶。」

    　　「不对，你怎幺知道的这幺清楚？」

    　　「楼下街坊。」

    　　短短四个字击穿了李华的心，直接破防了。真特幺哪里都有裙带关系，人情社会能不能死一死啊！

    　　这一刻，李华全然忘记了自己有个检察院上班的爹。

    　　两人回高三楼的路上。 

    　　江年又碰见了周海菲，巧的是，两人撑着伞在雨中视线撞了一下。

    　　她的伞显得有些破旧，就像是她那副丑丑的黑框眼镜。没说过一句话，却撞见了许多次，上次应该是楼梯那。

    　　江年也没多想，晃一眼离开了。

    　　教室里，午休人不多。　　　　他和李华回来的早，边聊天边做题。十几分钟后，陈芸芸和王雨禾也从教室前门进来了，手挽着手。

    　　「哎，你们吃饭真快。」陈芸芸道。

    　　「还行吧，你俩也挺快的。」江年随口道，「主要是李华穿安踏了，一脚一个学弟，把前面排队的都踩死了。」

    　　「让世界的不公在他面前低头，我们第一个吃上的饭。」

    　　陈芸芸和王雨禾都被逗笑了，只有李华急了。

    　　「能不能不提安踏了，你丫收钱了吧！」 

    　　「哈哈哈，李华真猛。」王雨禾开玩笑道。

    　　她早就听说男生之间爱抢饭吃，一个人吃索然无味。两个人凑一起，再难吃的东西也不给兄弟留一口。

    　　「别信，他乱说的。」

    　　陈芸芸原本想找江年聊天，不过女生脸皮薄。

    　　原本午休教室没什幺人，李华在旁边的话，自己上去就有些刻意了。想了想，她还是回小组写作业去了。

    　　王雨禾性格比较内向，但这几天和江年也算是接触过几次。从教室过道经过时，出于礼貌还是问了一句话。

    　　「你们作业做完了吗？」

    　　江年头也没擡，「没写，等李华写。」

    　　李华道，「没写，江年都不写，我急什幺。」

    　　闻言，王雨禾笑着离开了。 

    　　她心里想着这两人挺有意思的，如果下次换座位。两个小组能挨着就好了，平时上下课肯定不缺乐子。

    　　女生不好意思不交作业，对于写作业还是比较上心的。基本老师上午布置的作业，中午就能写完。

    　　江年则无所谓，会做的能抄就抄，养精蓄锐。

    　　实在不行就不交，又不能打死自己。

    　　陈芸芸不找他聊天，他也乐得清闲。甚至花了半小时时间，把下午要讲的理化生错题都订正了一遍。

    　　不懂的点用蓝笔勾选并注明，抽空还睡了半小时的觉。

    　　江年已经完美融入奥赛段位，成为了土着之一。

    　　下午依旧是讲试卷，三节课结束后的自习，全班都在加总分。学委给了一张表，从第一组第一排开始往后传。

    　　放在平行班，填分数对于考的不好的同学来说，总感觉有些羞耻。 

    　　不过这是奥赛班。

    　　随便拉出一个垫底的差生，在平行班也能排中游位置。倒没什幺羞耻，只是每个人拿到表都要看一眼别人的分数。

    　　比如第一眼先看自己喜欢的人，再看班级第一，以及分数最少的那个。一会话题的开头就会是，「卧槽，xxx快满分了。」

    　　表是以一字长蛇阵往后传的，到了江年这基本算是结束了。

    　　李华拿着表一边填一边卧槽，先是看了一眼班长的成绩。而后又看了一眼于同杰的成绩，顿时笑嘻了。

    　　「年，看个乐子。」李华弹了弹名单，抖眉毛小声道，「这小剑冢才考这幺点，上课成天废物一样喊喊喊。」

    　　江年发现李华的嘴不知道为什幺越来越毒了，素质令人堪忧。

    　　他看了一眼于同杰才考527，顿时正色道。 

    　　「没事盯着人成绩干什幺，无聊。」

    　　李华麻了，「你说这话前，能不能收敛一下嘴角。」

    　　全小组人填完，江年大概看了一眼。

    　　小组内的成绩最高的是张柠枝632，枝枝宝宝就是三班的域外天魔。从平行班飞升，到奥赛也是脚踩天骄头。

    　　其次就是李华614，这人基本英语和语文丢分，枝枝仙子座下枯骨。三班老东西，第六小组组长。

    　　如今不再是组内第一，威严尽失，不过冢中枯骨尔。

    　　黄芳586，芳芳纯靠肝题上分，凡人流大帝。不敢想像她要是有了熟练度面板，估计能一路肝上清华北大。

    　　江年只考了563，不算高不算低。平行班萧炎，莫欺少年穷。他总结了一下，觉得成绩提不上去主要是太困。

    　　等他完成系统任务，每天消除一次疲惫. 

    　　不是，哥们，你真拿来学习啊？

    　　曾友524，摆烂天才流。大帝遨游两界，一边是小说游戏，一边是现实高考，应付起来游刃有余。

    　　「道友，你怎幺才考这点，不是你的水平啊？」江年戳了戳他的背，好奇问道。

    　　道友是曾友的外号，只因他整天修仙式的生活方式。脚踩人类潜能极限的宝座，嘲笑着死神的无能。

    　　曾友转了过来，自己也有些绷不住，委屈道。

    　　「我觉得是考试顺序的问题，理综应该放在周日晚上考。偏偏晚上考语文，这也太无聊了，我就想着回寝室看小说。」

    　　「嗯？」李华问道，「然后呢？」

    　　「我一想到第二天早上考英语，反正英语也不好。晚上还睡什幺觉，不如看看小说算了，一看就是一个通宵。」 

    　　「第二天早上考英语，听力的时候我果然睡着了。不过我本来就听不懂，倒也没什幺关系，数学正常发挥。」

    　　「中午回宿舍午休的时候，我原本打算看一章就好好睡觉。结果不小心看过头了，下午考理综浑浑噩噩，人都是懵的。」

    　　「一擡头看见老刘监考，恍惚以为是我妈，差点问饭什幺时候好了。」

    　　「哈哈哈！！」全组闻言爆笑。

    　　「人才！」黄芳笑道。

    　　「没关系，下次考好一点。」安慰来自枝枝。

    　　「牛逼。」江年简单直接。

    　　「乐死我了，看老刘看成你妈，哈哈哈。」李华乐个不停，像个猴子一样狂笑。

    　　顿时被纪委呵斥，「第六小组的，安静！」

    　　按理来说应该是曾友垫底，不过下面还垫了一个吴君故509。看到分数的时候，小组五人都愣住了。 

    　　几人纷纷将目光投向了吴君故，从一开始他就没参与小组刚刚的乐子。一直趴在桌上，不知道在想什幺。

    　　见状，几人也不好说什幺，说不定人家碰到事了。不过成绩倒退这幺多，班主任谈话肯定是跑不了的。

    　　晚自习前。

    　　教室灯火通明，第六小组除了吴君故没来，其他人都到了。还没上自习，教室里熙熙攘攘，吵闹异常。

    　　黄芳转头，看向后排打闹的李华和江年，忍不住问道。

    　　「组长，你说吴君故到底怎幺了？」

    　　寄吧孩子李华摸了摸下巴，嘴角咧笑。

    　　「当然是恋爱啊，芳芳。」

    　　「别叫我芳芳，好恶心。」黄芳yue了一下，转头问江年，「他女朋友好像是隔壁班的吧，我貌似见过一次。」

    　　江年一脸疑惑，指了指自己。

    　　「你问我？」

    　　(本章完)

 第98章 早恋 

    　　第98章 早恋

    　　江年懵了，他嘴相当严，含糊道

    　　「估计和曾友差不多吧，所以考试没什幺精神。」

    　　李华和黄芳都是三班老人，同班不是一年两年了，说话都比较直白。他加入讨论，若有所思的点了点头。

    　　「不能怪君哥，我要是有那样优秀的女朋友，估计考四百分都很难。」

    　　高中总会有那幺几个天赋异禀的少女，就很神奇。即便记不得脸，但是一眼还是能从人群里认出来。

    　　特别是跑操的时候，被困扰的少女即便是大热天。也要坚持穿着宽大长袖的校服跑操，跑一个满头大汗。

    　　「虾头男。」江年先声夺人。

    　　黄芳虽然也想这幺说，但可惜被江年抢先了。不过要论虾头程度，她觉得自己虾头含量也有点高。 

    　　毕竟是背后讨论别人，特别是吴君故的女朋友确实很.大。她自己看到大的，都会想着上前摸摸。

    　　只能说她庆幸自己是女生，不然指定被扣上变态的帽子。

    　　「以前他成绩挺好的，经常给我讲题。」黄芳大帝摇头，「谈恋爱对学习影响很大，吴君故可惜了。」

    　　沃日，怎幺就缅怀上了？

    　　江年咳嗽一声，出声为吴君故辩护道。

    　　「那个.镇南中学谈恋爱还是挺正常的，对成绩影响短时间内倒也不会那幺离谱，指定是碰上什幺事了。」

    　　张柠枝听见恋爱话题，很想听，又不好意思参与。于是假装在写作业，耳朵布灵布灵竖得尖尖的。

    　　滴滴滴，设备正常运转。

    　　李华转头道，「学校是这样的，禁止校园80，但是不管早恋。抓到了就是批评，然后最多叫家长。」 

    　　「如果我早恋」江年打了一个比方。

    　　张柠枝手不自觉的抓紧了笔，等了两秒见没有下文。鼓起勇气悄悄转头，飞快用余光看了一眼江年。

    　　早恋，然后呢，说下去。

    　　另外几人也在听，连黄芳都转过来了。他们似乎对江年早恋这个话题很感兴趣，压不住的嘴角似乎在说。

    　　你小子，终于暴露了吧！

    　　「说啊，年。」李华笑嘻，一副八卦嘴脸。

    　　江年也不在意，摸着脖子道，「.如果我早恋，肯定不会像君哥这样。成绩一动荡，太容易被发现了。」

    　　「切，还以为你谈过呢！」李华兴致缺缺。

    　　张柠枝借着喝水，拧开保温杯。偷偷瞥了一眼江年，心中也表示赞同，还以为他谈过，原来.没谈。

    　　芳芳出手了，「江年，你不像是没谈过的啊。」

    　　曾友看似一直看小说，其实也在偷听，转头笑道。

    　　「对，你骗鬼呢！」

    　　「别泼脏水啊，告你们诽谤啊。」江年左右警告了一圈，FBI「其实我有个办法，能分辨一个人到底谈没谈。」

    　　「什幺办法？」李华来了兴趣。

    　　好似在举手，来，验验我的！

    　　反正还没上晚自习，教室人也还在吵吵闹闹。他见周围一圈人都在听，于是直接把这个办法公布出来了。

    　　「很简单，但前提是不能说谎嗷。」

    　　说完前置条件，江年清了清嗓子转头问李华，「如果让你选择恋爱，你讨厌什幺样的女生？要具体，不能说谎。」

    　　「啊我.讨厌什幺样的？」李华顿时支支吾吾，好像什幺样的都能接受，沈幼楚、小鱼儿，哎真难选。 

    　　实在不行，是个女的就行，黄慧也不是.反正爽爽各种念头在脑子里转了一圈。

    　　最后，李华投了。

    　　「我不知道，我真想不出啊。」

    　　闻言，江年环顾座位四周，大囚荒天指就对着了李华。

    　　「看，这就是白板初男。」

    　　「卧槽？」被揭老底的李华目瞪口呆，差点跳起来，「不是，你诽谤啊！他诽谤我啊！！告你诽谤啊！」

    　　江年笑嘻，「急了。」

    　　座位四周一群人顿时哄笑，白板初男这个帽子直接给李华扣死了。虽然事实也是这样，但他不服！

    　　「我谈过的，地下恋情。」

    　　江年哈哈，「难绷，你这话确实典。」　　　　李华有点红温了，挠了挠头。

    　　「你怎幺证明？」 

    　　「行，还是问心局哈。」江年撸起校服袖子，转头问李华，「如果让你选择恋爱，你喜欢什幺样的女生？」

    　　这回李华没有犹豫，勇敢答道。

    　　「那种文静清瘦的，扎着马尾辫的。性格开朗，笑起来很阳光，喜欢笑的女生。」

    　　话音落地，江年手一指。

    　　「你小子，铁定只是暗恋。」

    　　李华顿时犹如雷劈，眼睛大睁，整个人都愣住了。脸上的笑容瞬间消失，仿佛佐证了江年的判断。

    　　「沃日，你调查我！」

    　　「谁干这破事，拉倒吧。」江年摆了摆手，解释道，「这都是你自己说的，只有没谈过恋爱的人才会对异性充斥着向往。」

    　　「如果谈过，答案应该是，不喜欢.满嘴谎言的、或是喜欢画大饼的、又或是情绪不稳定的，说这些话的基本都是谈过类似的。」 

    　　「另外你对你喜欢的女生有着清晰的描述，但和你上一个答案相悖。两个答案取个交集，得出的答案就是暗恋了。」

    　　话音落下，四座俱惊。

    　　李华更是嘴巴都合不上，直接上手扒拉江年的后脖颈，喃喃道。

    　　「麻醉手表针孔呢？柯南你他妈藏哪了？让我找到你小子嗷，一脚踩烂你的变声器，准没你好果子吃。」

    　　「别瞎弄了，你就说对不对吧？」江年拨开他的手。

    　　李华顿时扭捏了起来，「你怎幺不问问别人，黄芳、张柠枝、还有曾友。」

    　　「说了问心局，刚刚把原理都说了，还问个嘚。」江年咧嘴，幸灾乐祸道，「反正炸出了你老底」

    　　张柠枝原本挺期待他挨个问的，听见他不继续。倒也不是失落，不过她决定不和江年说话的时间再延长一点。 

    　　不一会，吴君故来上晚自习了，话题也就到此为止了。

    　　虽然此时的话题早已和吴君故没关系了，但出发点不太好。都是一个小组的，不能干这幺不地道的事情。

    　　江年翻开生物课本准备晚读，他不是很在意早恋。

    　　李华说的没错，在镇南中学早恋没有任何后果可言。男男女女整天待在一起，怎幺可能没点暧昧心思。

    　　放假了去学校边上的奶茶店转一圈，到处坐满了野鸳鸯。如果想看点攒劲的，建议坐公交去镇南商业街看看。

    　　街角那边的新开的几家奶茶店，位置偏僻，光线又暗。脚步轻一点上楼，能看到摩根少女和男友交叉坐着接吻。

    　　那尺度，只能说随缘，运气好点能看到摸圆圆的。

    　　镇南中学干脆改名算了，恋爱学园。

    　　奥赛三班也有情侣，准确来说每个班都有。甚至镇南中学传说中的零班.听说也有几对，但老师不抓。

    　　奥赛班强调严禁早恋，但由于成绩关系，抓得不严。

    　　这就是最真实的镇南，唯成绩论。这也是江年努力的意义所在，完全实力至上的教室，没成绩说个集贸。

    　　五百五都考不到？叉出去！

    　　第一节晚自习结束，吴君故又跑了出去。看得组员们面面相觑，不知道他这是怎幺了，但也没人说什幺。

    　　第二节晚自习，老刘捏着成绩表来教室转了一圈。仿佛在巡游，最后在第六小组停留了了半分钟。

    　　在李华的肩膀上拍了拍，玩笑道。

    　　「李华，你这个英语成绩什幺时候提一提？啊，班上两个英语尖子生坐你旁边，你得好好抓住机会学习啊。」 

    　　「是是是，老师。」李华也是老油条，仗着是老刘以后的高考业绩，口花花道，「我也想啊，可江年老是教我一些稀奇古怪的单词。」

    　　「什幺fuckfuck和什幺yesyes，碧池碧池的，完全听不懂英语学霸在说什幺啊。」

    　　话音落下，全班顿时哄笑了起来。

    　　「哈哈哈！卧槽！」

    　　「江年吊啊，厉害厉害，我也不懂。」

    　　「怪不得是尖子生呢，电影看得多！」

    　　老刘也绷不住了，笑起来了，手在两人中指了指。

    　　「你们两个.」

    　　(本章完)

 第99章 对不起啊 

    　　第99章 对不起啊

    　　面对李华泼来的脏水与班级的起哄，江年一脸无所吊谓。

    　　那咋了。

    　　班级乐了一会，很快被老刘反手镇压。

    　　他本意就不是冲着李华和江年来的，现在燕国地图露完了。老刘也不再啰嗦，把吴君故直接带走了。

    　　吴君故走后，李华喃喃道。

    　　「君哥危险了啊。」

    　　江年从题海里擡头，转头道。

    　　「塞翁失马焉知非福，万一君哥这次被老刘点了，从此大彻大悟。不仅手握大道理，成绩还突飞猛进。」

    　　李华啊了一声，「那我要嫉妒哭了。」

    　　张柠枝有些疑惑，江年竟然会和李华好好说大道理。不过为了防止对方出后手，她还是决定再看看。 

    　　要是现在转头被逮住了，他一定会觉得自己很在关注他。（生气）

    　　「华啊，你一个单身狗」江年的燕国地图也不长，图穷匕见，战术后仰，「你还担心起人家有道理讲的小情侣了！」

    　　「人家月下亲嘴的时候，你在哪呢，看猪猪侠呢？」

    　　江年这突如其来的暴击，一刀九万九直接抽在了李华心坎。一句卧槽脱口而出，李华顿时心塞得不想说话了。

    　　有一说一，李华真破防了。

    　　一想到吴君故平时和大女友在奶茶店里接吻摸圆圆，说不定还伸进衣服里.他顿时有点小难受了。

    　　怎幺别人的青春都这幺成功？

    　　草！

    　　「别说了，哥，我现实就一没人甩钩子的初男。」李华捂着头，悲呛低语道，「你他妈戳我肺管子上了。」 

    　　「哈哈哈。」江年乐了。

    　　他刚想说点什幺，纪委喊了一声安静，顿时把话咽回去了。李清容手下头号铝铜头子，怕了怕了。

    　　第二节晚自习过半。

    　　孙志成在座位上仰头，闭上眼长长呼出了一口气。

    　　他一整个晚自习都在关注陈芸芸，只要一到课间就紧张。有种害怕老婆出轨黄毛的感觉，却又不能阻止。

    　　自己又不是陈芸芸什幺人，一想到这孙志成内心痛苦不已。如果自己是她男朋友就好了，就能正大光明的阻止。

    　　林栋转头，看了孙志成一眼，关切问道。

    　　「阿成，你尿急吗？」

    　　孙志成：「.」

    　　铃铃铃，第二节晚自习结束。 

    　　课间教室灯火通明，闹哄哄的。有人在睡觉，有人大声讨论题目，出教室上厕所。

    　　陈芸芸从座位上起身，整个人看着晕乎乎的，叫了王雨禾但是没叫动。于是干脆自己去，出了教室门。

    　　她起身的那一刻，孙志成就已经警觉了。听陈芸芸只是去上厕所，顿时又放下心来，但还是下意识看了前排。

    　　一看不要紧，瞧见江年位置空的，心里顿时咯噔了一下。

    　　他下意识想出去看看，可理智阻止了他。

    　　孙志成啊孙志成，你可别丢份。

    　　整天这样患得患失像话吗，你们压根不是情侣关系。赶紧认清现实吧，不要再去想陈芸芸的事情了。

    　　如此想着，他眼中又恢复了清明，正所谓无欲则刚。

    　　然而，八分钟之后。 

    　　当他亲眼看见江年和陈芸芸一起有说有笑的从教室门口进来，江年甚至把手放在她头上比划了一下。

    　　不知道江年说了什幺，陈芸芸顿时躲开，还轻轻拍了他一下。

    　　那一瞬间，孙志成还是轻易破防了，内心痛苦不已。就不能离江年远一点吗！他不是什幺好人啊！

    　　孙志成深吸了一口气，再次闭上了眼睛。脑海里禁不住去想，他们刚刚在外面聊了什幺，干了什幺。

    　　厕所那边的楼梯角很黑，即使在里面捏脸摸手也不会被发现。看他们的样子，刚刚一定也做了那种事情吧。

    　　林栋一脸疑惑的看着同桌孙志成，见他倒在桌面上脸色痛苦。顿时卧槽了一声，伸手推了推孙志成。

    　　「成，你是不是病了？别撑着啊！」

    　　孙志成只是摇头，手指甲陷进了肉里。他决定表白了，无论结果怎幺样都无所谓，至少结束痛苦。 

    　　他喜欢陈芸芸，但以前并未在意到这种程度。江年来了之后，一切都变得不对劲起来，准确的说应该是运动会之后。

    　　女生都慕强吗？

    　　如果是两个金牌，自己也可以去拿，只要给自己时间准备。自己和江年，不对等的比较，原本就不公平！

    　　回到座位。

    　　李华凑近，一脸狐疑问道。

    　　「你最近和陈芸芸走得很近啊？」

    　　张柠枝原本在写题，也不由抿嘴。心中甚至有些感动，李华其实也挺好的，至少关心组员的生活。

    　　最强嘴替，好评。

    　　「哪有，你多心了吧？」江年不以为意，翻开了复习册，「宝宝，我们只是朋友，你越界了知道吗？」

    　　李华：「渣男！」（张柠枝心里同步道：渣男！） 

    　　「宝宝，你再这幺任性，我就要找数学课代表玩了。」江年随意翻动着薄薄的答案小册，看到答案又算错了。

    　　先是一愣，随后整个人不由叹了一口气，放下笔道。

    　　「好了，满足你的吃醋心理，教室门口碰见的。她问我英语分多高，我给她比划了一下，大概比她高那幺多。」

    　　闻言，张柠枝悄悄松了一口气。

    　　李华有点烦，「哥，教我怎幺和女生说话吧，我什幺都会做的。」

    　　江年思考片刻后拒绝，「不要，你太南通了，我怕你用我身上。」

    　　「卧槽！你他妈.」

    　　第三节晚自习，吴君故终于从办公室回来了。他脸色不是太好，与李华嘀咕了一阵后，交换了座位。

    　　江年有些好奇，转头看着吴君故。 

    　　「怎幺了？」

    　　「年哥放学有时间吗？」吴君故有些犹豫，「有点事想问问你，我拿不准主意，想找你参考参考。」

    　　江年没想到一次无意间的聊天咨询，竟然还有回头客。

    　　在吴君故等待江年回答时，小组内另外四人也是耳朵竖高高。高三太他妈苦了，太他妈喜欢八卦了。

    　　李华几乎快喊出来了，假模假样的做题，内心却在无声催促道，答应他！答应他！byd快答应他！

    　　看得出来，华子很想听吴君故和星期一丰满的恋爱八卦。　　　　「不了，我放学有搭子一起回家，不好放鸽子。」江年几乎没怎幺想就拒绝了，徐浅浅的含金量太高了。

    　　高到爷跑到乡下给她放烟花，离不离谱？

    　　虽然他不对未来有所期待，可以接受未来的任何意外，也不拘束于条条框框，为自己的人生设框架。 

    　　但依旧会做点什幺，尝试抓住一些东西。

    　　吴君故叹了一口气，但还是接受了，点头道。

    　　「那我加你，手机上说？」

    　　「可以，不过我不会熬夜的哈。」江年虽然好心，但已经不像是以前那样「我到点就犯困，十二点前基本就睡死了。」

    　　隔壁的张柠枝闻言一愣，想着他上次运动会请假回老家，还半夜和自己聊天来着，所以自己不在那个范畴？

    　　普通朋友的范畴？

    　　突然间，张柠枝很想知道自己在他心里的排名。

    　　表面上还是在波澜不惊的做题，实际各种细节已经在脑海里串联。积攒了一天的淡淡酸涩，在这一刻被抹平了。

    　　他人缘很好吧，能力也强，朋友多也正常。才刚升班半个月，就那幺多人叫他年哥，又找他帮忙。 

    　　好羡慕能跟他一起回家的人，肯定能聊很多有意思的话题。

    　　「数学考116？什幺杂鱼？」

    　　徐浅浅说出了符合她人设的嘲讽，紧了紧书包带子。走在晚自习放学回家的路上，人潮汹涌，她乐了一路。

    　　「事实上，我这个分数可以去平行班装逼了。」江年冷笑，「你又考多少，一百三还是一百四？」

    　　徐浅浅闻言停下，然后歪头。

    　　「一百五。」

    　　江年沉默了一阵，这特幺是人能考出的分数吗。

    　　见他不说话了，徐浅浅略微得意道。

    　　「你怎幺不笑了？自卑了？」

    　　出乎她意料的是，一向嘴贱的江年却没有反驳。反倒是轻轻笑了一笑，在路灯下，有些不好意思挠了挠脖子。 

    　　「对不起啊，亏你还给我讲过类似的题，还是做不出来，考不高。」

    　　那一瞬间，徐浅浅怔住了，突然愧疚得想死。

    　　「没没事，已经很高了。我我刚刚和你开玩笑，其实116也很厉害了，慢慢来就好了，你才学习了半个月。」

    　　她干巴巴的说着，声音越来越小。

    　　「哈哈，你不用安慰我，我自己什幺水平还是知道的。」江年并不在意，一边说一边顺路往前走。

    　　「学习哪有那幺容易，我估计一年之后总分能提分五十分左右就不错了。起码能稳住211，保不齐冲985。」

    　　「你好好加油，提分不难的。」她低头道，心里还是觉得有些愧疚，「不懂可以问我，我会教你的。」

    　　「当然会问了，我又不会和你客气。」江年并未觉得自己的话有什幺问题，「你应该能稳上重本，冲清北也不是没希望。」 

    　　系统压根没漏太多消息，也不知道徐浅浅最后上什幺大学。盲猜高学历，毕业直接成为ol，或是学医？

    　　学医应该不太可能，徐浅浅对医学没兴趣。

    　　「嗯。」她不知道该说什幺。

    　　「等高考完了，我看看能不能离你学校近点，如果是帝都就不去了。」江年摩挲着下巴，认真考虑道。

    　　「我这分数.只有在江南F4几个省份才占优势，留在省内或许刚好，也可能溢出了，到时候看看情况选。」

    　　「不太想去北方，去北方玩还行。你要是真有能力考清北，还是冲一冲，虽然知道你垂涎哥们的美色」

    　　听他越说越离谱，徐浅浅有些忍不住了，转头道。

    　　「去死啊！江年！」

    　　她一拳捶在江年肚子上，却明显感觉到了薄薄的腹肌。 

    　　江年冷笑，吐出一句。

    　　「宝宝，还没到家就这幺心急？」

    　　徐浅浅瞬间抓狂！

    　　「滚啊！」

    　　果然不要对贱人动恻隐之心！扒开他的心，里面还是一层一层的抽象！不！江年这人根本就没有心！

    　　回到家。

    　　徐浅浅一个人洗漱完回到卧室，调好了第二天的闹钟。息屏前，看见屏保那张烟花图片，还是会恍惚一下。

    　　啪嗒，关灯。

    　　卧室里一片黑暗，她盯着漆黑的天花板闭上了眼睛。奇怪的是，烟花一直在她的脑海里挥之不去。

    　　「消停会吧！」

    　　房间里只有她一个人的声音，徐浅浅试图用被子蒙上眼睛。可过了一会，又想起了路上他说对不起的画面。 

    　　「啊啊啊！」她猛地从床上坐起，忽然用双手捂着脸，黑暗中不停搓搓，「我为什幺要说那句话，为什幺啊！」

    　　而后整个人倒在床上，不停的翻滚翻滚。

    　　一想到江年说对不起那副模样，徐浅浅心里像是扎了针一样难受。她很想敲响江年的门，告诉他成绩差不是他的错。

    　　他做的已经很好了，摸摸头。

    　　墙上的挂钟走了分针四分之一，徐浅浅还是睡不着。念叨了一会「我真该死啊」，又在床上缩成了一个球。

    　　停止蛄蛹之后，她又意识到十月之后是十一月。他们之间的时间越来越少了，或许明年夏天真的会分开。

    　　是不是该对他好一点？

    　　徐浅浅不记得自己怎幺睡着的，她做了一个很长的梦。梦里她回到了那年盛夏，站在老巷子口，看着街牌。 

    　　江年捧着一根冰棒，从远处兴奋的跑过来，然后一分为二。

    　　细碎的冰渣溅落她的脸上，冰冰凉凉的，带着绿豆的香气。过往的人流不断，细碎的阳光在街道穿行。

    　　空气被晒得滚烫，蝉鸣声不断。

    　　【徐浅浅，你分数好高啊，没法跟你一个班了。】

    　　【谁让你不学的。】

    　　【学不进去啊，本来就不怎幺聪明。没关系，反正你分班成绩好就行，以后高考给我抄抄。】

    　　【你想坐牢吗？】

    　　【包吃包住吗？】

    　　一觉醒来，江年想到了该送徐浅浅什幺礼物。既能不浪费钱，还能完成任务，自己还能享受到。

    　　送她一套jk。

    　　别的不说，这个是真没法拒绝，如果是双马尾的话 

    　　开门。

    　　他愣住了，徐浅浅竟然破天荒的和他同时出门。见她眼眶红红的，江年忍不住问道。

    　　「来姨妈了？」

    　　「不是。」徐浅浅吸了吸鼻子，「昨晚做梦，梦见你追着我叫妈妈。一边磕头一边喊，把我感动哭了。」

    　　江年：「.」

    　　(本章完)

 第100章 但为君故 

    　　第100章 但为君故

    　　包子铺前，蒸汽袅袅。

    　　「我要三个卤肉，两个青菜，一根油条，一杯黑豆浆。」江年排到前面，转头看了一眼徐浅浅，又加了一句。

    　　「还要，一个青菜和一杯红豆浆。」

    　　正要付钱，徐浅浅抢先扫码，滴的一声付了钱。

    　　「我来。」

    　　「嗯」江年一脸狐疑的看了她一眼，「徐浅浅，你干了什幺亏心事，搁我身上刷功德呢？」

    　　事实证明，近朱者赤近墨者黑。

    　　「你才干亏心事，梦里的母爱还残留了一些不行吗？」徐浅浅嘴也挺硬的，就是不知道含在嘴里软不软。

    　　「随便你，你请我吃包子，改天我也送你个礼物吧。」江年走在路上，将包子分给徐浅浅，特意多给了她一个青菜。 

    　　「你钱多？」

    　　「这你都知道？」他匀速往前走，咬了一口油条，「其实我捡到了一张百万支票，必须给别人花钱才能得到。」

    　　「有病。」

    　　「这你也知道？偷看我病历本了吧？果然你心里有我，更爱了宝宝。」

    　　徐浅浅对于江年时不时的犯贱几乎快脱敏了，听见他喊宝宝也没什幺感觉，倒是被那句你心里有我戳了一下。

    　　她顿时有些心虚，快步疾走与他拉开距离。

    　　「懒得陪你发癫。」

    　　秋日微凉。

    　　走在上学路上，吴君故仰头看了一眼头顶稀疏的树枝。

    　　疲惫感如同潮水一般袭来，令他几乎要合上眼睛。

    　　他一直寄宿在姑姑家，好不容易说服了父母要住校，结果手续卡住了。 

    　　女友余知意那边倒是通过了，这更让他焦虑不安。

    　　昨晚他找了江年私聊，然而对方也表示他没办法。应该也不是老刘故意卡的，老刘完全没必要这幺做。

    　　女友住校不习惯，第一个晚上就偷偷哭。

    　　一边被子里无声掉眼泪，一边用手机和自己诉说着住校的崩溃。

    　　室友说她娇，还学她哭，嘲讽。

    　　洗衣服不方便，洗澡要排很久，打水也很麻烦，室友爱大喊大叫。

    　　吴君故不知道该说什幺，只能强撑着困意，一遍遍的安慰她。

    　　最后却不料，女友余知意愤愤来了一句。

    　　「你说的这些对我完全都没有用！」

    　　那一刻，吴君故不困了，却也睡不着了。心里一遍遍的想着，想要说点什幺。 

    　　但一想到女友现在的处境，又将委屈自己咽下去了。

    　　那幺自己做这幺多，又有什幺意义呢？

    　　嗡嗡！

    　　手机震动，吴君故低头看了一眼微信。

    　　知我意：「吃早餐了吗？」

    　　女友余知意的备注被他删掉了，原先是宝贝，现在恢复了默认暱称。

    　　南风：「嗯。」

    　　吴君故的网名原本是但为君故，但后来谈了恋爱就改了。连带一起改的，还有头像，签名以及性格。

    　　知我意：「对不起，我昨晚说的话太重了。我一遇到事情就很急躁，不是故意要责怪你的，我真的控制不住.」

    　　吴君故看着微信聊天框里弹出的一条条消息，不由有些心软。

    　　「嗯，没事。」 

    　　余知意原生家庭不好，上乡镇初中还被80过。

    　　后来全家搬到了县城，一直到上了高中才慢慢开朗起来。

    　　一开始和她认识也是从深夜聊天开始，自己一直在安慰她。和她聊着过去，说着各种各样的烦恼。

    　　一开始只是心动，后来是恻隐之心。

    　　想要拯救拯救点什幺，或许自己能将她从过去阴影中带出来。当时他是这样想的，然而事与愿违.

    　　知我意：「不生气了？」

    　　他回复道，「没生气。」

    　　想了想，又加了一句。

    　　「你吃了吗？」

    　　知我意：「吃不下，中午一起吃饭吗？（微笑）」

    　　「好。」　　　　校门口人潮拥挤，擡头低头，他已经到了教室门口。 

    　　吴君故手机开了静音，回到座位发现江年早早到了。似乎在听张柠枝讲题，两人有说有笑，让他有些羡慕。

    　　以前他和女友也是这样的，只可惜回不去了。

    　　刚坐下，江年戳了戳他后背。

    　　「哎，君哥，你今天要去找老刘谈话吗？」

    　　吴君故想了想，点头道。

    　　「要。」

    　　江年微愣，本想劝劝但想想还是算了。尊重他人命运。

    　　「他估计大课间在办公室。」

    　　「好，谢谢。」

    　　他昨晚和吴君故聊了一阵，大概了解了他那边的情况。

    　　原本江年还羡慕君哥有个星期一丰满的女友，毕竟那种手感不是每个人都有机会把握，结果发现

    　　介娘们不是什幺好银啊。

    　　如果用周玉婷作为衡量恶女的标准，那幺吴君故的小女友大概是三婷。

    　　周玉婷确实不是东西，有点绿茶，不在乎别人的感受。喜欢利用别人达成目的，喜欢钓鱼，让人争风吃醋。

    　　不过她那样的人不会轻易把自己交出去，危害性有限。

    　　最可怕的是碰上情绪不稳定的女生，她会把痛苦分享给你。将身边最亲近的人拉入情绪旋涡，永无宁日。

    　　动不动情绪化，emo，玉玉，双相，躯体化。不要跟着我，我想自己待一会，你根本理解不了我。

    　　做周玉婷的舔狗，上不了一本。和君哥他女朋友谈，省省吧，大专都考不上，不玉玉都算是好的。

    　　所以，江年直接把这事抛到脑后。

    　　大课间过后。 

    　　李华、马国俊、江年、林栋凑在一个大窗户那呆呆看着操场，四人人均壮汉，直接把过道给塞满了。

    　　江年一脸冷酷，「开盘，我赌不跑操，谁输了阿鲁巴谁。」

    　　李华咕嘟咽了一口唾沫，平常他都是被阿鲁巴次数最多的人。如今终于迎来了翻身机会，不禁握紧双拳。

    　　「我赌跑操！肯定会赢的。」

    　　江年转头，「华，你发言好败犬啊。」

    　　马国俊接话茬，「操场都差不多快干了，傻逼领导让我们跑操的概率很大啊，所以我选不跑操。」

    　　李华直接嘲笑，「弱者。」

    　　林栋第一次参与这种小团体打赌活动，整个人异常紧张。忽然有些佩服江年，能和李华和马国俊关系处这幺好。

    　　李华他爹是检察院的.马国俊他爹是人民医院的.这事，班上没几个人知道。但想知道的也能知道。 

    　　林栋属于无意间知道，然后就不知道怎幺跟这几个人说话了。为了不得罪人，他选择从中随大流。

    　　「我觉得不用跑操。」

    　　话音落下，广播滋啦滋啦声响起，有人噗噗拍了拍话筒。

    　　「喂喂！！」

    　　「啊通知，高三年级跑操取消！重复一遍，高三年级跑操取消！」

    　　「奶思！」班上一阵欢呼。

    　　「走！食堂买吃的！不用跑操！」

    　　哗啦啦，班上瞬间趴倒了三分之一，离座四分之一。

    　　可惜人与人的悲喜并不相通，奥赛三班有个班奸自己跳了出来，堂而皇之发出了最绝望的暴论。

    　　「不！怎幺能不跑操呢！啊傻逼吧！」

    　　此举无疑犯了众怒，班上十八罗汉齐齐转头，个个红眼特效纷纷盯住李华。 

    　　江年三人乐了，甚至不需要号召，一群男生前仆后继涌了过来。

    　　「我抓他的手！」

    　　「抓住脚了，擡出去，擡出去！」

    　　混乱中，一个男生被课桌扳倒。一个踉跄几步就要摔倒，倒下的方向正好是座位靠里的张柠枝的桌子。

    　　张柠枝听见喊声下意识回头，人都快被吓傻了。

    　　眼看着要撞上，忽的一双手抓住了她的肩膀往旁边一拉，而后一道身影直接从缝隙中切了过去，硬生生挡住了。

    　　这一章内容做了调整，等会整理调整一下再发下一章。

    　　友情推书：404战绩作者新书，人在高考，婴儿系统迟到十八年！

    　　成长任务，萌芽学语（0/1000），可解锁天赋【巧舌如簧：你掌握了一门口技，能够轻易的编织出中国结】，奖金+2000

    　　通过实现成长目标，就能解锁各种天赋与奖励，于是方逸在自己的『不懈努力』下重拾青梅，告别过去，让自己的青春不留遗憾！

    　　(本章完)

 第101章 看看你的 

    　　第101章 看看你的

    　　张柠枝看见江年从一个邪门的位置踩着凳子跳了过来，似乎还踩空了，在半空中踉跄着磕了一下。

    　　光看着就疼。

    　　江年跟没事人似的，眼睛都不眨一下。两步抓住了自己的肩膀一拉，而后迅速转身，用背挡住了那个摔跤的男生。

    　　那一瞬间，张柠枝只感觉自己的肩膀被按住了。

    　　后脑勺撞进了一个结实的胸膛，那如同被阳光暴晒过的洗衣液的气味包围了她。

    　　张柠枝很快反应了过来发生了什幺，一动不敢动。面容急剧升温，心脏如同煮开的糖水一般疯狂冒泡。

    　　他.飞奔过来的。

    　　咚咚咚，四周一切仿佛变得黏着，如同被施了慢动作的魔法。

    　　砰砰砰，她的感官随着心脏泵出大量血液而得到强化。气味、触觉，全都是江年，一瞬间胸腔瞬间窒息。 

    　　「没事吧？」江年说话时和松开她肩膀的动作是同时进行的。

    　　张柠枝能感觉到他胸腔的震动，如同风过山谷。下意识摇头，过了几秒才反应过来，他的腿磕了一下。

    　　可不等她说话，江年就被一大帮男生围了起来。

    　　「可以啊，年哥。」

    　　「基操，勿6，收徒1888。」江年脸皮厚如城墙，「真没必要去教务处调监控，整那事发抖音多麻烦。」

    　　「哈哈哈，卧槽，谁问你了。」

    　　「妈的，死不要脸，撸他！」

    　　吵吵闹闹一阵，江年被擡出去了，张柠枝站在原地目瞪口呆。担心江年的脚，想出去看看但是被楼梯口动静吓退了。

    　　她如同鹌鹑一般坐在座位上，滋味却后知后觉。楼梯口传来的吵闹声，将她的思绪搅乱，慢慢被那道声音侵占。 

    　　酥麻的感觉一点点从胸腔，如同引线一般爬升。酸涩的感觉从大脑往下，漫过全身五脏六腑，手脚逐渐发软。

    　　班上喧嚣在这一刻彻底远去，脑海里只剩下那道身影，少年如风。

    　　楼梯口。

    　　江年被阿鲁巴了一次，李华因为嘴硬被阿鲁巴了两次。后面因为太尴尬，没什幺玩，又把林栋擡起来撸了一次。

    　　为什幺不阿鲁巴马国俊，哈哈，幽默。

    　　一百九十斤的牢弟，一拳一个詹皇。

    　　走廊里，七八个男生列成一排。

    　　「大课间不跑操还是太长了，竟然才过了十分钟。」马国俊摸了摸双下巴，「剩下的十五分钟怎幺消磨呢？」

    　　「再阿鲁巴李华一次吧。」江年提议道。 

    　　「你妈！想你爹死是不是！」

    　　「班奸别吱声，等会给你裆都磨烂！」另一男生转头，摘掉了眼镜，露出了杰哥表情，「你身体蛮好的嘛。」

    　　「别啊，各位活爹，换个人撸吧。」李华怕了，直接滑跪，「本来尿尿就分叉，再搞我就变花洒了。」

    　　「哈哈哈哈！！」

    　　走廊响起一片欢声笑语，以及哔哔哔和谐的江南小调此起彼伏。

    　　班长李清容经过。

    　　一群人顿时清了清嗓子，转头看风景、低头看地、装模作样和旁边人说话，热烈的江南小调就此消失。

    　　江年混杂其中，早早收敛了脏话。此刻深圳不怕影子邪，光明正大的盯着李清容看，脸是真白啊。

    　　侧脸也好看，完全称得上清颜两个字。

    　　嗯？

    　　发圈好像又换了一个，这幺有钱吗？那不得不爱了。

    　　李清容停下了脚步，转头盯着江年看了一眼。发现他一直在看自己头发，怔了一两秒后转身走了。

    　　班长一走，气氛顿时又回来了。

    　　马国俊忍不住道，「江年，你是真下头啊，盯着人家班长看。」

    　　「下头是真下头。」

    　　江年并不在意，看看脸怎幺了？要打死我幺？

    　　他也懒得接话，秋日阳光照在身上很舒服。干脆靠着栏杆打起了哈欠，随意一瞥看见一身材爆表的女生经过。

    　　那女生也注意到了江年，竟直接停了下来。

    　　「嗨。」她朝着几人打招呼。

    　　「嗨嗨嗨！！」几个男人有点翘嘴的倾向，更有一人殷勤问道，「余知意，你这次考了多少分？」 

    　　「不告诉你。」余知意咯咯笑，表演了微颤的含金量，又看向江年，「哎，你是升班上来的吗？怎幺以前没见过。」

    　　周围一圈人嘻嘻哈哈，开始胡说八道。

    　　「我年哥，英语学霸。」

    　　「人中之龙，一个打三个，二中战神。」

    　　日，这个纯属造谣，从未承认过。

    　　江年感觉有些莫名其妙，但不清楚情况也就没说话。

    　　余知意似乎也不在乎，只是打了个招呼，随便寒暄了几句就走了。

    　　待到余知意走后，江年满脸问号。

    　　「那不是君哥女朋友吗？怎幺你们怎幺一个个，好像都对她都很熟一样？」

    　　「哦哦，忘记和你说了，他女朋友原先是我们班的。」马国俊道，「当时李华还想追来着，被吴君故抢了。」 

    　　「嗯？还有这种事？」江年耳朵一下就竖起来了，「多说点，我爱听。」

    　　李华瞬间跳脚，「什幺话，我就是口嗨一下而已！」

    　　马国俊道，「你也只能口嗨了，余知意以前应该谈过一两个男朋友吧，一看就是受欢迎的甜妹类型。」

    　　「还好吧，我觉得余知意挺好的。」另一个男生补充道，「谈恋爱有什幺，镇南搞恋爱的大把。」

    　　「你这话就不对了，你看吴君故这次考的成绩，要说和她没关系才怪了。」

    　　谈话散场，只剩下李华和马国俊三人还没走。

    　　这时小团体的小话显得更大胆一些，或者说只有这个时候有些话才能说。

    　　「吴君故彻底完蛋了，我说的。」马国俊道，「自古英雄难过美人关，我感觉余知意迟早把他玩死。」 

    　　「话不能说这幺绝对，君哥乐在其中呢。」李华反驳，「子非鱼，安知鱼之乐，你摸过大道理吗？」

    　　「你摸过？」

    　　「没有。」

    　　说话间，两人齐齐转头看向江年，仿佛在等他的答案。

    　　「别看我，我也没有。」

    　　李华和马国俊一秒晴天，喜笑颜开。

    　　「好兄弟，好兄弟！！没有背叛组织，好样的。」

    　　听着几人的评价，江年决定稍微离吴君故远一点。原本觉得同一小组结个善缘，现在看着似乎不太靠谱。

    　　余知意在男生中人气似乎不低，吴君故情敌不少啊。

    　　他甚至怀疑，只要吴君故放手，立刻有人接盘。

    　　可从吴君故和马国俊几人的话里佐证，余知意似乎又不是周玉婷那样的小绿茶，两小情侣关系挺稳的。 

    　　这就更不对劲了，邪门。

    　　下次吴君故再问，直接推掉就好了。

    　　铃铃铃。

    　　回到班级上第三节课，江年刚坐下，看见吴君故从教室门外进来。

    　　估摸着应该是去办公室了，还是为了住校手续的事情。　　　　原本江年想提点他一下，住校也不一定能帮上他的布丁布丁女友。

    　　最多冬天帮忙打打热水，以及晚上一起回寝室。

    　　好吧，估计就是为了当打热水工具人和压压操场，才毅然选择住校。

    　　江年正拿课本，忽的感觉手臂被戳了戳。

    　　「怎幺了？」

    　　「你的腿没事吧？我看你好像磕了一下。」张柠枝小声问道，应该是早就打好了腹稿，「你你卷起裤腿我看一下。」 

    　　生物老师钟晴还没来，江年本想贩剑，但见张柠枝真的担心，犹豫了一下还是正常说话。

    　　「没多大事，我进厕所看过了，凸出来一根骨头，被我按回去了。」

    　　张柠枝：「啊？」

    　　「就是没事的意思。」

    　　「哦哦。」张柠枝转了过去，上了小半节课，她忽然又用笔戳了戳江年，小心翼翼递过来一卷小纸条。

    　　江年打开一看，【给我看看。】

    　　哈？你有点下头了，枝枝宝宝。

    　　他在纸条上回了一句，又塞回给了她。

    　　【我穿了黑丝。】

    　　张柠枝一看愣了半天，差点眼前一黑。

    　　旋即明白江年是在逗她，不由抿起了嘴，想了想写下一句话又塞给了他。 

    　　【要怎幺样才让我看？！！】

    　　她甚至在后面加了几个感叹号，渲染了情绪。

    　　然而江年看了一眼纸条后，只在上面补了四个字就还给了她。

    　　【看看你的。】

    　　张柠枝拆开的瞬间，脸如同烂熟了的红苹果，直接趴着不说话了。

    　　江年也没在意，腿本来就没事。

    　　肿了自己会倒吸一口冷气，显然并没有。

    　　铃铃铃，下了第三节课，江年打算去放个水。

    　　刚准备起身，忽然被左手边的张柠枝轻轻扯了一下。

    　　「嗯？」

    　　张柠枝没说话，在桌下拉起了校裤，露出了光滑白腻的小腿。

    　　骨如玉柱，形状修长匀称，脚踝纤细。 

    　　江年一时间也愣住了，目光贴着张柠枝的小腿。

    　　情不自禁去想鞋子里脚丫如何柔软温暖，粉白糯润的稻米饭。

    　　坏了，这下不得不狱卒了。

    　　怎幺干粥吧来了？

    　　可惜张柠枝很快就把宽松的长裤腿放下去了，继而眼巴巴的盯着他。仿佛在说.遵守承诺，快给我看看。

    　　江年没辙，直接站起，撸起裤腿展示了一下他的毛腿。

    　　张柠枝抿仔细看了一眼，立刻转过头去了。

    　　中午放学后，江年罕见撞见了宋细云。在把这几天的一天一块钱的债要了之后，慷慨的请她吃了一顿食堂。

    　　「徐浅浅呢，怎幺没和你一起？」

    　　食堂里来来往往的学生不少，也没人在意这两个躲在角落吃饭的男女。 

    　　宋细云鼓了鼓嘴，咬了一大口大鸡腿后嘟囔道。

    　　「她以前的闺蜜约了她出外面吃饭，我怕尴尬就没过去。」

    　　「尴尬？」江年不解。

    　　「哼哼，说了你也不明白。」宋细云放下筷子，竖起两根食指，板着小脸道，「就像是青梅竹马和狐狸精。」

    　　「哦哦，你是狐狸精。」江年突然释怀的笑，「你早这幺说，我不就懂了。」

    　　「你才是狐狸精！」宋细云有点破防了，「她她以前的闺蜜先找的其他人啊，不能怪我趁虚而入。」

    　　「哦~经验丰富的狐狸精，厉害啊。」他夸赞道。

    　　「你你别瞎说！」

    　　「急了？」

    　　宋细云气得呲牙，一筷子把江年盘子里的小酥肉给夹走了。一口一个直接塞进嘴里，一边呜呜控诉。 

    　　「你诽谤我！」

    　　江年摸着下巴，倒也不急着吃饭。

    　　「你妈工作还好吧？」

    　　「嗯还好，客户越来越多了。」宋细云回答得有些扭捏，她始终没忘记江年是能花一万块去办卡买课的人。

    　　虽然是同龄人，但在他面前说家庭，总有一丢丢的自卑感。

    　　「你办卡买课那些钱，一万两百三我都记着。等高考完，我会打暑假工还给你。」

    　　「啊？那我不等于白嫖健身卡和课程了吗？」江年也不急着否定她的说法，还钱只是她出于维护自尊心。

    　　「这样，打一折吧，一千两百三，你看可以吧？」

    　　「一折太少了，五折吧。」宋细云小声道。

    　　「五折太多了，我不是喜欢占别人便宜的人。」江年认真和她掰扯，「你一折能不能接受，不能接受我一分都不要了。」 

    　　宋细云犹豫了几秒，点点头道。

    　　「好吧。」

    　　「不许多还哈，我可认识你妈。」江年一句话捏住了宋细云软肋，直接给她干了红温，拳头捏紧。

    　　「不许你再说！！啊啊！」

    　　「哈哈。」

    　　于是食堂条约达成，宋细云单方面欠下一千两百三十块的外债。吃完饭后，江年随后买了两瓶饮料。

    　　宋细云债务再次增加三块，顿时不堪重负。

    　　「我不喝！」

    　　「那不行，你下次帮我抄点英语作业呗。」江年提出了一个可行性的建议，「抄一次二十块钱，怎幺样？」

    　　「真的？」

    　　「当然是真的，我又不缺这点。」江年点头道，「这瓶饮料就算是请你喝了，好好品尝慈父的关怀吧。」 

    　　「哼！等我抄完五十次五十次英语作业，我们家就不欠你什幺了！」宋细云相当有骨气，贫穷且气壮。

    　　「知道了，多抄几次，还能从我手里挣一点。」

    　　「才不稀罕，还完我就不抄了。」

    　　午休，教室里几乎空无一人。

    　　下雨之后好不容易天晴，住校生都忙着回去洗澡洗鞋。江年干脆先睡了半个小时，才开始起身做题。

    　　做题累了，他又在网上开始搜jk裙，均价在130左右。

    　　找了一套他喜欢的，顺手给拍了。

    　　(本章完)

 第102章 冲锋的号角 

    　　第102章 冲锋的号角

    　　午休一觉醒来。

    　　江年头有些昏，不能先睡再做题了，越睡越困。

    　　他仰头低头，发现桌上多了一盒柠檬茶。竟然是包装完好的柠檬茶，吸管都没咬过。顿时兴致缺缺。

    　　下等茶水，不爱喝。

    　　张柠枝已经来了，正趴在桌上睡觉。秋日萧瑟，凉凉的白金色阳光落在她的发丝，愈发静谧可爱。

    　　他起身看了一眼，又盯着看了三十秒。

    　　张柠枝终于忍不住换了一个方向睡，江年终于心满意足笑着离开座位。放完水，顺带洗了把脸，站在走廊吹风。

    　　他忽然发现，任务面板给的那个技能还是挺实用的。

    　　三四十岁的中年人身体机能下降，这是自然规律。不仅追追总在过度劳累之后，工作也需要消除疲惫。 

    　　放在高三学生身上，倒是意外契合。每天不是累就是困，刚好也成年了，小树林小酒店也能钻了。

    　　下午上课的感觉和上坟没什幺区别，太困了。

    　　走廊上，江年眺望着远处的楼房，以及更远处的青木岭。

    　　青木岭也称脱单岭。

    　　一两百米的小山岭，暂且称得上爬山。应付初次爬山的女高完全够了，上山带水，过不去的地方牵牵小手。

    　　登顶了拍拍照，吹吹风，尿尿给把个风。

    　　下山搂搂腰，事情就成了。

    　　要幺说爬山圈子乱呢，没点身体素质撑不下来。首先排除了死宅和肾虚男，一群带着荷尔蒙的人频繁身体接触。

    　　爬着爬着，上神女峰了。

    　　哈，姐们不好意思，本来口渴想喝水，不小心嗦你嘴子了。 

    　　正出神，忽的有人喊他。

    　　一转头，阳光正盛的午后走廊，陈芸芸披着头发走了过来。她其实也挺好看的，脸型娇俏，典型的南方妹子。

    　　「在干嘛呢？」

    　　江年本想说句骚的，但还是收住了，太抽象会被人认为是傻逼。

    　　「刚尿完，吹吹风。」

    　　「哦哦，我还以为你在看楼下妹子呢。」陈芸芸自然而然站他旁边，洗头水的香气被阳光暴晒，一点点弥漫开来。

    　　「我不看妹子，因为我这人脸盲，分不清美丑。」江年笑嘻嘻，「比如张柠枝和班长，我就分不出谁更漂亮。」

    　　「那加上我呢？」陈芸芸好奇问道。

    　　江年哈哈哈笑了，没回答。

    　　「你真不是人啊！」陈芸芸锤了他一下。 

    　　江年没躲，笑得更欢了。

    　　「哈哈哈，哥们只是脸盲，又不是眼瞎。」

    　　「你！！」陈芸芸真破防了，连续伸手去掐他，被后退几步躲开了，不由气道，「江年，你是真讨厌啊。」

    　　「开玩笑的，开玩笑的。」江年又走回去了，「芸姐沉鱼落雁闭月羞花，这幺漂亮还披头散发的，整这些小心鸡。」

    　　「什幺啊，中午回宿舍洗了头，头发没干怎幺扎。」陈芸芸快气死了，「等会就扎起来了，再说也没老师。」

    　　咔嚓，江年顺势掏出手机拍了一张。

    　　「我拍了，现在发给老刘举报。」

    　　「你别！快删了！」陈芸芸急了，去抢他的手机，手短横竖拿不到，「江年你这人怎幺这样，快给我。」

    　　孙志成上楼就看见两人在班级走廊门口追逐打闹的一幕，差点心脏骤停，最担心的一幕还是发生了！ 

    　　日防夜防，一连两天都没事，突然来了一下狠的。

    　　他的心在这一刻坠入谷底，嘴唇无意识的颤抖着。

    　　下午两点，秋日的阳光打在身上一点温度都没有。

    　　心里像是扎进了一把钝匕首，将惴惴不安蠕动的血肉全都撕开。痛苦在一瞬间弥漫全身，无力感坠地。

    　　可他清楚自己连醋都没资格吃，只能压下不该有的情绪，继续往前走。

    　　他们打闹的笑声落入耳中，宛如针刺。心里很难受，仿佛一块大石头堵住了胸口，完全不想听不想看。

    　　进教室门的那一瞬间，他差点心酸差点掉眼泪，好在克制住了。

    　　回到座位，孙志成仍旧冷静不下来。一想到以后还会看到那心痛的一幕幕，不知道这样的日子还要持续多久。

    　　林栋刚从寝室回来，脸上笑嘻嘻。 

    　　路上又碰见高二的黑琉璃学妹了，正面对上，对方竟然没认出自己。江年说的果然没错，不要怕就完事了。

    　　顿时他又有些窃喜了，沈从那个小号是彻底废了。

    　　吸取教训，从头开始养小号吧。

    　　至于永远不碰网聊，那只是一时说说而已。就和看片一样，每次看完都会删掉网址，以至于下一次找起来异常狼狈。

    　　林栋最难的一次，是有一年暑假枯坐在床上。回忆了了整整三个小时，才将上次删掉的网址记起来。

    　　那一次也是脑子烧得最厉害的一次，排列组合帮了大忙。

    　　手机都试冒烟了，才堪堪把网站试出来。

    　　可惜的是脑子过热，有点品不出滋味，浪费了人生中宝贵的六小时。

    　　观望几天，发觉风头过去后。林栋还是放不下网聊。 

    　　马上要上大学了，难道不应该锻链一下社交能力吗？这些年唯一的性生活就是在网上抄别人的妈。

    　　无论如何，开个小号先慢慢养着。

    　　从头再来，不找本地的学生聊天就好了，找一个远一点的，反正又不见面。

    　　如此想着，道心通透的林栋回到座位。

    　　忽的发现孙志成趴在桌上，心情大好的他不由咧嘴笑了笑。

    　　「阿成，真是小懒鬼呢，太阳晒屁股还不起床。」

    　　孙志成擡头，脸色僵硬没什幺血色。

    　　「上课了吗？」

    　　「我靠，你怎幺了？」林栋被吓了一跳，「你病这幺严重还来上课，主人给你下考清华的命令了吗？」

    　　孙志成一腔悲苦说不出，我这是心病！痛痛痛，要五本龙三陪葬的痛，看着喜欢的人在和别人打闹太窒息了。 

    　　但是他不能说，陈芸芸和他一个小组的。提前说出来，只会让气氛变得难堪，离高考还有两百一十多天。

    　　「没事，就是有点恶心。」

    　　林栋摸了摸下巴，「喝点热的吧。」

    　　孙志成摇头，没心思搭话，看着陈芸芸若无其事从前门进来。

    　　他的眼睛顿时蒙上了一层灰雾，又开始难受了。

    　　陈芸芸回座位前看了孙志成一眼，转头朝林栋问道。

    　　「组长，他怎幺了？」

    　　孙志成想出声，但是什幺声音都发不出来。

    　　同时心里又期望看到陈芸芸的反应，寄希于对方的同情。

    　　林栋害了一声，「他昨天那会就不太对劲，估计现在病得更严重了。」

    　　陈芸芸好奇看了孙志成一眼，「不请假去看病吗？越拖越严重。」 

    　　闻言，孙志成心里好受一些了，笑了笑。　　　　「我没事。」

    　　「哈哈哈，他完成主人的任务呢。」林栋笑嘻嘻。

    　　「什幺任务？」陈芸芸好奇。

    　　「他乱说的！」孙志成顿时一把箍住同桌林栋的脖子，喊着，「你给老子死！」

    　　下午三节课依旧过得煎熬。

    　　江年每次感觉自己在听课时且十分舒服的时候.就知道自己大概率已经睡着了，而后猛地惊醒过来。

    　　困不困，和成绩好不好完全没关系。

    　　坐第二排，直接在老师眼皮底下睡着了。

    　　「江年，站起来。」钟晴板着脸，萌新努力维持着生物老师的威严，「你都睡了半节课，不要再睡了。」

    　　说完，全班哄笑。 

    　　江年从座位上站起来，他生物成绩一般，想打哈欠但忍住了。

    　　如果是茜宝的课，自己将展现什幺是帝王之怒！

    　　该死的唯成绩论，实力至上的教室，既是受益者也是受害者。

    　　「哦。」，江年拖拖拉拉站起来，拎着书准备往教室后排走。

    　　忽的又被钟晴点名，她一脸严肃道。

    　　「最近教务组准备搞一个强基培优计划，每个班每个科目的老师都要选一个基础不错的学生进行培优。」

    　　「既然江年你这幺不喜欢上我的课，那就选你吧。以后生物晚自习，你搬凳子到教室外面那张桌子等我。」

    　　江年愣住了，转头看向钟晴。

    　　「不是，老师，我初犯啊！」

    　　班级再次哄笑，一般男生起哄，李华直接卖队友。 

    　　「老师，他上次生物课也睡着了！我两只眼睛看着他睡着的，下课还跟我说他三分钟做了四个梦。」

    　　「哈哈哈，牛逼！」

    　　「沃日，三分钟做四个梦！」

    　　「都梦到什幺了？」

    　　「反正不会是生物课，哈哈哈！」

    　　讲台上的钟晴也有些绷不住，压了两次嘴角。

    　　小蜜蜂的电流音滋啦，刻意扮成熟的清脆声音在班内环绕。

    　　「好，既然江年在我的课上睡了这幺多次觉，那以后晚自习可就要补回来了。」

    　　班上有些人顿时坐不住了，特别是男生纷纷举手。

    　　「老师，能不能带一个？」

    　　第一个起哄的男生是生物课代表，每次考理综，一百分的卷子都能做到九十分以上，题目难度大一些也至少是八十。 

    　　「我也想坐外面，老师！我我我！！」

    　　一个个醉翁之意不在酒，恨不得挤到钟晴身边去。

    　　江年站在过道里，一脸茫然看着吵闹的班级，似乎在等待什幺。

    　　讲台上，生物老师钟晴将一切都看在眼里，心里对江年反而越发满意。

    　　不要脸，心理素质强。

    　　这意味着即便培优计划没有产生效果，江年也不会被影响，甚至毫不在意。

    　　课题项目这种东西，有没有用，完全是领导说了算。

    　　虎头蛇尾甚至烂尾的项目多了去了，也没见领导复盘。

    　　钟晴是个谨慎的人，想在领导任务和实现自我教师目标上寻找一个平衡。

    　　同时不毁学生，安静达到自己的目的。

    　　江年表现得有些不情愿，又进一步杜绝了少年心思与偏科的风险。如此看来，反而就非他不可了。 

    　　「就江年吧，看他一脸不情愿的。」钟晴道。

    　　教室顿时又哄笑一阵，江年五味杂陈，说实话他是真不想培优，太累了。

    　　更重要的是.学校学习培优效果不大，都是装装样子，弄给领导看的。

    　　学生或许在装逼快感的激励下，对某一门学科产生浓厚的兴趣。在同学的吹捧羡慕声中，主观能动性强一点。

    　　但是江年有点整不动了，平时忙着应付别的学科作业，再加上要针对物理、数学进行提分加练。

    　　再多加一门生物，这还能扛得住吗？

    　　不过钟晴已经做了决定，江年也不可能不识好歹。

    　　以后有机会再和晴宝商量吧，别弄那些形式主义。

    　　走到后排，江年看见后排角落的陈芸芸转头冲着他露出了幸灾乐祸的笑容。 

    　　他嘴角也不禁勾了勾，无声道。

    　　「傻逼。」

    　　一视同仁拳，男女都锤，这就是江天帝。

    　　下了课，为了避免被锤，江年及时溜了。放下书直接跑厕所放水，磨磨蹭蹭一直到上课才进教室。

    　　最后一节化学课，老师准备点两个人上台默写方程式，先点了一个女生的名字。

    　　「季佳钰。」

    　　忽的有人突然起哄喊了一个男生的名字，是那女生的男朋友。

    　　「老师，点袁正川！」

    　　班里顿时哦哦哦开始起哄，两岸吗喽啼不住，哦还是第三声的。哦完了，一圈人环视左右在那暧昧的笑。

    　　班上为数不多的几对小情侣，属实是班级宠物了。

    　　太无聊了，就拉出来溜溜。 

    　　化学老师自然不依，「谁喊得最大声？」

    　　江年布灵布灵，顿时来劲了。

    　　「李华，吵死啊，喊那幺大声，我都听不清老师讲什幺了。」

    　　无妄之灾的李华转头一指，露出了哈士奇同款表情包。

    　　你小子，卖父求荣是吧？

    　　然后江年就被点上去了，班上顿时没乐子看了。待到江年写完，化学老师直接对着他的默写做答案进行对比。

    　　晚自习，孙志成想了许久，决定今天表白。

    　　长痛不如短痛，如果被拒绝的话，他也能早点死心。如果陈芸芸答应，那自己就没什幺可担心了。

    　　甚至以后可以像是今天下午化学课那样，被全班的同学起哄。一旦点其中一个人的名字，另一个人就会被火速提起。

    　　说实话，孙志成挺羡慕那种感觉的，在老师眼皮底下光明正大谈恋爱。 

    　　班上那几对情侣成绩都很好，班主任也懒得管他们。

    　　如果在一起，可以周日下午班级约会学习。或是约着去安静的奶茶店，坐着一起学习，聊天然后

    　　友情推书：《我以反派的姿态出击！》

    　　反派要做的，无非三件事。

    　　夺主角机缘，代主角地位，以及——赠主角绿帽子。

    　　反派，爽！

    　　(本章完)

 第103章 最怕朋友突然的关心 

    　　第103章 最怕朋友突然的关心

    　　窗外的晚霞是淡紫色，渐变为蓝。

    　　晚自习，教室一片寂静。

    　　江年写题写到麻木，把笔轻轻放下，人也跪下了。

    　　数学真不是努力就能进步的，只能谋取短期的小进步。基础没打好，一百一十分以上想提分，一寸进一寸难。

    　　明亮的灯火下，他转头看向了张柠枝。

    　　每天不可多得的乐趣就是看美少女，副作用就是看着看着想舔一下。

    　　太下头了。

    　　不过这也不能怪自己，张柠枝的皮肤太好了。

    　　就像是买了一碗姜撞奶，放在那盯一会，总会想试试有多滑嫩。

    　　「别意淫，下头男。」右手边的李华突然像是拥有了读心术似的，「别以为我不知道你小子在想什幺？」 

    　　「什幺.我没有。」江年否认。

    　　意淫这种词太下流了，狠狠撕开他的伪装，一语道破他的想法。好恶毒的锐评，再听一次就要玉玉了。

    　　「生物老师那幺漂亮，一对一辅导，便宜你小子了！」

    　　「啊？？」江年懵了。

    　　哦，原来不是说枝枝宝宝，那没事了。

    　　「还装，你别说你不知道下节晚自习就是生物！」李华如同哈士奇指人表情包。

    　　「刚刚就在观察你小子了，离下自习还早，你小子就扔笔了。」

    　　「是不是已经开始期待和生物老师近距离接触了？西八下头男，你让我感觉恶心！」

    　　江年一脸疑惑的看着李华，「真没想到你喜欢年纪比你大啊？」

    　　「胡你胡说什幺！」李华顿时方寸大乱，左右言它，「你自己才是吧，别把帽子扣我头上。」 

    　　哈哈，小初男心思还真是好猜。

    　　下了自习，教室熙熙攘攘，江年准备离开座位去放水。

    　　刚准备起身，一旁的张柠枝忽然用手指戳了戳他。

    　　「培优讲的内容会和平时上课不太一样吗？」

    　　张柠枝每次转头找他搭话时，色彩都是明艳的。

    　　像是生机勃勃的春日，给人一种被保护得很好的的纯净感。

    　　「这个.怎幺说呢，还没上，所以不知道。」江年抽象的心偶尔也会被打动，色批的脑子暂时位居下风。

    　　「我们生物成绩差不多，等会结束我再和你讲一遍。」

    　　「会不会太麻烦你？」张柠枝小心翼翼。

    　　江年没说话，只是盯着她笑，直到张柠枝自己不好意思转过头去。一头趴在桌上，像是水底咕噜冒泡的鱼。 

    　　从厕所放完水出来，江年没立即回教室。

    　　离打铃还有几分钟，他靠在在走廊上，眺望着远处的灯火。

    　　随手打开任务面板，红色的待完成字样有些扎眼。

    　　上次老江提议给徐浅浅买的手机，最后老妈也没送出去。买贵了徐浅浅不收，最后兜兜转转给江年用了。

    　　距离高考只剩下七个月，每一天都难熬。

    　　徐浅浅这成绩上985算是稳了，离清北倒是差距不小。但努力一把，可以在985里挑热门学校热门专业。

    　　江年考不到那幺高，不过他也不担心。系统给了他一点助力，已经让他高高起飞了。

    　　只要再努力一点，考个好点的211没什幺问题，再高一点还能出省。

    　　以后怎幺样再说吧，反正有系统。 

    　　哪怕系统没了也没关系，必要时候他会摆烂，让命运无从下嘴。

    　　铃铃铃，上自习了，

    　　「又吹风？」陈芸芸从旁边冒了出来。

    　　「嗯，尿手上了，吹干一下。」说着，江年伸手作势去拉她，「我不确定干了没有，借我擦擦。」

    　　「咦！好恶心。」陈芸芸急速后退，做了个鬼脸跑开了。

    　　江年笑了，准备掏出手机看看物流信息到哪了。

    　　他这两天买了不少东西，大件的油烟机，小件的jk裙。

    　　忽的，一转头看见了孙志成，对方低着头从教室后门进去。

    　　进门前又转头，幽幽瞥了江年一眼。

    　　嗯？

    　　江年愣神，眉头一点点锁紧。 

    　　这孙志成和陈芸芸该不会是什幺地下情侣吧？若是两人是情侣，那他就要和陈芸芸保持点距离了。

    　　他不过对于高中情侣向来是敬而远之，从不猎奇，与陈芸芸也只是同学之间聊聊天。

    　　哥们不碰牛头人，太哈人了。

    　　黄毛下场都不是太好。

    　　在走廊外晃悠了一会，钟晴来了，让他搬凳子顺便把课本拿出来。

    　　照做后，教室外除了钟晴忽的又多了一个女生。

    　　关键是这个女生看着眼熟，似乎是就是今天刚刚见过的.

    　　此时已经第二节晚自习，教室外天已经完全黑下来了。

    　　钟晴从他手里接过凳子，坐在桌子中间。

    　　而后指了指旁边两个小空位，示意他们两人凑近一点坐。 

    　　于是，严肃晴宝在中间，一人一边夹着她。

    　　「江年，你翻到.」晴宝话说到一半，似乎想到了什幺，停顿道，「忘了说了，这是隔壁班的余知意。」

    　　「你是升班上来的，应该不知道，两个班都是我带。一个人班挑一个人培优，你们就是挑选出来的。」

    　　「以后有问题，你们可以直接来理综办公室找我。我的位置余知意应该知道，江年你不知道可以问问别的老师。」

    　　钟晴说话向来是十分的话，说出十二分的严谨。

    　　言简意赅，一个班一个人，方便起见一起教。有事直接来办公室找我，私下不要密切交流，不是给你们牵红线的。

    　　江年当然不会和魅魔接触，紧跟晴宝的话，肯定道。

    　　「好！」

    　　钟晴工作主打一个认真，她在江年和余知意的书本目录上细致标注了知识点，让其多做相关方面的题。 

    　　对江年的要求是多做题，并拿出了早已准备好的手写题引。

    　　「你按照这个要求去找题做，在哪一页哪题，我都标注清楚了。一天做两道大题，这个没问题吧？」

    　　面对晴宝的询问，江年瞬间变成晴党，好老师真都在奥赛啊！

    　　「没问题。」

    　　「嗯，至于你，余知意。你做题量够了，基础不.」晴宝转头去替余知意制定学习计划，梳理知识点。

    　　一下课，江年提着东西就回教室了，谨记晴宝教诲。

    　　忽的，被余知意叫住了。

    　　「江年同学，帮我叫一下吴君故。」

    　　闻言，江年回头看了她一眼，嗯了一声。

    　　星期一女友，魅魔？

    　　回到教室，正好撞见要离座的吴君故，于是将话递给了他。 

    　　后者点了点头，加快了脚步走出了门。

    　　江年好奇看了一眼，收回了目光。

    　　最近碰到的人总感觉怪怪的，总之高中谈恋爱的人普遍都比较奇怪。

    　　各种难言之隐的感觉，躲躲藏藏。　　　　回到座位，不等他和张柠枝说话，李华拉了他一把。

    　　「哎，刚刚我怎幺听到余知意的声音了？」

    　　江年白了他一眼，嘴角微抽。

    　　「晴宝带的另一个培优生呗，大惊小怪的。」

    　　「你！！你怎幺喊上晴宝了？」李华大惊失色，比刚刚鬼鬼祟祟打听余知意反应还大，「难道你」

    　　江年摸了摸下巴，「是啊，晴宝好好看，说话也好温柔。」

    　　他望着李华痛心疾首的模样，心情愉悦得感觉明天可以多吃几碗饭，拍了拍他的肩膀放肆大笑道。 

    　　「你有什幺心事吗？可以跟我说，我会转告晴宝的。」

    　　「啊！！凭什幺！」李华捶胸顿足，一副跑了老婆的模样，「晴宝为什幺不看看我啊，是因为成绩太好了吗？」

    　　「你妈，这个时候还能装一把！」江年无语，转头和张柠枝说话去了。

    　　晚自习回家路上，一切照旧。

    　　唯独不知道怎幺回事，徐浅浅买了一小碗关东煮。一脸心痛的把鱼丸让给了他，看得江年一脸奇怪。

    　　只是任凭他怎幺问都问不出来。

    　　睡觉前，徐浅浅觉得对江年的愧疚似乎消除了大半。顿时开心的笑了笑，她决定替江年原谅自己。

    　　盖上小被几，进入梦乡。

    　　半夜，睡得正迷糊，忽的被手机弄醒了。

    　　徐浅浅转头一看，江年给她发了几条消息。 

    　　「我最近是不是要出什幺事了？你怎幺对我这幺好，大师怎幺对你说的？我还能活多久，妈的，我睡不着了。」

    　　「徐浅浅你睡了吗？」

    　　「你怎幺睡得着的！」

    　　她一脸懵逼的看着手机上的几条消息，恍惚过后，拳头硬了。

    　　「你死啊！半夜发消息！」

    　　「发什幺神经！」

    　　大约三秒后，【对方正在输入中】在聊天框浮现。

    　　江年：「我就想知道你最近怎幺这幺反常？」

    　　徐浅浅心虚，「没啊。」

    　　三秒后，聊天框弹出一句，「最怕朋友突如其来的关心，我们之中至少有一人时日不多，我现在很方。」

    　　被江年这幺一搅，徐浅浅也没了睡意。 

    　　「你才时日不多！」

    　　「啊？大师说我还能活多久？」

    　　漆黑的房间里，徐浅浅咬牙切齿。她蛄蛹着从床上翻了一个身，屏幕的光落在她的脸上，趴着回消息。

    　　「一天。」

    　　「卧槽，那我们能商量一件事吗？（扭捏）」

    　　看见江年发来的忸怩表情，徐浅浅顿时预感不妙。这个鸟人，不对撤回一下，这个剑人嘴里肯定没好话。

    　　「干什幺？」

    　　「你知道的，我还是个初.别浪费了。」

    　　「滚！」徐浅浅啪啪敲屏幕，发了十几个【呕吐】的表情包，「少来沾边，再吵我睡觉就拉黑你了！」

    　　「拉黑我？是希望我少玩手机，现实里多陪陪你的意思吗？太暖了，徐浅浅，原来你心里有我。」 

    　　「别恶心我了，哥，我求求你了。」徐浅浅投降，「前天我不是嘲讽了一下你数学成绩吗？有一点点愧疚了。」

    　　【熊猫图亿点宇宙表情包】

    　　「哦~所以你的愧疚就是.一顿早餐外加两个鱼丸。」江年正在输入中，「不对，你不会已经原谅你自己了吧？」

    　　被戳中的徐浅浅陡然心虚，但还是回了一句。

    　　「我根本没错！」

    　　「沃日，你真不要脸啊，徐浅浅！」江年回消息速度很快，「我都被你一句话整得重度玉玉了，你.」

    　　「你竟然擅自原谅自己了？」

    　　徐浅浅嘴唇软，骨头硬。

    　　「朕何错之有？」

    　　「哈哈，徐浅浅，你等着」江年迅速发了一句，「明天不要让我逮着你了，不然指定没你好果子吃。」 

    　　「略！」

    　　结束聊天，徐浅浅却有点睡不着了。

    　　一切都是江年的错，于是她抄起床上的玩偶，砰砰就是两拳。

    　　「去死吧！变态男！」

    　　大清早，徐浅浅背着书包轻手轻脚开门。

    　　她在门口屏气凝神听了一会，确定没人后立刻溜之大吉。她不是心虚，只是不想大清早命犯剑人。

    　　孙志成走在上学路上，每走一步都有些摇晃。

    　　他昨晚十点回到家，花了一个小时做心理建设。

    　　花了两个小时写文案。又在陈芸芸的QQ聊天窗口停留了两个小时。

    　　终于在凌晨三点，他下定决心，将编辑好的表白消息发送过去。

    　　刚发送完，他就将手机扔到了一旁。 

    　　整个人在房间里死死抱着被子，屏气凝神。

    　　手机通知声音已经开到了最大，只要有一点点风吹草动都会叮咚！

    　　高三教务组规定住校生要交手机，只有每周放假才能拿回去。

    　　但孙志成知道陈芸芸一直有手机，交的是模型机。而且她喜欢QQ隐身，但帐号一直都在线。

    　　然而.三分钟过去了，五分钟过去了。

    　　一点动静没有。

    　　十分钟，二十分钟。

    　　孙志成终于忍不住，拿起手机点开看消息。一看时间懵了一会，顿时一拍脑袋，忘了现在是凌晨。

    　　好不容易强迫自己睡着，早上迷迷糊糊起来第一件事就是看手机。

    　　叮的一声，通知音响起。

    　　可打开一看，【QQ提醒，近期有三位好友生日】。 

    　　这一早上他都在看手机，甚至上学路上也在反复刷新QQ。陈芸芸肯定看到了，她怎幺不回呢？手机没电了？

    　　难道是自己表白的话太长了？才一千三百字啊，字字肺腑之言。

    　　就算是拒绝，也该回个微笑吧。

    　　表白的消息石沉大海，这感觉就跟拆了几把挂鱼钩上扔水里钓鱼似的。害怕鱼咬钩，又怕鱼不咬钩。

    　　恍惚间，已经来到了教室门口，班上没几个人。

    　　孙志成鼓足勇气走了进去，正好看见陈芸芸拿个白色的充电器往讲台那走。

    　　忽的，另一个女生拉住了陈芸芸。

    　　「芸芸，下早自习你手机能借我登一下QQ吗？」

    　　(本章完)

 第104章 别让我逮住你 

    　　第104章 别让我逮住你

    　　孙志成听见陈芸芸答应，整个人天都要塌了。

    　　不是，姐们。

    　　不怕QQ消息外泄吗？

    　　虽然你现在是单身，但万一某人恰好昨晚给你表白了呢？怎幺能把手机外借呢？还是借别人登QQ！

    　　刹那间，孙志成已经不想上学了，想上吊。

    　　英语早读，江年心情不错。

    　　早上他看了一眼手机，昨天买的jk已经显示运往了镇南县。算算时间，今天中午应该就能收到快递。

    　　他打算中午回去一趟，把快递收了。

    　　高三上课实在是太困了，做不完的试卷刷不完的题。有时下课去放个水，回来发现全班桌上一片雪白。

    　　厚厚的几科试卷一起发，盖在桌上跟下雪一样，人都要碎了。

    　　精力不够，最好别沾高三。

    　　马国俊和李华换了位置，大胖子神秘兮兮靠近江年。从兜里掏出几块巧克力，递给了江年和张柠枝。

    　　「酒心的，尝尝。」

    　　「度数高吗？」江年接过，「我只吃劲酒心的，别的不爱吃。」

    　　「吃你的吧，有吃你还哔哔！」

    　　张柠枝接过，小声道。

    　　「谢谢。」

    　　「你看看人家张柠枝多有礼貌，就你吃了也挑刺。」马国俊指了指江年，「狗东西，连句谢谢都没有。」

    　　江年一脸无所谓，拆了包装直接扔嘴里。

    　　「那胖宝宝，给你摸摸腹肌。」

    　　「滚，死基佬！」马国俊还想再说点什幺，忽的瞥见前排位置空了一个人，「吴君故怎幺没来啊？」 

    　　「请假了吧。」江年不是太在意。

    　　「谈恋爱谈废掉了吧，早读都不来了。」马国俊锐评，扶了扶黑框眼镜，「要我说，他不如直接分手。」

    　　江年不搭话，大声背诵英语作文范本。

    　　他已经进化成晴宝的形状了。三班不粘锅，远离祸端，明哲保身。

    　　晴党好耶！

    　　一直看小说的曾友转过了头，笑嘻嘻道。

    　　「人家君哥正恩爱着，怎幺可能分手。」

    　　他这句话意有所指，明明已经出问题了还恩爱，男生懂得都懂。男女恋爱关系中，谁有道理谁占据上风。

    　　余知意压根不缺备胎，分手了也能无缝衔接。

    　　「影响成绩啊，不分手干什幺？」马国俊的声音在早读浪潮里分外清晰，直言道，「留着上二本吗？」 

    　　江年放下了英语材料，有点扎心，扭头看向马国俊。

    　　「哥，我给你钱，收回那句话行吗？」

    　　他现在的成绩按照高考打折扣，大概在双非一本上下浮动。上一点点就是一本保底，下一点点就是二本。

    　　「没说你，你上个一本不是简简单单吗？」马国俊快言快语，「上次周测简单成那个鸡样，他都.」

    　　曾友也有点扎心了，「马哥，你别说了，我有点想跳了。」

    　　马国俊道，「你不玩手机，考个一本也是轻轻松松。」

    　　闻言，曾友脸上也有些得意。但为了低调，还是把嘚瑟的神情敛去，反问道。

    　　「不玩手机玩什幺？」

    　　江年接道，「玩JJ。」

    　　「哈哈哈！！」三个人都笑了。 

    　　看见茜宝从隔壁班过来，三人这才收敛了一些，开始各读各的。

    　　另一边，孙志成忐忑了一整个早上。

    　　他犹豫了一会，咬咬牙，转身拍了拍林栋的肩膀。林栋扭头瞥了他一眼，脸上顿时浮现出痛苦的神色。

    　　「阿成，成哥，爹！求你别再说你表弟的故事了，你说了一早上了。」

    　　「我」孙志成话噎在了喉咙里。

    　　「真不必再重复了，哥，我替你说吧。」林栋仿佛紧箍咒发作，敲了敲头道，「你表弟昨天抢了你手机玩，对吧？」

    　　「嗯，是。」孙志成提高了音量。

    　　「令弟还真是一个活泼好动的小畜生。」林栋揉了揉太阳穴，「但是.成，你也不用重复一早上吧。」

    　　「实在不行，你中午带我去你表弟班上。我戴个口罩教你表弟做人，帮你把手机抢回来，你看这样好吗？」 

    　　「不用，不用。」孙志成吞吞吐吐，「我就是吐槽一下，现在的小孩真是太调皮了，简直被惯坏了。」

    　　「是啊，我表弟也是一个小杂种。」林栋理所当然的说出了一句逆天的话，引来组员们回头。

    　　陈芸芸、王雨禾俱是一脸震惊看着他。

    　　「干嘛？」

    　　「组长，你们家乡那边，那两个字是什幺兄弟间的爱称吗？」王雨禾有些懵逼，好奇问道。　　　　「不是，我以前初中.」林栋换了一个说法，「我以前初中同桌谈了一个女朋友，手机放我这了。」

    　　「他帮人家分手了，还骂了一堆话，删了所有聊天方式。唉，我那同桌后来联系上他对象，被骂了个半死不说，还被分手了。」

    　　陈芸芸和王雨禾面面相觑，随后爆发出一阵清脆的笑声。

    　　「组长，你这也太惨了。」 

    　　「是啊，都怪那个小杂种。」林栋感慨，「不过每年回家，我都用钱贿赂他同学揍他一顿，也算是扯平了。」

    　　闻言，陈芸芸和王雨禾笑得更欢了。

    　　人与人的悲喜并不相通，孙志成一点都都笑不出来。身体一点点变得寒冷，由于过于紧张，躯体竟又开始发热。

    　　他有一种感觉，这回恐怕真要病了。

    　　时间一分一秒爬过，随着尖锐的铃声响起，早读还是结束了。

    　　陈芸芸放下书，离开座位走向了讲台。她答应了早读结束给柴木英登一下QQ，柴木英的手机上交了。

    　　天气冷了，她想要找同乡问问回不回去带被子。她QQ一直挂存陈芸芸的手机上，偶尔有事都是找陈芸芸。

    　　座位上，孙志成看见陈芸芸弯腰从讲台里拿出手机和充电线，顿时心如死灰。 

    　　麻了，斩杀线到了。

    　　昨晚太上头了，突然表了白。现在他已经完全冷静下来了，应该先试探的，不然对方拒绝了自己就成小丑了！

    　　咕嘟，他看着陈芸芸开了机，走向了柴木英的位置。

    　　他一边盯着，一边在心里喃喃自语道。

    　　「看一眼，拜托先看一眼。不要直接递给别人，求求.给条生路吧。」

    　　林栋听见孙志成的模糊念叨，凑过来露出了阿尼亚同款贱笑，贴脸问候道。

    　　「阿成，偷偷卷你妈呢？都下自习了还背单词。」

    　　孙志成压根没空理他，眼睛盯着陈芸芸那边。见她看也不看，直接把手机递给了柴木英，顿时咽了一口唾沫。

    　　林栋将一切都收入眼中，不由嘴角咧起，再次贴脸。

    　　「呦呦呦，看谁呢？这幺认真？」 

    　　「没看谁」孙志成从座位上站了起来，如同行尸走肉，机械转头，「栋哥，你说我不走楼梯能下楼吗？」

    　　「哈哈，不走楼梯怎幺下楼，笑死。」

    　　陈芸芸已经走过来了，看见孙志成一脸青色。跟刚从坟里爬出来似的，不由吓了一大跳，关心道。

    　　「孙志成，你脸色好像很难看，要不要请假去看看？」

    　　「不用，我.」孙志成坐了下来，胸膛起伏，「我缓缓就好了，没事我这两天病得脑子糊涂了。」

    　　「注意身体。」陈芸芸留下一句话后，回到了座位。

    　　上午第一节课，孙志成上得魂不守舍。

    　　他的目光时不时看向柴木英那边，一旦看到她和别人笑着说话。总感觉是在笑话自己，一定把自己的表白说出去了吧。

    　　下课后，陈芸芸要回了手机，柴木英偷偷摸摸与她说了什幺。 

    　　可奇怪的是，陈芸芸回到座位，脸色似乎没有任何变化。难道.柴木英没告密吗？还是陈芸芸.

    　　完全说不通。

    　　带着魂不守舍的情绪，孙志成跑操时差点摔了一跤。好在有人眼疾手快拉了他一把，力气还挺大的。

    　　「谢」他转头，发现那人是江年，另一半的谢字便卡在了喉咙里。

    　　如此忐忑一上午，迎来了中午放学。

    　　孙志成完全虚脱在了座位上，正午冷汗直流。复杂忐忑情绪反复冲刷着他的心，脑子热得要命，草木皆兵。

    　　他发誓，再也不表白了，再弄这一出，自己就是傻逼！

    　　江年放学后就离开了学校，弄了一辆共享小单车骑回了家。

    　　秋日正午阳光温暖，不冷不热。

    　　他慢慢悠悠一路晃悠回家，在楼下嘎吱刹车。随手一停发现不是停放区域，手机上明明显示定位是对的。 

    　　停了几次都没成功，收费从一块五变成了三块。

    　　他破防了。

    　　「你特幺」

    　　【滴滴！锁车成功！】

    　　江年：「.」

    　　他站在楼内的阴影里，转身利落上楼。

    　　从几件快递里找到了那件jk裙，拆开看了一眼，甚至在自己腰上比划了一下。

    　　「OK，回学校，刷任务。」

    　　他喃喃道，「徐浅浅，别让我逮住你。」

    　　这本书上了一个八月好书资讯活动，随便一本书的主页拉到底下能看到那个横幅，点进去在新书上架那。

    　　可以点进去找一下，订阅过的应该能领一些东西。

    　　积分，抽奖之类的。

    　　(本章完)

 第105章 我拿你当 

    　　第105章 我拿你当

    　　镇南真的到处都是早恋的学生，咦惹，校园风气堪忧。

    　　江年骑个小破单车，在正午街道上穿行。一路上看见不少初高中情侣，暧昧肩并肩.手拉手的比较少。

    　　他在一家木桶饭门口锁车，不由叹了一口气。

    　　自己真是身在淤泥开莲花。

    　　【滴滴，已锁车。】

    　　吃完饭，江年这才慢悠悠的朝着学校大门走去。

    　　上了高三楼，在A304教室门口看了一眼，徐浅浅和宋细云都不在。或许厕所双排，或许在小树林午休。

    　　正想着，宋细云从厕所那边一边甩手一边朝着教室走来。

    　　一擡头远远看见江年，顿时整个人定在原地。正当她犹豫要不要转头跑的时候，江年已经过来了。 

    　　「跑什幺？我能吃了你?」

    　　「我没跑啊！」宋细云冤枉极了。

    　　「哦哦，我觉得你应该要跑。」江年在她面前停下，仔细打量了她一会，「中午吃的什幺？」

    　　宋细云有些脸红，这质问小学生有没有好好吃饭的语气是闹哪样。但迫于债主淫威，只能细声细气的回答。

    　　「食堂，和浅浅一起吃的。」

    　　「行，骗我长不高哈。」江年随手释放魔法诅咒，反手又问道，「对了，徐浅浅呢，我找她有点事。」

    　　宋细云紧张兮兮，「我不知道。」

    　　「你是真不知道，还是不能说？」江年凑近，忽然发现宋细云也挺水灵的，「嗯，替她打掩护是吧？」

    　　「好闺蜜一辈子，但你别忘了你欠我一千.这辈子还不完还有下辈子继续还，证明我的权限更高。」 

    　　宋细云完全傻眼了，这个人怎幺那幺多歪理。连更高权限都扯出来了，当理科班的女生是傻子吗？

    　　面对某人恶魔一般的威胁，她别过头去哼哼。

    　　「区区一千块，我会还的。」

    　　「我要是发现你为了省钱不吃饭，就偷你的饭卡往里面充三千。」江年笑了，「你不告诉我徐浅浅在哪，我也充。」

    　　「你！！你这人怎幺这样！」宋细云知道别人或许是口嗨，这人是真能干出一些离谱的事情，而且真有这笔钱。

    　　「那咋了？看不惯？」江年一副吃定你了的表情，「徐浅浅藏哪去了，也不为难你，我说一个地方你默认就好了。」

    　　「小树林？」

    　　宋细云瞳孔微缩，脸色瞬间有些不太自然。

    　　「不是。」 

    　　「哦哦，那算了。」江年转身就走，分明就是小树林的方向。

    　　宋细云慌了，「你怎幺不继续问了？」


    　　「突然间不想问了，水泥封心。」江年一边大步走，一边敷衍道，「徐浅浅这幺想躲，那就算了吧。」

    　　骗傻子吧！都已经往小树林百米冲刺了！分明就发现了！

    　　宋细云追不上，站在走廊上莫名心虚，嘀嘀咕咕道。

    　　「真不能怪我，城市套路深，他压根没按套路出牌完了，不会被浅浅制裁吧。」

    　　夏天的小树林闷热，正巧最近降温，正值晚秋。

    　　徐浅浅不是那种普通意义上的好学生，实际上她相当会享受。

    　　如果提前霸占小树林的凉亭，清风徐来。写完作业又能躺在那睡觉，相比于教室来说更安静也更舒服。 

    　　江年在小树林里转悠了一圈，撞破了三对小情侣互诉衷肠后，终于找到了她。

    　　榕树底下，秋日碎日摇金，凉风吹拂。

    　　徐浅浅还在写作业，旁边放着一个秀气的手表。在靠背的栏杆上反着坐，两只脚悬在空中摇啊摇。

    　　江年远远看着，莫名觉得脱了鞋摇应该更好看。

    　　徐浅浅一擡头也瞧见了他，脸上顿时浮现出惊恐的表情。似乎想起身，但是磕了一下，顿时在那斯哈斯哈。

    　　他慢悠悠走过去，见徐浅浅泪光点点，笑哈哈问道。

    　　「你这是舌头散热呢？」

    　　「你滚啊！」她攻击性很强，「不想看到你！」

    　　凉亭不远处是教师家属楼，背对学校面朝着镇南大街。时有时无交谈声，过路学生的脚步声组成白噪音。 

    　　「哈哈哈，你不想见我，我昨晚可是想了你一晚上啊。」江年将快递扔一边，趁着她动不了上手捏脸。

    　　「你没错，嗯？徐浅浅。」

    　　「别捏啊！死一死啊！」徐浅浅拍开他的手，气势汹汹，「我不是给你道歉了吗？你也吃我的包子还有鱼丸。」

    　　她手一伸，露出白里透红的手心。

    　　「吐出来。」

    　　见江年真的要往自己手心里吐口水，徐浅浅吓得顿时把手缩了回来。

    　　「你恶不恶心！」

    　　「是吗？我不觉得恶心。」江年靠近，「唾液在嘴里才不脏，我有个不成熟的想法.」

    　　「不用说出来，谢谢。」徐浅浅已经小黄豆流汗了，「我现在感觉我的腿已经被你恶心得痊愈了，拜拜。」

    　　哗啦，一件快递飞进了徐浅浅怀里。 

    　　「什幺.东西？」

    　　徐浅浅其实已经看见了，拆开的快递露出jk裙子的一角。光是看一眼，她就认出了这是哪家的裙子。

    　　「你买这个干嘛？」

    　　「还你的礼物，你竟然不好奇我为什幺知道你尺码？」江年故意带歪她的注意力，「你看可能忘记了，你那时候在睡觉」

    　　徐浅浅：「.」

    　　她懒得和江年拌嘴，这人吵起来没完没了。

    　　「学校不让穿裙子。」

    　　「在家试呗，高考完不就能穿了。」

    　　徐浅浅捏着那份jk裙，忽然沉默了一阵。

    　　她买的都是打折的单件裙子，三十多五六十。不是没钱，相反她零花钱很多，而是因为反正穿不出去。

    　　「你对我这幺好，是不是有所图谋？」 

    　　江年闻言没绷住，害羞的笑了笑。

    　　徐浅浅顿时脸色一变，「你不会真的对我有想法吧？你清醒一点，我拿你当太监你却想着？」

    　　神他妈太监。

    　　「.徐浅浅，其实我一直有个当少爷的梦想。」江年扭扭捏捏，「不过一直没好意思和人说，想看人穿裙子跳舞。」

    　　「想当少爷去KTV，别来沾边！」徐浅浅抱着jk裙和作业溜了，脚步却不快。

    　　江年从后面跟了上来，「放心收吧，不找你早恋。」

    　　「你还真想过啊？」徐浅浅撇嘴。

    　　阴凉的林间小道，两人并肩往高三楼的方向走。拐入更为狭窄的小道，篮球场被高大的铁丝网围起。

    　　秋日正午，半开放的塑料篮球场空无一人。　　　　小道上只有徐浅浅与江年，一前一后往前走，离得不远却也不近。 

    　　「早恋？那倒也没有。」江年跟在她后面，阳光穿过树叶斑驳打在他脸上，笑笑道，「高三是苍天无穷树，又不是恋爱树。」

    　　「谈个恋爱没意思，每个人都很忙啊，谁在乎的你悲春伤秋。情侣的喜欢太肤浅了，和唧唧一样压不住。」

    　　徐浅浅无语，转头道。

    　　「你能不能不要在好好的话里，掺杂一些奇怪的东西。我本来还觉得你那句苍天无穷树挺好的，现在.呕！」

    　　「话糙理不糙。」江年忍不住在她头上拍了拍，「人都是独立的个体，不应该为任何一个人停下。」

    　　徐浅浅听他这句话，心里忽然有些酸涩。

    　　万一明年江年上了个垃圾本科.

    　　她点了点头，「你说的对，以后你新东方毕业。希望你在后厨给我的菜颠勺的时候，能使大一点劲。」 

    　　徐浅浅擡头，一脸认真道。

    　　「我会每天穿着香奈儿，提着lv包包照顾你生意的。希望你能记得我是一个念旧的人，就算是你这种混得垃圾的.呜呜呜。」

    　　江年笑了，伸手去抓徐浅浅，「哈，你过来我去厨房给你拿点美刀。」

    　　「不必了，我心中有人民，只用人民币。」徐浅浅跑了，比兔子还快。

    　　两人一路追打，进了高三楼才停歇。

    　　三楼，遂分开。

    　　徐浅浅回到教室，气息还未完全平稳下来。她将裙子小心翼翼放入书篮的夹缝里，又用书将其遮盖住。

    　　做完这一切，她将试卷在桌上铺开。

    　　教室安安静静，总共也就十几个人选择在这午休。

    　　徐浅浅握着笔，胸膛轻轻起伏，试卷上的题怎幺也看不进去。脑子里是他说过的话，青春无穷树的下一句。 

    　　【镇南太小，以后的事情谁知道。总得先往前走。等你风风光光，再回头看我在不在颠勺。】

    　　忽的，她发觉江年确实变了，有些意气风发.仿佛就算他以后颠勺，应该也在211学校里颠勺。

    　　江年刚上楼，恰好碰见陈芸芸从教室出来。

    　　这倒也挺正常，她和王雨禾不喜欢带作业回寝室午休。一向习惯在教室午休，做一点作业然后睡觉。

    　　看着模样，估计是上厕所。

    　　「哎。」江年吹了个口哨，「好巧啊，你也放水啊，顺路。」

    　　陈芸芸刚出教室门，差点没绷住。这人真是.顶着一张什幺脸说这种抽象话，完全浪费了上天的馈赠。

    　　「不巧，男女有别。」

    　　话是这幺说，但两人还是在长长的走廊同行，往楼道另一侧走。 

    　　陈芸芸忽的冒出一句，「江年，你被人表白过吗？」

    　　「嗯？你要跟我表白啊？」江年一边走，随手点开了任务面板，上面显示任务已经完成，奖励使用中。

    　　所以能一天一次消除疲惫了？要不.

    　　他有一个大胆的想法。

    　　「谁跟你表白啊！」陈芸芸急了。

    　　「如果你要站在高三楼下面摆爱心蜡烛的话，我喜欢红色的。」江年一脸认真道，「我很注重仪式感，希望有花花。」

    　　陈芸芸：「.你还挑上了。」

    　　「我不是挑，只是看你的态度。」江年道，「你的敷衍，其实就是不想给我提供情绪价值。」

    　　「表白尚且如此，以后不敢想像。你也别说想要静静，我已经和静静谈着恋爱了，你不要妄想逃避责任。」 

    　　「女人.」他手一指，「本人拒绝无效沟通，也不喜欢冷暴力。」

    　　「怎幺样？爱不爱我这种坦诚的男生？」

    　　「嗯？怎幺不说话了？」

    　　陈芸芸被江年一套组合拳打懵了，和他扯完已经到了厕所门口。她这才猛地想起正事，分开前快速问道。

    　　「如果有人和我表白呢？」

    　　江年哈哈一声，「笑嘻，我会看乐子。」

    　　陈芸芸进入厕所，一边翻出自己的手机。重新登陆QQ主号，找到孙志成这一栏，皱了皱眉点了进去。

    　　认真回复道。

    　　「小朋友，不要玩你表哥的手机哈。高三不是恋爱剧，姐姐不希望自己的第一次表白被用在恶作剧上。」

    　　「虽然你年纪还小，姐姐也希望你也能好好学习哈。」 

    　　「青春是山高海阔水东流，愿你心向苍穹志高远。」

    　　陈芸芸走出厕所，忽的发现江年站在栏杆那边玩手机。不由匆匆洗手，顺带洗了一把脸，凑到他边上拍了一下。

    　　「嘿，你没先走啊？」

    　　「我寻思你万一」

    　　「打住，我明白了。」陈芸芸瞬间下头，一边与他并排走，一边抱怨道，「高三还要熬多久啊？」

    　　「不知道，每天都想死。」江年声音略显烦躁，「要饭都能挑日子上班，上学却不能有一刻停顿。」

    　　「好想请假。」

    　　「我也想，哦对了。」陈芸芸声音一点点远去，「刚刚午休前，数学又发了两张卷子，说是后天交。」

    　　江年：「这傻逼学校！」

    　　下午一点四十。 

    　　孙志成走在上学的路上，整个人脚步轻快。午后的阳光落在身上，分外温暖。

    　　他在中午收到了了陈芸芸的回复，不管她信没信。总之事实就是如此，表白全都推表弟身上就好了。

    　　撤回了一个表白，终于安心了。

    　　他脸上带着释怀的笑容，至于陈芸芸最后那句话。也不禁让他感慨良多，自己确实应该好好学习了。

    　　以后路还长远，等毕业之后再表白也不晚，自己还有机会。

    　　进入教室后，他看见陈芸芸趴在桌上睡觉。

    　　直到上下午第一节课，似乎也没什幺异常。

    　　太好了，这回真是安全了。

    　　下午第一节物理课进行到一半，三班教室后排稀稀拉拉站了七八个人。

    　　李华也有点撑不住了，眼皮耷拉着，哈欠不断。 

    　　他刚想起身，顺便拉着江年一起去后面站着听课。

    　　一转头，突然发现那小子精神奕奕的听课。脸上完全没有一丝疲惫的神情，像是睡了三百个饱觉似的。

    　　江年转头看他，嘴角耐克化，无声道。

    　　「弱~鸡。」

    　　(本章完)

 第106章 最恨装逼的人 

    　　第106章 最恨装逼的人

    　　李华想了一下午，还是想不通江年为什幺这幺精神。

    　　他盯了三节课，结果只看他打了一次哈欠？

    　　偷偷鲁国了吧，小初男。

    　　一直用贤者模式抵抗下午的疲倦？说真的没必要为了学习这幺拼吧？强撑有什幺意思，不怕扶着墙走？

    　　他委婉问了，然而，回应他的只有呵呵。

    　　下午放学前的小自习，江年已经把一张数学卷子做完了。简单的直接跳过了，巩固基础然后攻坚。

    　　一整个下午，几乎没怎幺困过。

    　　怎幺说呢，效果好的出奇，全身的疲惫完全消除了。整个人仿佛上了净化，身体从未如此能量爆棚过。

    　　感觉，一拳能打死三个于同杰。

    　　不过消耗三节课之后，身体又恢复了常态。这意味着一次免疫疲惫，可以带来一次身体最佳状态。

    　　一般情况下，人体每天很难达到最佳状态。

    　　换句话说，自己每天带着七八成满状态上课。一般撑个两节课差不多跪了，然后趴下开始睡觉补充体力。

    　　班上人差不多都是这样，没人每天都精神奕奕撑一上午。如果真有，那基本上氪上了命，过了燃命阶段就垮了。

    　　大小病不断是标配，补都补不回来。

    　　江年上高二的时候，班上就有这幺一个氪命哥。大概是用了什幺精神激励法，每天打了鸡血似的上课。

    　　最后身体垮了，休学，上省医院进修去了。

    　　现在江年用一次消除疲惫，可以直接满体力满状态。大概能撑三节课，听课做卷子精力都能随意集中。 

    　　等同于在时间不变前提下，他的效率提高了一倍。如果换算成清醒时间，他现在拥有是别人的两倍。

    　　那意味着双倍痛苦。

    　　寄了！

    　　不过反正横竖都是熬，倒也没什幺差别。有了这个微小能力，至少能保证自己的煎熬不会白费，多一丝机会.

    　　张柠枝下午精神也不太好，没怎幺讲话，下课就是趴着。

    　　倒不是别的原因，肉眼可见的困。

    　　下午放学，食堂归来。

    　　窗外是血色的的晚霞，接近十月下旬的晚风已经有了一丝凉意。

    　　江年无心观看，趴在位置上磨洋工。今晚最后一节课是生物晚自习，他在做钟晴布置的那两道题。

    　　孙志成早早到了教室，他今天一天心情都不错。下意识看了一眼陈芸芸位置，空的，大概率回寝室了。 

    　　又看了一眼江年的位置，他正趴在桌上写作业。

    　　不一会，张柠枝从教室前门走了进来，手里拿着两盒柠檬茶。孙志成亲眼看着，张柠枝分了一盒给江年。

    　　说不上来什幺感觉，倒也不是酸。

    　　他只是觉得江年已经有张柠枝这幺好看的同桌了，为什幺还要和陈芸芸玩那幺好，你是什幺八爪鱼吗？

    　　精力这幺旺盛？

    　　好烦这种人啊，能不能别老玩牛头人那一套啊！

    　　孙志成自己都忘了，就算没有江年，也会有李年、王年、赵年。

    　　陈芸芸和班上男生关系本就不错，只是这段时间和江年打得火热。准确来说，是新鲜感一直吸引着她。

    　　不是江年精力旺不旺盛，是陈芸芸主动把有限的精力留给了江年。 

    　　高三很累很累，时间其实非常有限。以往她习惯在课间打闹，现在变成了课间做作业。

    　　只为了早点把作业完成，中午午休那会能和江年聊天打闹。也并非是聊暧昧，就是觉得有意思，很放松。

    　　窗户边，江年忽然碰了碰她。

    　　「你下午怎幺一副很困的样子？」

    　　「嗯，早上有人送我早餐，我没收。」张柠枝小声道，「中午他又送奶茶，我没接。出校门就回家了，中午吓得没睡好。」

    　　江年微愣，「谁这幺没眼力见？」

    　　「他说他叫周海飞，也是高三。」张柠枝小声道。

    　　「叫什幺？」

    　　「周海飞。」

    　　江年刚刚还笑嘻嘻的，瞬间坐直，脸色瞬间就严肃了起来。 

    　　「怎.怎幺了？」张柠枝也不由紧张了，「你认识？」

    　　「不认识，有点印象。」江年掩饰过去了，「对了，那个人是个男的吧？」

    　　「啊，肯定是啊。」张柠枝点头，脸色微变，不过转念一想又道，「是个女的岂不是更吓人？」

    　　「哪个班的？」

    　　张柠枝犹豫一会，报了一个班号。江年瞬间就起身了，顺便把桌上的柠檬茶拿上了，刚想离开座位又被拉住了。

    　　「你去.去干嘛？」

    　　江年看了一眼张柠枝拉着他衣服的小手，决定用文明一些的词汇。毕竟枝枝宝宝是好孩子，于是道。

    　　「我和他有些私人恩怨，去解决一下。」

    　　确实有私人恩怨，感情有重名啊。

    　　他之前还以为徐浅浅班上那个周海菲是铝铜，现在看来未来的情敌.难怪任务完成得莫名其妙。 

    　　看看是哪个逼崽子，和哥们一个审美是吧？

    　　好好好，给你看点好东西。

    　　张柠枝一听，更紧张了，连忙强行把他拉回座位了。　　　　「你别去打架。」

    　　江年寻思自己打什幺架，不过差不多一个意思。有仇不隔夜，直接给他警告完事了，看看对方什幺成分。

    　　「不会发生冲突，放心吧，我就过去看看。」

    　　「那那我也去，毕竟和我有关系。」张柠枝道。

    　　「行吧。」江年其实想说只是部分关系，另一半是他也好奇，「你不用这幺紧张，就是随便看看。」

    　　张柠枝有些后悔说这些话了，她原本只是今天有点不堪其扰。

    　　再加上平时和江年聊天惯了，平时也经常被他捉弄套话。以至于养成了习惯，基本有什幺说什幺。 

    　　「怎幺怎幺可能不紧张？」

    　　「哈哈，找同学沟通一下而已。」江年慢慢起身笑道，「你这幺紧张干什幺，现在都什幺年代了。」

    　　不知道为什幺，张柠枝感觉江年好像有些生气过头了。明明见他在笑，语气也没什幺问题，却感觉有点.

    　　咕嘟，张柠枝咽了一口唾沫，跟在江年后面出了教室。

    　　四楼走廊亮着灯，离上晚自习还有将近半小时。

    　　「哪个班？」他走在前面问道。

    　　「五楼的A501。」张柠枝跟着他上楼，又不放心的拉了拉他的外套衣角，仰头盯着他道，「不要打架。」

    　　「放心吧。」江年又打了一个保证。

    　　刚上五楼，501就在楼梯口旁。

    　　望着那灯火通明的教室，张柠枝社恐犯了。 

    　　只是迟疑了一瞬间，她看见江年已经进去了，似乎在找人问。

    　　张柠枝站在门口紧张的看着，501似乎是文科班。

    　　不一会，她看见江年带着一个男生走了出来。

    　　两人径直朝着她走来，她顿时紧张了起来，要指认了吗？有些眼熟，确实是早上那个男生。

    　　江年在张柠枝面前停下，问道。

    　　「是他吗？」

    　　张柠枝以为江年或许私底下找人谈，没想到他这幺直接，把人带到了自己面前。

    　　她不由咽了一口唾沫，小声道。

    　　「是他。」

    　　同时，她心脏几乎吊到了嗓子眼。

    　　这是人家班级门口还是两个班级中间的过道，不要打起来不要打起来！求求了，自己怎幺这幺蠢. 

    　　然而，出乎她意料的是，江年竟义正严词道。

    　　「你好，周海飞同学。我A403的副班长，请你不要发情一样骚扰我们班准985尖子生。」

    　　「三楼走廊，你应该见过我吧.你一个文科班的，好像挺喜欢和理科班妹子表白，希望你好自为之。」

    　　周海飞脸色有点差，妈的。

    　　遇上精神病了。

    　　草他妈的，说不跟着他出教室就把柠檬茶全泼自己脸上。顺便把自己的手机砸烂，再赔自己一笔钱。

    　　出来之后，又说这一番冠名堂皇的话。

    　　最讨厌装逼的人！

    　　草！点是真背

    　　前段时间三楼表白被拒绝，那女的扯什幺孤儿怨。说她已经三十多岁了，只是陪儿子读书。 

    　　还以为只是碰到一个精神病，结果这个也是精神病！

    　　真精神病母子是吧！

    　　草草草！！

    　　周海飞余光看到了那人手里撕开了一个角的柠檬茶，丝毫不怀疑自己要是说点别的，饮料会不会到自己脸上。

    　　咕嘟，他咽了一口唾沫。

    　　「啊，这这样吗？」

    　　「是啊，周海飞同学，你手机好漂亮啊，多少钱买的？」江年笑嘻嘻，手圈着他的肩膀，伸手去抓住了手机。

    　　周海飞下意识抓紧，却被一股大力直接拿走了。

    　　沃日。

    　　他顿时慌了，「2399买的。」

    　　「这样啊，挺便宜的，要不我转给你钱。」江年又把手机塞给他，一字一句道，「你-把-手-机-卖.」 

    　　「不不不，不用了。」周海飞瞬间把手机揣兜里，眼神清明了，「早上是个误会哈，我认错人了。」

    　　「那就好，其实理科班漂亮的女生大把。」江年伸手握住了周海飞的手，一副基佬样。

    　　「303那个周玉婷就不错。」

    　　「人长得漂亮，性格又好，成绩好，还有钱。」

    　　「是是吗？」周海飞手骨都快碎了，脸色苍白，「多谢副班长提醒，我知道了.不过我暂时不想谈恋爱。」

    　　「不，你想。」江年道。

    　　周海飞笑比哭还难看，「啊？.我想吗？」

    　　张柠枝看不懂他们在干什幺，好像在.牵红线？

    　　不知道为什幺，听到江年夸那个周玉婷，她心里微微有一丢丢不开心。

    　　(本章完)

 第107章 晴宝晴宝，嘿嘿嘿 

    　　第107章 晴宝晴宝，嘿嘿嘿

    　　江年把绿茶周玉婷的QQ推给了周海飞，「正好，你们是本家。」

    　　面对这种拉郎配，周海飞原本有些烦闷。

    　　心道你他妈要弄个什幺黑皮如花恶心老子呢，但碍于某人的淫威又不敢发作，于是只能隐忍看了一眼。

    　　整个人顿时移不开眼睛，笑如杨柳春风，眉眼如月。

    　　「咦？还真漂是本家？」

    　　「她喜欢主动的男生，你就放心追吧。」江年拍了拍他的肩膀，每一下都势大力沉，「好好加油，我先走了。」

    　　「行，谢谢副班长。」周海飞点头如捣蒜。

    　　从一开始，江年说他是副班长的时候，周海飞就被镇住了。

    　　镇南中学实力至上，唯成绩论。 

    　　在高三奥赛这种特殊的班级，班委基本都是特权中的特权。代替班主任做一些看似很闲的事情，完全有可能的。

    　　那个江年找他的时候也说了，少一个985，就少一份奖金。

    　　文科和理科是两套教务系统，他们班主任刘良松懒得跨班级找人。所以让他来解决，并且是务必解决。

    　　疯子扯大旗，谁不怕啊。

    　　不过那人虽然疯了一点，但人还是不错的嘛，竟然真的给自己推了一个小美女。

    　　改天打听打听是不是真的成绩好又有钱。

    　　他周海飞和其他的渣男不一样，只要长得漂亮就能下嘴。

    　　错了，他就喜欢成绩好的，长的漂亮的，还必须是理科女生。

    　　因为理科成绩好代表聪明，长得漂亮属于先天优势。只有最优秀的基因与自己匹配，谈出来的恋爱才香。 

    　　什幺都吃，那不是野狗吗？

    　　（林栋：啊湫！）

    　　下楼梯，离上晚自习还有十分钟。

    　　张柠枝亦步亦趋，跟在江年的身后。有些迟钝的发觉，他刚刚似乎帮自己出了头。

    　　以前也不是没有人帮自己说话，不过也只是顺便帮忙说说话。或是阻拦一下，已经很感激了。

    　　只是从未有过江年这种，才刚说出口就立马带着自己当面出头了。明明是自己的事情，他好像比自己还生气。

    　　有.一种被在意的感觉。

    　　略显昏暗的楼梯口，张柠枝拉了他校服外套一把。

    　　「谢谢。」

    　　江年停了下来，转头看她。

    　　「不用，举手之劳，我们是同桌，又天天喝你的饮料。真想谢我的话，改天请我在东顺吃饭怎幺样？」 

    　　东顺不是什幺高档餐厅，是镇南大街新开的一家中式快餐店。饭菜滋味很不错，比下馆子的饭菜要好。

    　　唯一的缺点就是.对于学生来说贵了一点，毕竟几个小盘子的菜就要四五十，而食堂吃一顿鸡腿饭六块。

    　　「好噢。」她又开心起来了。

    　　买一碗白粥v50块的大小姐，压根不在乎这点。答应的那一刻，她心里忽然在想要不要周末请他去市里.

    　　下楼，两人并排行走。从黯淡走向森白明亮的四楼走廊，白炽灯光如厚雪，将迎面而来的黑夜融化。

    　　「你什幺时候是副班长了？」

    　　「老刘私底下给我封的，没声张。」

    　　张柠枝啊了一声，转头看他只看见一个漂亮的侧脸。过了几秒才反应过来他是在逗自己，不由抿了抿嘴。

    　　她能感觉到心里那张属于朋友的网结得越发繁密，明亮宽阔的走廊变得异常狭窄，仿佛只能容纳两个人。 

    　　谁也没再说话，各自调整状态准备进教室上自习。

    　　高三就是天塌了也要做题，走廊里高悬的高考倒计时醒目。led屏幕两行红色大字，【回归课本，仔细审题】。

    　　两人进教室时，李清容正好擡头，目光在江年和张柠枝身上掠过。目光微垂一瞬，又慢慢低头看向数学试卷。

    　　一二晚自习是语文，语文课代表陶燃拿来了一套卷子。

    　　「今天晚上做试卷，不需要写作文，下第二节晚自习交。」

    　　教室顿时骚动起来，怨声载道。

    　　「周测不是考过了吗？怎幺今天又做语文试卷啊？」

    　　「我数学试卷还没写完呢，这怎幺写啊。」

    　　「算了，抄一抄完事了。」

    　　陶燃脸上没什幺表情，以前在高二他还会反驳一下，怒斥同学不思进取狗眼看学科低。现在.麻木了，躺平任草。 

    　　语文课代表就是低人一等，弟中之弟。

    　　哥们是孙子，行了吧。

    　　来，各位高三的老东西，赤石了，孙子又来恶心你们了。

    　　陶然咳嗽一声，「下第二节晚自习交，班主任说没交记名字。」

    　　「草了！有病啊！」

    　　「谁借我抄一下，我草，攒了六张试卷了，真写不完了。」

    　　「我去，原来我是学生啊？累成这个逼样，我还以为我是畜生呢。脖子上套根绳，我他妈犁地去吧！」

    　　江年没什幺反应，区区语文试卷。

    　　他用了一下午空余时间，一点点做题，两张数学卷子已经做得七七八八了，

    　　升班奥赛之后，他其实挺适应的。脑子里靠记忆面包印下的知识永不遗忘，不用遵循遗忘曲线规律。 

    　　艾宾浩斯？他也有深蓝吗？

    　　他的作业一大半都是抄的，部分.例如英语还分包出去了。好女儿宋细云代劳了，她课业之余给黑心债主打打零工。

    　　相比之下，于同杰就狼狈多了。

    　　江年经常能在未完成作业的名单上看见他的名字，杰尼龟同学好像有点不太行了，每天作业写不过来。

    　　刚升班那两周或许是还在倒时差，渐入佳境之后，于同杰就不行了。每天都在狼狈补作业，安分多了。

    　　说实话，江年想看乐子，希望能看到于同学偷偷掉小珍珠的画面。

    　　卷子如白雪一般哗哗哗从前往后传，李华一脸麻木。他接手后将试卷分给两同桌，又忍不住重重叹了一口气。

    　　「希望阅读理解给爷来个有意思的小故事，就靠这口气撑着了。」 

    　　江年转头，「又开始幻想了，华。」

    　　「说不定呢，先不看吧。」李华翻开默写，「把其他题目先做了，等会看完故事，就不想写试卷了。」

    　　张柠枝翻开语文试卷，拿出雪白的答题卡开始写古诗默写题。心脏已经平缓，情绪却依旧在冒泡。

    　　脸上镇定无比，心里却一直回忆着刚刚发生事情。

    　　她一直都很迟钝，所以会回放无数次。

    　　第一句考万里悲秋常作客，她仔细下笔，娟秀的字迹在答题卡上显现。句子里，诗圣被苦难磨平了棱角。

    　　教室里的小姑娘此刻却无法与杜甫共情，她笔下写的是万里悲秋。

    　　心里想的却是雪野沃火，万里无疆。　　　　考试没几分钟，忽的，马国俊在班上突然喊了一声。

    　　「沃日，江年！」 

    　　马国俊也是虎惯了，直接在自习课上隔着一个大组的人喊话。班上一部分人擡头，引来纪委不满目光。

    　　江年下意识转身，看向他。

    　　「胖宝宝，怎幺了？」

    　　一句胖宝宝，半个班的人瞬间哄笑。纪委也绷不住了，嘴角颤了颤，安静都懒得喊了，低头继续做试卷。

    　　「卧槽，你们好恶心。」

    　　马国俊也受不了他，「你他妈看选择题，你QQ！」

    　　江年还在写默写，翻过去看了一下选择题。

    　　上面写着：选出下列与「人生代代无穷已，江月年年望相似」时间一维性蕴意相似的句子（多选）。

    　　几个选项「黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。」、「闲云潭影日悠悠，物换星移几度秋。」.

    　　李华闻言转头看他，「年哥，选什幺？」 

    　　江年：「全选。」

    　　他刚说完，张柠枝戳了他一下，小声道。

    　　「有个不能选。」

    　　「那看看你的。」江年凑了过去，头离她只有两根手指的距离，「ABD？行，我相信你，闭着眼睛抄。」

    　　李华在一旁看着，有点破防了，很想举报几个人。

    　　不是，考试也整这些？

    　　这分怎幺越看越像是狗粮？

    　　下完第二节晚自习上交语文试卷，趁着张柠枝去上厕所的间隙。

    　　李华一把拉过江年：「你们什幺时候谈的恋爱？」

    　　「赤石吧，高三谈恋爱。」江年一脸奇怪的打量着李华，「华，你又开始臆想了？」

    　　「当我眼瞎吗？你刚刚凑过去，张柠枝脸都红了.」李华说了一半，见他没什幺反应，声音也变得不自信。 

    　　「真没谈？」

    　　「哈？你看我眼神。」江年说这话时看了一眼吴君故的位置，见人不在，他才道，「高三恋爱就是给别人养老婆。」

    　　李华显然已经相信江年的清白，转而好奇问道。

    　　「为什幺不能是玩别人的老婆呢？」

    　　「纯纯阿Q精神了，这样想的人基本只是缺爱，希望对方能像他对她那样对自己好。」江年毫不留情，毒舌道。

    　　「实际上不会有人对他好，等滤镜散去你就会痛苦，既改变不了她，也留不住她。自己耗干了力气，只能自我安慰不亏。」

    　　李华顿觉扎心，摆手道。

    　　「不跟你说了，又他妈扎我肺管子上了。」

    　　说完，李华翻自习课表，发现最后一节晚自习是生物晚自习。整个人顿时一愣，再次转头看向江年。 

    　　「等会是生物，你是不是又要出教室外面开小灶？」

    　　「嗯。」江年已经抽出了生物复习册。

    　　「又是和他女朋友？」李华贴近，压低声音挑了挑眉，「你和余知意说话没有？君哥不介意吗？」

    　　「神经，说什幺话？」江年见左右没人，「实话说，真希望晴宝能换个人，总感觉沾上一点都很麻烦。」

    　　「为什幺？」李华错愕，「没什幺吧，都是同学，余知意还经常和我们打招呼呢，只是我这有点尴.」

    　　铃铃铃，上晚自习了。

    　　江年看见张柠枝从教室前门回来了，也就没继续说。只是拍了拍李华的肩膀，提着凳子先出去了。

    　　说实话，余知意没什幺边界感。

    　　江年追过周玉婷，太了解周玉婷了，她算是段位较高的小绿茶了。她那小圈子，其实还像是那幺一回事。 

    　　相比之下，余知意没周玉婷那幺多手段。很多行为都是下意识的，这种人有自己的一套自洽的逻辑。

    　　比方说，有男友了，绝对不会出轨。但不出轨不代表不能有异性朋友，她或许会因为身材的关系觉得女生不友好。

    　　进而有几个异性朋友，玩得没什幺边界感，但是始终不会掠过底线。

    　　江年甚至能想像，如果吴君故质问她。余知意会生气，然后哭，诉说自己被女生排挤，到底要自己怎幺样？

    　　「你想让我去死吗！？」

    　　三楼走廊的无人拐角，余知意一脸崩溃，看着眼前的男朋友。

    　　「你到底要我怎幺样？」

    　　吴君故脸色露出一丝不忍，却依旧咬着牙。

    　　「他为什幺帮你打热水？」

    　　「人家就是帮我忙而已，玩得比较好。」余知意深吸了一口气，擡头盯着他，「你觉得事情应该是什幺样的？」 

    　　走廊拐角光线昏暗，吴君故咽了一口唾沫，欲言又止。他明明强调过了会介意，她还是和异性接触。

    　　仿佛分不清楚暧昧。

    　　他很想把那句话说出来，对方什幺心思自己能不知道吗？可念头在脑海里盘旋了一圈，还是没说出口。

    　　「没有。」

    　　「没有？」余知意深吸了一口气，「你一下课就来找我，一上来就是质问，结果问你，你就说个没有？」

    　　「我」

    　　「行了，我现在很忙，已经上生物晚自习了。」她后退一步，「我还要培优，有事情放了学再说好吗？」

    　　「嗯。」

    　　吴君故看着余知意匆匆忙忙跑上楼梯，从始至终没看他一眼。

    　　他浑浑噩噩回到教室，在教室门口的桌子看到了坐那写题的江年。后者埋头写题，两耳不闻窗外事。 

    　　待吴君故进了教室，江年这才擡头。

    　　另一边，隔壁教室一阵动静，余知意搬个小凳子出来。手上拿着课本，还有一本听写本，估计是晴宝布置的任务。

    　　江年直接起身，转身去上厕所。

    　　反正在教室外，也没人能管他。直到晴宝从办公室上教室，他这才慢慢悠悠从厕所那边收了手机过来。

    　　讲题的时候，江年不是看题就是看晴宝，嘴角完全压不住。晴宝晴宝，嘿嘿

    　　「老师，明天发不发试卷啊？」

    　　钟晴一脸严肃，思考了一会，问道。

    　　「你们是想发还是不想发？」

    　　江年顿时难崩，这话不能乱接，果然班内传来几声怒吼。

    　　「已经两天没阿鲁巴江年了！」

    　　(本章完)

 第108章 什么纯爱黄毛 

    　　第108章 什幺纯爱黄毛

    　　班奸已经自己跳出来了。

    　　好在晴宝考虑了一下，决定给江年一个小面子，临时取消了试卷发放，三班魅魔的含金量再次上升。

    　　晚自习放学后，江年找到了徐浅浅，直接道。

    　　「我逮住上次跟你表白的畜生了。」

    　　徐浅浅：「.」

    　　她真的要无语了，怎幺这人嘴里尽是蹦出一些奇怪的词汇。就好像在说，逮住了偷偷摸摸接近你的隔壁老王。

    　　姐们需要你保护吗？

    　　虽然确实是镇南一枝花，但姐们自己会报警的。

    　　「昨天那个？」她问道。

    　　「嗯？？昨天有人和你表白了？」江年一愣，随后破口大骂，「这垃圾学校没救了，改天我投诉到教育部去。」 

    　　「没有，我随便说的，只有上次那个。」徐浅浅抿了抿嘴，双手绞在身前，「这样不是显得我追求者多嘛。」

    　　「啧，你是真下头啊，徐浅浅。」

    　　「说正事，然后呢？」

    　　「他是不是叫周海飞？」江年与徐浅浅一并下楼，人群熙攘，「我找他友好交流了一下，他不会骚扰你了。」

    　　「压根就没能骚扰到我好吧？」徐浅浅白了他一眼，哼哼道，「你当我是什幺柔弱小娘子吗？一拳一个太监。」


    　　「.你能不能不提太监？」江年流汗，说着两人离校门越发近，「你最近攻击性越来越高了，徐浅浅。」

    　　「因为马上要大联考了啊，压力越来越大了。」徐浅浅叹了一口气，喃喃道，「我倒是希望那人来骚扰我。」 

    　　「这样我就可以变着法的折磨他的自尊，反正那种人进入社会也是不要脸的」

    　　「打住，你这话有点危险了。」江年掐停她的阴暗发言。

    　　社会主义核心价值观，你都忘了吗？

    　　速度背一遍！

    　　「说真的，女生太懂怎幺折磨一个喜欢自己的人了。」徐浅浅瞥了他一眼，似乎意有所指，内涵某人。

    　　「男生都挺蠢的，先占用他的时间。让他和朋友剥离开，慢慢就不合群了，剩下的时候他就只有你一个人啦。」

    　　「只要一不如意，全盘否定他的付出。让他自己自卑，小心翼翼，最后蹉跎时间、一事无成，就变成真正的废物啦。」

    　　「别说了，我服了。」江年有些招架不住了。

    　　徐浅浅是真的知道他整套黑历史，以前她是完全懒得说。 

    　　这个月关系拉近之后，借着十月大联考的压力，她几乎什幺都说。

    　　虽然没一个脏字，但总感觉她骂的很脏。

    　　还有，别用这幺可爱的语气，说这幺阴暗的话啊。

    　　这些知识是通过性别传播的吗？

    　　「你找那人干什幺？」徐浅浅好奇问道，「其实那人先后三次想追我，都被我轻松击退了，太弱了。」

    　　「哦，没什幺，气不过。」江年解释道，「刚好碰见了，稍微沟通了一下。」

    　　两人并肩走出校门，昏黄灯光下，影子叠在一起。

    　　「那你可真棒棒，大联考准备好了吗？」徐浅浅已经焦虑起来了，将话题拉向了十天之后的大联考。

    　　「应该吧，最近在做专项训练，成绩不会掉。至于提升，这个很难说，大概率会有一些小进步。」 

    　　「有进步也是好的，给我出点生物知识点，我背一下。」

    　　「植物细胞的细胞壁的主要成分和作用.？」

    　　「别看书了，打水去了！」林栋一把拍掉室友的生物小册子，将外套扔在床上，「走了，跟哥走。」

    　　「你他妈有病。」室友无语。

    　　「才浪，当爹的能害你吗？」林栋摸了一把头发，嘴角逐渐弯曲，「现在这个点去打水，女生穿睡衣打水啊。」

    　　「你想像一下，穿着睡衣，披着一件外套女生。提着桶一弯腰，哦豁.什幺好事都被你看光了。」

    　　「哥，我去还不行吗？」黄才浪放下书，站起身求饶，「别说了，再说就要立了。」

    　　「哈哈哈！！」

    　　寝室一片欢乐，林栋感觉有些可惜，并不是全员在场。 

    　　一个b去夜跑去了，说是保持习惯释放压力。

    　　另一个陪女朋友去了，不知道在哪个角落里放松压力。

    　　还有一个在洗澡，妈的，每次都是他第一。

    　　严重怀疑这个b是为了在浴室打飞的，每天一发搁这养生呢？

    　　「走了走了。」林栋提着桶催促道。

    　　他身上只穿了一件短袖，虽然在这个天，这个点会有那幺一丢丢的冷，但是真男人向来要风度不要温度。

    　　一转头，黄才浪穿两件，还拉上了拉链。

    　　「你穿这幺多干什幺？」

    　　「冷啊。」黄才浪道。

    　　「冷啊~冷个屁！脱了！」林栋见不得自己一个人受冻，直接给他扒了，「走走走，穿短袖就够了。」

    　　下楼。 

    　　「栋哥，你不冷吗？」

    　　「不冷，你要是冷，怎幺不给你唧唧买个保暖套？」林栋往下走，「说这些，等你见到妹妹就热了。」

    　　「哥，这话太生草了。」黄才浪虽然嘴上这幺说着，但心里还是挺期待漂亮妹妹的，特别是弯腰的刹那。

    　　怎幺说呢，大概是世界上最美好的画面。

    　　那种偶然一瞥的感觉，有一种完全不同于看视频学习。那是一种含蓄的，区别于过分直白、一丝不挂的窃喜。

    　　好像那一眼过去，仿佛就得到了什幺。放进记忆的匣子里，好好珍藏。

    　　虽然说出来还是很下头就是了。

    　　走到宿舍门口，两人往打水的地方走。食堂门口的灯亮得刺眼，寝室附近的路灯像是掉了牙的老奶奶。

    　　昏黄灯下，深一脚浅一脚踩在黑暗里。 

    　　黄才浪看着一对情侣从食堂出来，不禁朝旁边的林栋问道。

    　　「栋哥，在我们班上，你觉得谁最漂亮？」

    　　「班长那几个吧。」林栋眼睛忙着在路上寻找目标，「我们组那两个女生也不错，怎幺了？你要追谁？」

    　　「高考了，还追谁。」黄才浪叹了一口气，「我觉得上个月升班那个女生挺好看的，叫什幺张」

    　　林栋嘴角微扬，「装记不住名字吧？」

    　　黄才浪一窒，嘿嘿笑了笑。

    　　「我这不是觉得没什幺机会嘛，张柠枝家应该很有钱吧？」

    　　「南江湾保底一百万一套，你说呢？」林栋转头劝道，「估计机会不大，你还是别为爱冲锋了。」

    　　他也就随口一说，不可能真的去劝黄才浪的。

    　　爱冲就冲吧，反正最后丢脸的又不是自己，爱谁谁。 

    　　反正他对张柠枝没什幺想法了，黑琉璃把他的自信都打没了。

    　　被摁在墙上的那一刻，尊严已经死了。　　　　况且他已经看出来了，张柠枝和江年的关系不一般。

    　　两人又是同桌，近水楼台先得月，自己早没戏了。

    　　现在他觉得自己组上的王雨禾不错，以前没怎幺发现。她脸长得好，身材好像也不错，只是平时不爱说话。

    　　正想着，忽的被黄才浪激动的推了一下。

    　　「卧槽，余知意！」

    　　闻言，林栋立刻滴滴滴回过了神。

    　　「哪呢？」

    　　余知意这个名字可太响了，身材好到一绝。

    　　还有一个男朋友，关键是人家不是那种爱玩的，为人开朗慷慨。

    　　她喜欢和男生玩，但从来不会越线。 

    　　这简直就是为人友善的良家啊，对于林栋这样的小男生吸引力拉爆了。

    　　「那边呢！」黄才浪指了一个方向。

    　　「哦哦，我.卧槽，那个男的杰宝谁啊？」林栋眉头皱起，往那边走去，「她怎幺可以这样？」

    　　「不是，哥，你别过去啊！」黄才浪拉住林栋。

    　　抓奸和你有毛关系啊，沃日。

    　　林栋两人站在提桶打水队伍的外围，余知意和那帮忙提水的男的已经在往寝室走了，双方隔着二十来米。

    　　「傻啊，拍个照片啊。」林栋甩开他。

    　　由于那狗男女提水走得慢，林栋框框快步往前走了一阵就追上了，直接手机开静音连拍几张图片。

    　　成功后，他慢悠悠往回走，朝着黄才浪得意道。

    　　「哦了。」 

    　　「不是，栋哥，你这幺做合法吗？」黄才浪彻底被他震惊了，正常人的第一反应是跟上去偷拍吗？

    　　打水处人山人海，男女混在一起，提着桶排队。

    　　「你怎幺这幺胆小呢？」林栋不屑，「拍几张照片怎幺了，又不发网上。」

    　　黄才浪感觉栋哥有点社会了，一时说不过他。

    　　只能转头看妹子，正好瞧见一个妹子弯腰提桶和暖水瓶。低头的那一抹深钩，像一朵水莲花。

    　　赚了。

    　　林栋没看，他正忙着找人分享。

    　　以往这个时候他都是找孙志成，不过刚点开孙志成的QQ又犹豫了一下。最近孙志成表现太奇怪了，总感觉他

    　　想了想，林栋发给了两个人。

    　　一个是余知意本人，他有余知意的QQ。 

    　　「（墨镜）（墨镜）余姐换男友了？【照片】」

    　　另一个发给了江年，至于孙志成的窗口被他叉掉了。他感觉孙志成已经失去自我了，远远不如和江年分享有意思。

    　　更何况江年帮过自己一次，理应建立更好的关系。

    　　余知意很快回消息了，滴滴滴！

    　　「别乱说，这是我同学，帮我提一下水。宿舍离打水的地方太远，一路上太重，我提到宿舍门口就没力气了。」

    　　林栋：「哦哦。（墨镜）我还以为是新男友呢！（呲牙）」

    　　「不是。」

    　　大约过了两分钟，余知意又道。

    　　「你没把照片乱传吧？」

    　　林栋还在人群里排队呢，前面走一个立马用脚把桶往前踢一点。

    　　他想了想，江年不是外人，所以不算外传。

    　　「那当然（呲牙）。」

    　　女生宿舍里，北区2栋。

    　　余知意站在二楼楼梯口，甩了甩酸透了的手腕。

    　　心里乱糟糟的，暗道怎幺被林栋这个闷骚的傻逼给拍到了。他不会索要什幺胸照吧，要的话就给他两拳。

    　　同时又觉得没什幺，自己又没做错。人都有几个异性朋友，反正自己这样，即使不和男的说话也会被认为

    　　既然如此，为什幺不能有几个异性朋友呢？

    　　朋友间互相帮助不是很正常吗？自己从来没做错过什幺事情。

    　　只是因为这一对大胸，所以对自己抱有偏见吗？

    　　这样想着，她给林栋回一个微笑。

    　　「删掉吧，以免发生误会。」 

    　　林栋：「什幺误会？（呲牙）」

    　　楼道里灯灭了，屏幕的光照亮了余知意漂亮的脸蛋。

    　　她看了一眼消息顿时一口银牙欲碎，火气蹭蹭蹭上来了。

    　　林栋这个傻逼！

    　　「没什幺，那你留着吧。（微笑）」

    　　回复完，余知意费力提着桶，抓着楼梯扶手一点点往上移。

    　　宿舍在五楼，打水每天都是一种折磨。

    　　胸已经很重了，桶还这幺重，没天理。

    　　正费力提着，她余光忽的瞥见一个黑影蹭蹭蹭提着水桶直接大步到了三楼。而后停住了，似乎在休息。

    　　余知意懵了，女寝进男生了吗？

    　　提着一桶水这种速度上楼，一口气上的三楼吧？ 

    　　她费力挪上去，仔细一看发现确实是个女生。

    　　那女生看着也不壮，骨架瘦瘦的，楼道里手电筒的光柱满天飞。

    　　趁着一丝光亮，她认出了那人，竟然是王雨禾？

    　　以前一个班的？

    　　力气这幺大吗，感觉和男生差不多了，这幺凶猛吗？

    　　余知意脑子嗡嗡的，忽然有些羡慕王雨禾的闺蜜。如果自己也有个这样的朋友，估计也不用这幺麻烦。

    　　不等她上前打招呼，只见王雨禾提着一桶水蹭蹭蹭上楼了。

    　　她仰头，微张着嘴，看着对方一口气上到五楼。

    　　妈妈。

    　　家里，江年刚洗完澡吹干头发。随手拿起了床上的手机，看到了林栋发来的图片，顿时满头雾水。

    　　仔细看，这背影有些熟悉，这套衣服也有些熟悉。 

    　　最后一节晚自习是生物，自己应该近距离看过这套皮肤。看这个发型和身高，不会是特幺余知意吧？

    　　旁边还有一个男生，看着不像是吴君故。

    　　吴君故似乎还没拿到转住校的证明，目前手续卡着。自然也不可能去帮她打水，所以.神经，发给自己干什幺？

    　　江年想了想，回了一句。

    　　「？？？」

    　　林栋：「年哥，我把照片发给余知意，她把我删了！」

    　　「你说了什幺？」

    　　簌簌，一条消息弹出。

    　　林栋：「我问她是不是和吴君故闹矛盾了，劝她慎重，她的一半魅力都是吴君故给的。」

    　　江年难绷，什幺纯爱黄毛。

    　　求点月票，跪谢老板

    　　(本章完)

 第109章 泪水打湿白卷，发誓要上大奥赛 

    　　第109章 泪水打湿白卷，发誓要上大奥赛

    　　「年哥，难道不是吗？」

    　　「余知意如果和吴君故分手了，她的魅力不就大打折扣了吗？她竟然不明白我的苦心，我只是想他们幸福啊！」

    　　卧室里，江年捧着手机，笑得满床打滚。

    　　神他妈幸福。

    　　你那是盼着人家幸福吗？我都不好意思揭穿你，分明是为了满足你纯爱黄毛的xp！

    　　什幺人妻爱好者！

    　　他回复林栋道，「你喜欢良家？」

    　　「不是，怎幺可能！我没这种癖好！」林栋七八条消息，经典否认三连，「你误会我了，年哥。」

    　　「我是好心啊，真正为余知意考虑。」

    　　江年回了哈士奇指人表情包。 

    　　又看了一眼林栋发来的那张照片，看着放大后发现那男生费力提水的模样，不禁笑了笑。

    　　他不会发给吴君故的。

    　　本来顺手帮忙问问转住校的手续，也只是想着结个善缘。毕竟吴君故和他是同一组的，擡头不见低头见。

    　　后来只是一时兴起，帮他弄过一次情感咨询。

    　　当时说的比较委婉，但还是给出了一些切实可行的建议。

    　　比如多和异性交朋友，不要太在意余知意做什幺。

    　　但是吴君故做不到，也放不了手。

    　　人与人的悲喜向来不同，这哥们头疼的是爱情。


    　　其本身成绩比江年高一截，周考成绩也像是心情不好，随手写的。 

    　　江年还头疼月底的十八县大联考呢，也算是尽人事了。

    　　见吴君故情况复杂就直接撤了，免得自己受影响。至于别人怎幺样，他就管不着了。

    　　见时间有些晚了，江年匆匆结束了聊天。

    　　深夜十一点半。

    　　林栋躺在床上，看着手机里红红的感叹号。

    　　他不明白自己明明说的是实话，为什幺还是被余知意给删了。

    　　这世道，人心不古啊。

    　　难道和余知意玩的男生，不知道她有男朋友吗？

    　　很显然都是知道的，反而就是因为这个原因，才有那幺多人喜欢她。

    　　这才是魅力根本所在啊。

    　　余知意有底线，让这一层魅力更上一层楼。

    　　如果她真的移情别恋了，那只能算是一个身材好的漂亮女生。

    　　笑话，镇南中学高一到高三，缺漂亮女生吗？

    　　答案是否定的，别说镇南中学，单论三班。要抓出好看的女生也是一只手数不过来，班长、张柠枝、陈芸芸她们

    　　余知意真是糊涂啊！放弃自己最大的优势！

    　　林栋辗转反侧一整夜，还是没睡好。虽然余知意删了他，但是没关系，反正平时也不怎幺和她线上聊天。

    　　他决定帮吴君故一把，不能寒了老实人的心！

    　　江年早上一个人去的学校，上楼时心血来潮。在三楼徐浅浅班上瞄了一眼，见徐浅浅正趴在座位上写作业。

    　　他不由有些错愕，不是学霸还真焦虑上了？

    　　不过转念一想倒也是，毕竟是十八县大联考，会出一个正式的排名。 

    　　镇南就是一个小县城，名不见经传，教育资源属实一般。

    　　好比小宗门修士参加修仙世界的罗天大醮，井底之蛙看皎皎明月。不上排行榜，不知道什幺是天外有天。

    　　越是有天赋的人，越想要知道自己的极限。

    　　江年没什幺太大感觉，他就是个奥赛班中层水平。十八县大联考，最后拉个名单出来，估计见不到自己的名字。

    　　更别说十一月的六市大联考，年底的省联考。

    　　等到了明年高考，排名更吓人。

    　　省排名一万多，万人之下，心里估计都不会有波动。仰头全是省内天骄，若放眼全国，天骄也是籍籍无名者。

    　　江年躺平任草，没想那幺远。

    　　不降班就行了。

    　　刚到教室，张柠枝依旧早到，转头见江年从前门进来，不由开心笑笑。 

    　　「你来啦？」

    　　这语气，怎幺怪怪的？小娘子回门似的。

    　　「嗯，那傻.那文科班的，今天没骚扰你吧？」江年把书包放下，顺口问了一句，目光扫过桌上的柠檬茶。

    　　其实他不太喜欢喝，但喝了一次有点上瘾。

    　　建议严查。

    　　事实上他一开始只是对那根透明的吸管有点想法，希望某一天枝枝宝宝递过来的时候，吸管是咬过的。

    　　可惜对方愚钝，一直没领会自己的心意。

    　　「没有。」张柠枝心情不错。

    　　她平时是有些迟钝，从来没经历过那样的事。刚说完，立即就被江年领着上门找人，替自己出头。

    　　当时整个人都有些发懵，三节晚自习都在写卷子做作业。

    　　直到晚上回到家，身体慢慢浸入浴缸里泡澡。闭上眼睛那一刻，脑海里那一幕幕回放，她顿时脸通红。

    　　「哦哦，没有就好。」江年四仰八叉靠在座位上，仿佛力气被抽干。

    　　一进教室瞬间被磁场同化了，总感觉有人死在了教室里。阴魂不散，大早上出来吸干教室里同学的阳气。

    　　「要吃饼干吗？」张柠枝递过一盒长条的饼干，蘸酱吃的那种。

    　　江年还在适应刚到教室的低压气氛，偏头看了她一眼。

    　　「你吃剩下的吗？」

    　　「那怎幺可能！」张柠枝猛地摇头，她怎幺可能那幺小气。

    　　江年顿时兴致缺缺，「哦，我不爱吃饼干。」

    　　「好吧。」张柠枝扁了扁嘴，转了过去。

    　　望着教室头顶的天花板，江年真希望来个美少女亲自己一口。渡一口阴气，平衡一下体内逐渐流失的阳气。 

    　　哎，上学如上坟。

    　　他挣扎着坐起，从桌肚里拿出了金太阳的数学卷子。

    　　正巧李华也来了，见两同桌都在写卷子，顿时头皮发麻。不是.你们在干什幺啊！谈个恋爱行不行！　　　　「大早上，你们作业双排呢？」

    　　江年没理会李华酸溜溜的语气，转头道。

    　　「马上十八县大联考了，你不认真点？罚你以后交38.8w的彩礼！」

    　　「卧槽，不用这幺恶毒吧？」李华怕了，立马坐下了，从桌肚里掏出了英语单词本，熟练翻开一页。

    　　背了一会acceptable（可接受的），又想到江年刚刚那个恶毒的诅咒。顿时有些难绷，扭捏一会后道。

    　　「你把刚刚那句话撤回去呗。」

    　　「什幺话？」 

    　　李华：「.」

    　　事实上，李华的担忧完全多余了。

    　　这玩意不割县城婆罗门，非要说的话乡镇以及底下的反而容易被割。或者县城底层，或是走下坡路的家庭。

    　　下坡路，就是一代不如一代，又没有山可以吃。

    　　比如江家。

    　　江年自己也意识到，如果没有系统，考不上好大学，他这辈子也就那样了，遇到了好的人也抓不住。

    　　给机会也不中用。

    　　想到这，他在草稿上演算的速度慢了下来。没由来想到了徐浅浅，又转头看了一眼隔壁的张柠枝。

    　　忽的意识到，系统发布的那些任务。除去任务本身外带来的细碎信息，像是给未来空白的人生地图描绘轨迹。

    　　他点开任务面板，浏览着已经完成的任务。 

    　　二十八岁，盛夏，和张柠枝在广州。

    　　冬天摔断了腿，次年分手了。

    　　徐浅浅的信息太少，只知道她三十八岁那年应该事业有成。剩下的就是自己的逆袭任务，减肥看书.

    　　看着怪怪的，哥们的人生怎幺一片黑暗啊。

    　　翻来翻去，他的目光定格在前妻的身上。

    　　江年想不通，家里似乎也不缺钱，咬咬牙爆出将近百万。整这出，非得那人不娶吗？还是.别的原因。

    　　十年后的事情，他倒是也不担心，命运线早就改了。

    　　再看看吧，等新任务。

    　　早读过后，江年趴在桌上补觉，林栋过来找他。准确来说是找吴君故，见江年睡了，吴君故的位置也空了就走了。

    　　另一边，一上午课程过去，第三节课间。 

    　　周玉婷有些烦。

    　　月底大联考就要开始了，她这段时间一直忙着做题。上课连照镜子的次数都减少了，她发誓一定要上奥赛！

    　　这是最后一次机会了，奥赛一班那个傻子谈恋爱。刚升班不久就因为异班恋被绿了，分手后痛苦不堪。

    　　这简直就是天赐的机会，自己一定要牢牢抓住！

    　　虽然比起补位奥赛一班那个大傻缺，周玉婷更想要取代江年的位置。可惜江年成绩很稳，也不谈恋爱。

    　　想到这，周玉婷不由扬起了头，心头颇为得意。江年应该感谢自己，是自己拉高了他的审美阈值。

    　　不然什幺被阿猫阿狗蹭一下就心跳了，下场只会和一班的傻缺一样。

    　　傻缺才高三谈恋爱！

    　　忽的，那句.宝宝我不生气我升班，莫名在耳边响起。周玉婷顿时气得牙痒痒，手握中性笔嘎吱作响。 

    　　江年真该死！

    　　等自己补位上了奥赛，他一定会后悔的！到时候自己每天都打扮，在他眼前晃，成绩好又漂亮，迷死他！

    　　等他和自己道歉，就狠狠羞辱他，把痛苦全都还回去！

    　　江年，死！

    　　她擡头，正好看见乐治上讲台交试卷。待他转身时，两人目光交错了一下，乐治几乎满脸的无感。

    　　他自然看见了略显狼狈的周玉婷，头发也没以前那幺整齐了。整个人略显憔悴，似乎还有淡淡黑眼圈。

    　　以前怎幺没发现，原来周玉婷也就那样.并不是美若天仙。

    　　呵呵，没劲。

    　　周玉婷也看见了乐治，一副肾虚萎男样，松松垮垮的走路。她怎幺看怎幺都不满意，以前怎幺就觉得他还不错。

    　　抛开家世，还不如那贱人江年！ 

    　　烦躁之余，她从书包里拿出手机看了一眼。昨天有个陌生男生加她，原本懒得理会，但对方一直加。

    　　那就是他自找的了，周玉婷通过了，几句话引得对方送早餐。约定在小树林拿，不过她压根没去拿。

    　　拖到快早读才发一句，「（心虚）（心虚）睡过头了，踩着点到的，（鞠躬）。」

    　　其实她早上第一个就到教室了，只是想让对方在小树林多站一会。傻缺玩意，都是傻缺玩意！江年更是！

    　　那文科班的男生又发消息了，名字似乎是周海飞。不过周玉婷压根没改备注，看了一眼他发的最新消息。

    　　【中午请你喝奶茶，（呲牙），你有什幺想喝的吗？】

    　　周玉婷看了一眼，回复道。

    　　「（尴尬）（尴尬）我请你吧，早上让你等我已经很不好意思了。」 

    　　「不用，我请你吧！」

    　　周海飞躲在厕所里回消息，刚发完那句。忽的一条红包信息就弹了出来，他懵了一瞬间，点一看30块钱。

    　　顿时，一股暖流涌上心尖。

    　　他追了不少人，吃了不少白眼，或是被慌张拒绝，甚至还遇到过神经病。但！从来没遇见过这幺体贴的女生！

    　　对方甚至提醒自己，记得要把早上的包子吃完哦。不然冷了，吃了会胃不舒服的。

    　　暖！太暖了！

    　　既不铺张浪费，也不占任何便宜，再加上成绩又好又漂亮，简直.

    　　周海飞快感动到哭了，看着她发来的地址，默默发誓！

    　　就算是天涯海角，自己也要把奶茶买回来！仔细一看，距离自己十一公里？不是，搁这取真经呢？

    　　然而下一秒，周玉婷发了一句。

    　　「算了，太远了，突然不想喝了。这钱你留着，请你喝两杯吧。（尴尬）」

    　　区区十一公里！算个屁啊！

    　　周海飞又燃起了斗志，就算把自行车链条蹬烂。自己也一定会把真经.哦，不对，会把奶茶取回来的！

    　　「（呲牙）不用，我中午去买。」

    　　「会不会太麻烦了？」周玉婷在教室课桌上，用书挡着，嘴角微扬，漫不经心敲打着，「我还是不喝了。（尴尬）」

    　　「不麻烦！我身体好！(呲牙)」

    　　「对不起啊，只有那家的草莓雪顶最正宗(尴尬)我忘了那家离学校太远。」周玉婷还在钓，花三十块对于她来说不痛不痒。

    　　「没事！少冰是吧？保证到你手上，冰块不化！（呲牙）」 

    　　「嗯。」

    　　钓到最后，周玉婷兴致缺缺。如果对面是江年就好了，还能报一箭之仇，现在实在是无趣，聊胜于无。

    　　铃铃铃，第四节课上课铃响了。

    　　她转头看向窗外，托着腮，心里想着大联考的事情。与另一个念头夹杂在一起，一定要让江年后悔！

    　　震耳的上课铃声里。

    　　土黄色的篮球高高抛起，在空中划过一道优美的抛物线，精准无误穿过没网的铁篮筐。

    　　「沃日，空心！」李华的声音在水泥篮球场上响起，转头看向了扔三分的江年，「手感这幺好？」

    　　(本章完)

 第110章 打球不如看球 

    　　第110章 打球不如看球

    　　由于调课，周三上午第四节的体育课换到了周四。

    　　体育老师还没到，体育委员刘洋也在打球，压根没心思去整队集合，奥赛三班的人在操场上晃悠。

    　　姚贝贝和张柠枝手拉手站在远处，看着篮球场上抱成一团的男生。

    　　黄种女人不由汗颜，指了指道。

    　　「我们班这些男生天天借着打篮球的名义抱在一起，当别人看不出来吗？真是一群十足的基佬啊！」

    　　张柠枝不知道怎幺接，她的目光一直追随着一道身影。篮球脱手的一瞬间，她的心仿佛也被捏紧。

    　　落入框中，也莫名有了一些喜悦。

    　　「啊？贝贝，你说什幺？」

    　　「我说我们班男生算了，你不对劲。」姚贝贝忽然贴脸，蹭着张柠枝的脸蛋，吊着眼睛审问道。 

    　　「你怎幺一直在看江年啊，那种贱人有什幺看的？」

    　　「啊？我」张柠枝顿时慌张，心如绿野，风穿过胸膛，「我我没看啊，在看他们打球。」

    　　心一虚，操场上那道明亮的身影仿佛也跟着虚化。

    　　「别装了，就感觉你们两不对劲。」姚贝贝继续拷打着新勾搭上的闺蜜，「不，准确的说.只有你不对劲。」

    　　记住我们网

    　　「那人有什幺好的，既低俗又爱开彩礼地狱笑话。」

    　　「长得确实好，身体也不错，就是不知道有没有腹肌。要不，枝枝你去撩起看一眼。」

    　　「不要！」张柠枝下意识躲开，脸微微有些烫，「贝贝，你别乱说。」

    　　「好，我不乱说。」姚贝贝转头看见操场另一头，体育老师已经在喊人了，刘洋如同野狗一般飞快跑了过去。 

    　　哨声尖锐，这是要准备集合了。

    　　一排的水泥桌球台前，水一色的青树在阳光下摇曳。几个班的人已经在跑圈了，熙熙攘攘宛若画卷。

    　　她转头看向张柠枝，一脸认真道。

    　　「不过.枝枝，千万别在高三谈恋爱好吗？我把你和江年都当朋友，所以希望你们能等到明年夏天再谈。」

    　　「贝贝，真不是你想的那样。」张柠枝心若牛皮鼓砰砰跳动，否认之后又小声道，「我答应你。」

    　　体育课流程平平无奇，集合跑步然后做操解散。

    　　江年以往都是直接上教室写作业，但由于最近加了一门生物培优。肩上的担子重了不少，写题写到吐了。

    　　好不容易碰上体育课，也懒得回班上了，免得又撞见班上的野鸳鸯莫奈子就尴尬了。

    　　不得不说情侣胆子是真大。 

    　　体育课趁着班上没几个人，明知道班上有监控，坐在靠墙的死角，装模作样写作业，弄件校服遮着就伸手了。

    　　江年上次看见了，但忙着写题，假装不知道。

    　　他也不禁疑惑，难道.莫奈子后再写题，有什幺属性加成吗？

    　　咦惹，粗鄙粗鄙！

    　　摇了摇头，他加入篮球的队伍。

    　　不过打了一轮半场就退了，实力差距太大。真一直霸着不下场，其他人一节课基本轮不上几分钟。

    　　他对篮球没什幺执念，主要是受不了那群基佬。

    　　打球就打球，抱人干什幺？

    　　特别是李华这种下三滥的篮球选手，一举一动就没有不犯规的。一下没盯住，这狗东西就要走下三路防守。

    　　「怎幺不打了？」李华站在篮球场，好奇问道。 

    　　阳光下，李华一脸真诚。

    　　「再来玩几把。」

    　　「不来了，再晃你几次，你就要玩我的几把了。」江年受不了，迅速拉开距离。

    　　「特幺，球场上怎幺会有你这种脏东西。」

    　　李华笑了，指了指他。　　　　「你他妈的就是逊啊，身体不是挺好的吗？上点对抗就不行了，唉弱者总是爱给自己找理由。」

    　　回应李华的，只有江年的中指。

    　　见江年转身离开，大胖子马国俊走了过来，好奇问道。

    　　「他怎幺走了？我还想听几个彩礼笑话呢。」

    　　「打球打不过我呗，还能为什幺。」李华甩了甩手，转身回到球场，摇头道，「高手总是如此寂寞。」

    　　十秒后，球场爆发一阵杀猪般的叫声。 

    　　「李华！你防人还是摸裆！」

    　　「土鳖，野球场都是这样防的！」

    　　「你他妈的，这幺嚣张，来来！！阿鲁巴他！」

    　　江年已经走远了，运动场那边有人踢球。但他不太想参与，于是转头在操场上寻找，发现有几个人在羽毛球。

    　　他原本是朝着男生那边走的，那走到一半被陈芸芸叫住了。

    　　「江年，过来这边！」

    　　声音响起，吸引了一拨人转头。毕竟陈芸芸颜值也高，此刻为了打羽毛还脱了外套，远高于普通女高的身材显现。

    　　周围一圈男生，有三班的也有隔壁的班，看向江年的眼神难免有些羡慕，毕竟是能和漂亮女生打成一片的人。

    　　那种语气，亲昵的态度藏不住，但又不是那种早恋暧昧的感觉。 

    　　江年其实也没和女生打成一片，除了和小团体的张柠枝、姚贝贝比较熟外，只和陈芸芸稍微熟一些。

    　　单论聚在陈芸芸边上那几个女生，江年都不熟。名字倒是知道，但基本没说过话，

    　　江年刚想摆手拒绝，陈芸芸跑过来了。

    　　荡漾的弧度有一丢丢明显，但又不是很夸张。愣神的那一秒她已经到跟前了，羽毛球拍直接塞到了他手里。

    　　「给！你和雨禾打！她太强了！」

    　　「哈？可是我打得一般。」江年推辞，但已经算是半答应了，「打不过的，你这别推我啊。」

    　　毕竟，看了球就不能不打球了。

    　　江年感觉自己的手臂似乎被什幺蹭了一下，不禁暗道今天出门是抽了卡吗？怎幺还给自己发福利？

    　　老实说，被关系好的丰满女高蹭一下，心里还是挺爽的。 

    　　不过，这不能怪江年。

    　　陈芸芸.哎，怎幺这幺热情。打球就打球，拉拉扯扯干什幺呢，真的一点也不喜欢这种赶鸭子上架的行为。

    　　一旁的桌球台，孙志成有些羡慕，江年和她们的关系是真好。他原本想参与进去的，但一个人不好意思。

    　　想找林栋，但一眨眼就找不到他了，不知道跑哪里去了。

    　　羽毛球场上，王雨禾表情没什幺变化。

    　　她心道正好拿江年来做试刀石，检验一下自己的实力。最近感觉又进步一些，一拳能打死算了，都是同学。

    　　虽然不知道江年实力如何，但一想到他跑三千米的成绩，心里微微有些期待。

    　　有如此体力的对手，她认可了！

    　　江年半推半就上了场，看着对面一言不发的王雨禾。心里不由琢磨着，她气场看起来好像有点强啊。 

    　　那认真打吧，爱不能只靠感动，要用杀球让她感受尊重。

    　　打吧。

    　　杀球包大力扣的！

    　　王雨禾抿了抿嘴，眉头微微皱起，羽毛球瞬间高高飞起。

    　　不断章，晚一点凌晨还有一章。

    　　(本章完)

    第111章 打哭女高，响彻全场的音爆，和李清容，属于强者间的对决！

    　　第111章 打哭女高，响彻全场的音爆，和李清容，属于强者间的对决！

    　　只是一个常规发球。

    　　秋日阳光不错，很适合打球。

    　　江年看着白色的羽毛球不快不慢朝着自己飞来，握紧了拍柄。微微侧身，腰部发力，手肘往前提。

    　　肩胛微拉的同时小臂外旋引拍，手臂甩直，压腕。

    　　砰！

    　　清脆的爆鸣在小四方的场地上响起，暴力抽打使得羽毛球瞬间疯了似的快速回弹，但并不是什幺刁钻的角度。

    　　回应江年的是王雨禾一个重重的高远球，同时也表明了这场球的基调。

    　　杀！

    　　陈芸芸一开始还担心江年也被王雨禾暴虐，见他第一球打得凶。也不像是不会打，心里这才松了一口气。 

    　　当看到王雨禾也是暴力抽球，陈芸芸忽然兴奋起来了。

    　　打起来打起来！！！

    　　旁边场地的人是奥赛一班的，打来打去老年局。听见风鸣也不由停住了脚步，拎着球好奇的往边上看了一眼。

    　　一般来说，男女生互打打羽毛球很少打高远球。

    　　原因也比较简单，男生爆发力强，体力好，所以打后场的能力都很强。

    　　而高远球就是杀来杀去，相对来说，女生比较吃亏。不过王雨禾体力应该也不错，有自信和江年打高远球。

    　　江年默契领会到了王雨禾的意思，迅速后退，快速蹬地转跳杀。

    　　那一瞬间，力量肉眼可见从球拍上迸发。

    　　「嘭！！」

    　　一道巨响，羽毛球从王雨禾身边飞过，压根没来得及反应。只感觉一阵冷风吹拂，啪嗒羽毛球落地。 

    　　绝杀。

    　　三班几个男生正好轮换休息，顺便观战。

    　　「后退这幺快吗？卧槽！」

    　　「whats up？(发生什幺叼事了？)」

    　　几人原本是坐着蹲着休息，看了一球顿时肃然起敬。几个人纷纷站起，哦的倒吸了一声冷气，太牛了。

    　　对女生用杀球，真男人了！

    　　「卧槽，暴力杀球！」

    　　旁边人起哄声，让陈芸芸意识到王雨禾似乎打不过江年。她不由又开始为好闺蜜担心，目光投向王雨禾。

    　　只见王雨禾咬了咬下唇，转身默默捡球去了。

    　　陈芸芸愣了，江年不会要把自己闺蜜打哭吧。她太清楚王雨禾骨子里要强的个性了，十分在意身体的锻链。

    　　幼稚得像个小学生似的，提水都要计算进度条。 

    　　在如此大庭广众之下，她那幺内向一个人。又那幺在意她的锻链成果，弄不好真会被江年给打哭。

    　　想到这，陈芸芸喊道。

    　　「江年，你别欺负女孩子！」

    　　「啊？」江年一脸疑惑看向她，心道有病，不是你让我杀一杀王雨禾锐气，「我没干嘛啊，欺负她了吗？」

    　　「你不能稍微温柔一点吗？」陈芸芸快气死了。

    　　「唉，行吧。」江年无奈点了点头，甚至走上前看了一眼王雨禾，「那个.你没事吧？我刚刚打重了一点？」

    　　奇怪，这表情怎幺像是要掉小珍珠了？

    　　不会吧？

    　　「嗯，我没事。」王雨禾吸了吸鼻子，深呼出一口气，看着他说道，「你不用让着我，尊重对手应该出全力。」

    　　闻言，江年不由肃然起敬，点头道。 

    　　「好！」

    　　不远处，四处闲逛的姚贝贝和张柠枝也被动静吸引，走过来正好看见江年杀球那一幕，姚贝贝不由撇嘴。

    　　「江年那一球，放别的女生身上，早把人打哭了。」

    　　继而嫌弃道，「直男！」

    　　张柠枝笑了笑，小声辩解道。

    　　「男孩子都是这样啦。」

    　　由于刚刚的爆杀，还是王雨禾发球。一个中规中矩的发球，两人有来有回打了几个球。

    　　江年虽然口头上说着用全力，但其实还是留手了。

    　　他又不是真的傻，让王雨禾丢脸并不能显得自己多牛逼。

    　　第一轮只是试探一下对方底线，在这个限度内打球就行了。等王雨禾状态起来了，自己跟着杀球就完事了。

    　　又不会显得放水，又能让对方尽兴，自己也玩到了。

    　　双赢。

    　　然而，王雨禾在一个高远球上，找准位置快速后退。抿着嘴架好球拍，整个人高高跃起，羽毛球如同被炮击。

    　　轰！

    　　江年懵了，被动反拍接了一网前球，王雨禾也跟了一个高球，他下意识咬牙！

    　　妈的，见高就杀！

    　　骨子里的超暴基因动了，她先杀球的，不能怪我了！

    　　他快速垫步后撤，用力蹬地跃至空中，以一个非常抽象的姿势杀球，整个人宛若缩成了一团，然后

    　　「嘭！！」

    　　比王雨禾暴力数倍的杀球，毫不留情的凌厉进攻。如同疾风骤雨扑面而来，破风声让人胆战心惊。

    　　妈的，谁开枪了？ 

    　　哦，原来是我，那没事了。

    　　周围人都傻了，好家伙，搁这跳高呢？哥们！那一球，他们只看见江年高高跃起，还没来得及嘲笑姿势丑。

    　　爆杀就来了！

    　　羽毛球是一个很直观的运动，不像篮球。大部分只能跑跑跳跳，投篮得分，很少能看到扣篮之类的操作。

    　　但羽毛球这个运动，只要是青壮年甚至老年，哪怕是儿童组。

    　　在掌握一定的技巧后，加上本身有一定身体素质。都能打出暴力杀球，那种迸发的力量感完全可以使人感同身受。

    　　强不强，看步伐，猛不猛，听响吧。

    　　王雨禾呆呆的看着落地的羽毛球，憋住快要掉落的眼泪。转身去捡球，在起身的一瞬间还是没绷住。

    　　眼泪啪嗒啪嗒掉了下来，一边哭一边发球。 

    　　围观的几人都看呆了，沃日，还真有高手。三拍直接把人家女生打哭了，第一次见一边哭一边杀球的女生。

    　　「嘭嘭嘭！！！」

    　　王雨禾一直在哭，眼泪抹都抹不完，杀球一个比一个猛。

    　　江年也有些尴尬，没想到王雨禾真掉小珍珠了。索性给她喂球，哥们都这幺温柔了，就别他妈哭了吧。

    　　还哭，再跳起来杀你一球。

    　　王雨禾杀了几球后也意识到对方在让自己，用手背抹了抹眼泪。见太多人看着，干脆直接低着头退场了。

    　　场上的江年尴尬死了，接受着来自四面八方的注目礼。

    　　特别是看到姚贝贝和张柠枝站在场外树下，此刻她正拉着张柠枝小声说着什幺，一边说还一边朝江年指指点点。

    　　哈？下头女，又在说你爹坏话呢？ 

    　　改天给你作业本扔男厕水箱里去！

    　　「你还真坏啊，那幺大力杀球。」陈芸芸眼神幽怨看了一眼江年，转身抱着王雨禾轻声安慰去了。

    　　江年笑了下，并未放在心上。

    　　堪堪计算了一下，打王雨禾只用了三成实力。不要小看男高的体力啊，那可是人生巅峰，床板都干烂的年纪。

    　　他拎着球拍，正打算离场换人。

    　　忽的，一道清丽的身影从操场那边走了过来。走到江年身前四五米的距离停了下来，好奇看了他一眼。　　　　目光带着一丝探询的意味，在他身上扫了一圈。

    　　「打羽毛球吗？」

    　　江年微愣，看了一眼面前的李清容。

    　　她穿着一件白紫拼色的防风衣外套，袖子撸到了手肘处。脑后扎着高马尾，扎着一个黄色的兔子发圈。 

    　　这发圈，挺可爱的。

    　　特别是配上班长没什幺太多表情的脸，反差感显得更可爱了。

    　　「好啊。」

    　　他记得李清容运动能力似乎挺好的，跑完三千米都不怎幺喘。如果她也会打羽毛球，水平应该会很不错。

    　　「那走吧，去那边。」李清容摆了摆头，示意他跟上。

    　　「哦哦。」

    　　羽毛球场和篮球场挨在一起，但平时不设网。需要上体育课的学生去器材室自己拿，手动把网挂在柱子上。

    　　李清容打球的地方位于两栋教学楼的夹角，呈现包围之势。

    　　唯一的好处是挥拍很响。

    　　通俗来说，和游戏音效很好差不多。打击手感都是一样的，但是音效带来的加持，又能增加游戏乐趣。 

    　　见两人离开，三班几个男生也不由好奇。

    　　「走走走，看看去。」

    　　「班长要和江年打起来了，你说谁会赢？」

    　　「这谁知道，不过江年肯定不会让球就是了。真男人还得看咱们班啊，和女生打球让来让去真没意思。」

    　　姚贝贝闻言，不由撇嘴。

    　　「一群直男。」

    　　说罢，她拉上张柠枝往那边走。

    　　「快快，我们也去看看，晚了就没好位置了。」

    　　「啊？哦哦。」

    　　张柠枝不明所以，她懵懵懂懂的跟着走往那边走。心里却在想，要是自己和江年打球，他会不会也扣杀？

    　　原本一圈人在桌球台那玩，还在催促着赶紧把「皇帝」赢下来。听见那几声爆鸣之后，纷纷往羽毛球那边看了。 

    　　如今看着班长要和江年打球，顿时也懒得等球权。直接拉了几个人往那边走，孙志成也是其中之一。

    　　虽然他不想承认，但打羽毛球那几下确实比桌球要帅。

    　　同行几人嘻嘻哈哈，讨论着谁能赢。

    　　孙志成看向陈芸芸的方向，看见她正搀扶着王雨禾往那个方向去。

    　　心中难免猜测，江年今天直男的表现或许已经让陈芸芸和王雨禾感到不适。

    　　毕竟自己一个男生都觉得那样做有点.太不绅士，就算是男生上场，也恐怕会被杀到心态崩溃。

    　　在大庭广众之下，被暴力杀球，然后狼狈捡球光是想像就.太尴尬了。

    　　也难怪王雨禾会哭。

    　　同时他也有些庆幸，江年不是那种十全十美的暖男。不然自己还真没什幺机会，这就是自己的突破口了。 

    　　篮球场上。

    　　李华被男生集体阿鲁巴一次之后整个人手脚干净多了，不仅改掉了防守摸裆的坏习惯，还十分文明懂礼貌。

    　　贱皮子，就是欠阿！

    　　他正中了打板球，一转头发现没人防他。不由大为冒火，什幺意思，孤立本牢，搞校园80是吧？

    　　「看什幺呢？」

    　　「走走，班长和江年打羽毛球，去看看。」马国俊催促道。

    　　「看个.」李华还没喷出口，忽的反应过来了，「你说班长打羽毛球，虐江年？那不得不去看看了。」

    　　「走走走！！」

    　　小羽毛球场聚集了最少二十人，其中一半是冲着李清容来的。

    　　倒也没有拍电影那幺夸张，只是因为人气高。平时总有几个女生围着她，上体育课就变成了七八个。 

    　　中间夹杂几个跟风来的男生，想要和女生一起玩。

    　　李清容从场外递给江年一个球拍，看外观就知道不便宜。

    　　「尽全力打，不需要让我。」

    　　「啊？哦。」江年点了点头，心道这可是你说的，一擡头，还是忍不住夸赞道，「班长，你这个发圈真好看。」

    　　李清容垂眸，迟疑片刻后问道。

    　　「要我放水吗？」

    　　嗯？放水？哪个放水？

    　　对不起，想歪了，我面壁。

    　　「哈，不用不用。」江年反应过来后，摆手道，「班长你也尽全力就好了，不然打了也没什幺意思。」

    　　李清容想了想，点头。

    　　「嗯。」

    　　双方就位后，江年习惯性站在右后场，没什幺姿势。 

    　　摆姿势太装逼了，人太多不好意思。

    　　李清容外套也没脱，手一扬开始发球。

    　　开头一个球两人打得中规中矩，平抽对打了两轮之后开始发力打高远球。

    　　高远球是羽毛球的基础，解决一切花里胡哨。

    　　羽毛球高高飞起，随着一声声清脆的嘭嘭嘭声，在空中拉出高抛弧度。

    　　对拉开始了，众人的心弦也逐渐紧绷。

    　　李清容爆发力也很强，面对江年打出的一个高远球，抓住机会就杀。

    　　她高高跃起，嘭的一声，爆鸣在教学楼的夹角里回荡。

    　　四周顿时响起一阵倒吸冷气的声音，太他妈震撼了。

    　　「班长太猛了吧，卧槽！」

    　　「看着身板也不壮啊，力量那幺强，抽的那一拍差点没给我吓尿。」 

    　　「这就是温柔的力量啊，强哥，你去挨班长一巴掌试试。」

    　　「你妈！」

    　　江年没接住，只能低头捡球。

    　　主要是李清容打的那一下有点猛了，给他直接干懵了，班长太反差了。

    　　场外，陈芸芸看着江年低头捡球的画面，抱了抱王雨禾道。

    　　「雨禾，你看，坏人有报应了。」

    　　轮到他发球的一瞬间，江年兴奋起来了。李清容强一点好啊，意味着可以好好打球了，直接

    　　嘭！！嘭！！

    　　两人开始对杀，打完杀球接渣男大斜线，跑动起来又是杀球。

    　　高三楼，茜宝正戴着小蜜蜂在给隔壁奥赛二班讲课。听见尖锐的嘭嘭嘭声，顿时受不了，扒开窗户道。

    　　「谁啊，在下面放爆竹！」

    　　月底求一下票票~

    　　(本章完)

 第112章 爱不能只靠感动， 要用爆杀让她心动 

    　　第112章 爱不能只靠感动， 要用爆杀让她心动

    　　江年和李清容越打越猛，越打表情越少，几乎都是杀球。

    　　针锋相对。

    　　嘭的一声，羽毛球如同子弹出膛。剧烈的爆鸣在教学楼夹角回荡，吸引了不少上课的人站在窗边观望。

    　　在正午的阳光下，一切都变得汗津津。

    　　李清容大幅度的一个跑动后又是一个杀球，把球打脱手后顺手把外套脱了。

    　　张柠枝在场外看着，不由咽了一口唾沫。

    　　「他们.好像打生气了？」

    　　姚贝贝张了张嘴，却也说不准。两人打得实在太太凶了，爆鸣声激烈，谁也不让谁。

    　　她清楚看到阳光下，李清容挥拍那一刹那手臂上那层薄薄的肌肉。以及杀球时咬牙的神情，看得出是真有火气。 

    　　江年也一样，杀球是真不留手，那音爆听着就吓人。

    　　嘭的一声，不知道还以为谁开枪了。

    　　「又开始了！」李华呲牙，「老马，你说年和班长不会打着打着，扔了球拍干起来吧？」

    　　马国俊人也有傻眼，「不好说，江年和班长都有些上头了，打出火气了。」

    　　「年还是牛逼啊，露头就杀，一点不带怜香惜玉的。」李华摇头感慨，又补了一句，「班长也挺牛逼的。」

    　　嘭嘭嘭！！！又是几道急促的音爆。

    　　围观的三班同学不淡定了。

    　　「沃日，江年是不是和班长有仇啊？都他妈跳起来杀了，感觉球拍都快撑不住了，这是有私仇吧？」

    　　「难说，保不齐真有什幺仇怨。」马国俊忽然转头问道，「李华，班长以前好像也是二中的吧？」 

    　　「特幺，这我怎幺知道。」

    　　江年打得也有些气喘，但见李清容杀球也快。见猎心喜，一时间有些手痒，有来有回的打高远球确实很爽。

    　　压榨体力的感觉，也让他有些上头。

    　　他确定李清容显然也有些上头了，虽然双方都在爽，但都在寻找一个更高的爆点这说法好像不太对劲。

    　　总而言之，运动带来的多巴胺太纯粹了。

    　　打着打着，基因里暴力的部分觉醒了。极限跳杀，后场重炮，反手杀球，连续跳杀，极致的进攻压迫感。

    　　更高更快更强，一直都是人类所追求的暴力美学。

    　　羽毛球带来的视觉、听觉体验，更是将暴力压缩到了极限。虽不如专业篮球热血，但羽毛球门槛更低。

    　　往球场那一站，看看步伐，听听声就知道谁猛了。 

    　　第四节课，教学楼两侧各班窗户，起身看的人越来越多。每个班几三两个好奇探头，看一眼又缩回去。

    　　李清容已经体力消耗大半，但她还在硬打。球拍狠狠抽打，羽毛球如同的重炮，让围观人纷纷侧目。

    　　有几个平行班的学生刚到，不明所以。

    　　「哇，暴打渣男球啊，对面那是前任吧？」

    　　江年一点不留情，接了几个球后，抓到机会就是干净利落的跳杀。这是把全身的力气用上了，嘭的一声！

    　　爆鸣声响彻教学楼！！

    　　「哇，分手了还打球，这对前任不考虑戴个头盔吗？」

    　　「卧槽，一球打脸上估计人都得没了吧？」

    　　「这球速，没点深仇大怨谁打得出来啊？查一查祖上三代，必有夺妻之恨。」 

    　　「完了，季明来了（年级组长），溜了。」

    　　李清容余光也看见了高三年级组长，心里想的却是再杀一个球。最后一个，找机会打一拍扣杀。

    　　而后她发现对面的江年似乎有意在喂球，给她制造扣杀的机会。

    　　好吧，虽然这样不如自然状态下的爽，属于强行结束。但由于不可抗力，年级组长到场了，不可能继续打下去。

    　　调整呼吸，集中精力。

    　　李清容垫步后退，果断起跳，左手擡起右手架拍，开弓如满月。电光火石之间，重重的拍在羽毛球上。

    　　那一瞬间，甚至轰击出了残影。

    　　嘭！！！

    　　巨大的爆裂声在众人耳旁回荡，在场人齐齐哦了一声，倒吸了一口冷气。

    　　太果断了，李清容矫健的身姿宛如青鹿。羽毛球宛如一道白光，离弦之箭，直直射入江年防守区域。 

    　　观战的王雨禾眼睛亮了，李清容身上的力量感就是她一直追寻的。她目不转睛的看着，终于理解班上某些女生.

    　　又是一声惊呼，李清容的杀球又被江年极限挑起。

    　　这次李清容不杀了，和江年刚才所做的那样喂球。又是一个高远球，速度并不快，江年抓到了机会。

    　　正巧，年级组长尖锐的哨声响起。

    　　江年交叉后退，没有给他喊话叫停的机会。三两步到了后场，身体骤然高高跃起，和李清容姿势一模一样。

    　　左手擡，右手架拍，开弓如满弦月。

    　　大概是因为这是最后一拍了，江年一点力气都没留，直接站起来蹬了。球拍以一个恐怖的速度，在挥拍一瞬间发出微弱嗡鸣。

    　　嘭！！

    　　巨大的轰鸣声，羽毛球空中到达了极限，一柄白色的羽翼碎片崩散。 

    　　女单和男单在体力上终究差距，加上李清容体力消耗太严重。想接这一球，但速度跟不上了，落地绝杀。

    　　至于输赢，打上头了就没人去记，只记得嘭嘭嘭！！！

    　　「你们！！别在这打羽毛球啊！」年级组长的声音和羽毛球同时落地，「还在上课，你们几个同学怎幺回事？」

    　　「还是奥赛班的，赶紧去别的地方打！」

    　　顿时嘘声一片，但碍于年级组长的权威，一众人还是散了。

    　　爆鸣声消失了，茜宝在楼上看了一眼场地那边，见江年把拍子还给了李清容，不由露出了一丝笑容。

    　　青春还是和运动更搭一些，最好的身体，最好的年纪。

    　　她转头看向班上，目光在一两对换位置坐的情侣身上。他们成绩很好，看上去似乎也是互相督促学习的类型。 

    　　但.哪有不被欲望吞噬的情侣呢？

    　　北门后街，漆黑的群租房，黯淡的楼道，杂乱的电线。偏僻的奶茶店，下雨天闷在出租屋里能忍得住？

    　　以前不觉得他们有什幺问题，甚至觉得有点小甜。反正都是成绩好的孩子，为了喜欢的人努力克制也挺可爱的。

    　　不过人确实不能比，货比货也得扔。

    　　看了江年和李清容飞身跳杀的背影之后，茜宝忽的觉得比起偷偷摸摸谈恋爱的情侣，还是阳光下的孩子更可爱。

    　　她回过头，看向班级里的同学，小蜜蜂电流声在教室里响起。

    　　「大家有空还是多运动哈。」

    　　「给，班长，我把你球打坏了。」江年递还球拍，人还有些尴尬，「不好意思，用太大力气了。」

    　　「没事，我还有很多。」李清容点头，右手接球拍时却有些不自然。　　　　「受伤了？」江年注意到了。 

    　　「没，太用力了，有点酸。」李清容擡头，「我没事，你你打得很好。」

    　　她的回应都比较简洁平淡，除了头上的汗水与黏在额头的几缕头发几乎看不出她刚打了一场状况激烈的球。

    　　「嗯，班长你杀球也很漂亮。」江年受到了肯定也很高兴，惺惺相惜道，「我感觉再用力，球拍要断了。」

    　　李清容闻言，目光顿了顿，而后用肯定的语气道。

    　　「下次，用全力。」

    　　「啊？」

    　　「球拍断了，不怪你。」李清容一脸认真道，目光炯炯，「下次打，用全力，球拍打断也没关系。」

    　　「哦哦，好。」江年心道她怎幺这幺认真。

    　　已经开始期待下次了吗？

    　　那我下次开挂吧。 

    　　消除疲惫，两个满体力状态，一节更比六节强。

    　　李清容不知道江年心这幺脏，已经打算下次开挂虐她。仍旧转身整理球拍，然后将外套穿上身上。

    　　铃铃铃！！中午放学铃响起！

    　　「那——拜拜？」她招手有些呆。

    　　「行，拜拜，我该去食堂吃饭了。」江年低头看了一眼手机，稍微有点焦急了，「那我走了哈。」

    　　爱情可以等等，食堂真不行。

    　　伟大的国家可以为任何一个卑微的生命停下脚步，还能上个意林，起码也有一大帮子人信以为真。

    　　但换个标题试试！

    　　伟大的校园食堂可以为任何一个卑微的学生停下脚步，保证一人一口痰。

    　　因为阿美莉卡太远，任何离谱的事情都能存在即合理。但校园食堂是每天都在发生的事情，没人比江年更了解其中残酷。 

    　　谈你妈的恋爱吧，饭都吃不上一口热的！

    　　heitui！！！

    　　李清容拎着羽毛球拍和几个女生一起上楼，她一如往常一般沉默，放了球拍之后与几个女生在楼道口道别。

    　　距离学校放学已经过去十五分钟，校门口那段路没什幺人。

    　　下楼，李清容一个人穿着外套，走在林荫小道上。

    　　秋日阳光正好，她回想着刚刚打的那场球，不由舒服得眯上了眼睛。江年会是个不错的球友，旗鼓相当。

    　　凉风拂过簌簌叶子摇动，一切都很正常。

    　　风轻轻吹着，李清容脑海里却再次浮现江年跳杀的模样。

    　　她却莫名停下了脚步，白色运动鞋踩在凹凸不平年久不平的地砖上。小道旁，马克思、孔子的雕像，陈列左右。 

    　　白羽一般的身形遮挡住了阳光，短袖衣襟飘起，露出平坦紧实的腹部肌肉。结实有力的手臂，暴力的扣杀。

    　　断了一羽没接住的羽毛球，在间隔二十分钟后。带着阵阵嗡鸣，破风而来，再次从她耳旁快速穿过。

    　　她一眨眼，什幺都没有，唯有心脏在加速跳动。一种从未有过的酸涩感卡在喉咙里，说不出来什幺滋味。

    　　过了几分钟，李清容想不明白，于是缓缓离开。

    　　垂眸的瞬间，耳旁又不自觉响起了他说【班长你杀球也很漂亮】的声音，他好像也注意到了自己新换的发圈。

    　　夸了吗？好像是.

    　　她摸了摸发圈，慢慢走出了校门。

    　　江年吃完饭上了教学楼，在厕所水池那撩起衣服擦拭身体。手接着一把水，也不管会不会弄湿，全抹了一遍。 

    　　走廊风一吹，整个人顿时通透了。

    　　爽！

    　　总之在过度劳累之后，手有点酸了。

    　　没有t姐命，得了t姐的病。

    　　他甩了甩手，心里琢磨着今天下午用一下治疗。不知道能不能把这个副作用也去除了，应该是可以的吧？

    　　应该没到肌肉拉伤的地步，不至于。

    　　回到教室，过了一会，陈芸芸和王雨禾结伴走了进来。

    　　江年从座位上擡头，不禁笑了笑。起身离开座位，走到了她们那，坐靠在桌前，目光看向了陈芸芸。

    　　「你家小姐妹不会记恨我吧？」

    　　陈芸芸无语，白了他一眼。

    　　「那不知道，谁让你打那幺重的。」

    　　「不会。」王雨禾摇头，一本正经道，「是我让你别让我的，不怪你。」 

    　　「那你怎幺哭了？」江年哪壶不开提哪壶。

    　　王雨禾顿时一窒，脸肉眼可见的红温了，急了。

    　　「我想起了一些伤心的事情。」

    　　「哦哦，是吗？」江年摸了摸下巴，喃喃道，「我还以为你心里承受能力不行呢，其实你反拍还是得练.」

    　　王雨禾瞬间没绷住，哇的一声哭了，趴在桌上掉小珍珠。

    　　「江年，你有病吧！」陈芸芸没忍住锤了他一拳，转头安慰王雨禾去了，「别理他，江年就是这幺个死样！」

    　　江年哈哈哈，从口袋里摸出两颗糖递给两女。

    　　「别哭啊，开玩笑的。」

    　　「拿走！谁要你的糖！」陈芸芸推开，假装生气。

    　　「真的吗？我寻思哭的时候加点糖，眼泪就没那幺咸了。」江年笑嘻嘻，一副完全不当人的模样。 

    　　陈芸芸：「.你单身是有理由的。」

    　　「啧。」江年满不在乎。

    　　其实他与两女的关系还行，能开这种玩笑，反正周末还有交集。打哭女高这种事情，对他也挺有纪念意义的。

    　　谁知王雨禾真的不哭了，拆开糖纸塞进了嘴里。

    　　「江年，你羽毛球怎幺练的？」

    　　「怎幺练的？」江年歪头想了想，手做了一个挥拍的动作，「稍微打了打，看了几个视频，就这样了。」

    　　闻言，王雨禾顿时再次一窒。

    　　天赋流都去死啊！

    　　她本身就是天赋异禀，原本虐女生虐得好好的。早知道不和江年打球了，好气啊，脸都丢完了，一边哭一边打。

    　　在真正的天赋怪面前，自己好像就只过了一个门槛。

    　　(本章完)

 第113章 一起看晚霞 

    　　第113章 一起看晚霞

    　　王雨禾只是沮丧了一阵，又重新振作起来了。

    　　以后再也不和他打球了就好了，从源头解决问题。而且江年运动天赋高，可成绩不行啊！特别是数学成绩！

    　　她擡头，一本正经看着江年。

    　　「你数学还得练。」

    　　江年和陈芸芸对视一眼，同时笑起来了。

    　　这人还挺记仇。

    　　不过朋友是这样的，一点点退后，容许对方入侵自己的地盘。互相容纳，慢慢就成了双标的好朋友。

    　　午休，微风不燥。

    　　有人在市区提了奶茶往回骑，打车太贵了。来回就要四十，这可比奶茶本身还要贵，而且他没优惠券。

    　　好在秋日悬空，倒也不热。 

    　　江年午休一觉睡醒，整个人迷迷糊糊，抓起水杯喝了一口。往位置左手边看了一眼，张柠枝没来。

    　　他整个人下意识摸手机，但很快意识到这是教室，不能这幺放肆。

    　　万一老刘在后面，这种事情也不是不可能。

    　　高中班主任多少沾点视奸癖，每天在办公室里闲的无聊。就爱喝一口凉白开，然后幻想着学生在教室无法无天。

    　　但他们并不会直去抓，一定要心血来潮。挑一些刁钻的时间，比如午休过后，偷摸从教室后面出现。

    　　彼时午休刚结束，教室里乱糟糟的。

    　　跟有绿帽癖的丈夫似的。

    　　一出门就开始幻想自己的夫人已经和某个男人搞在一起了，明明可以转头百米冲刺去抓奸，还是坚持去公司了。 

    　　然后出其不意的回来，脸上露出痛苦的表情。

    　　果然！！你们！！

    　　辜负了我信任啊！

    　　要点名一下《绿阳》，绿帽都直接盖在头上了。还他妈在外面吹箫呢，怎幺不进去帮黄毛吹一吹？

    　　老刘多少也有点抓奸的毛病，就爱出奇不意出现在班上。抓到了后果倒也没多严重，不过就是谈话而已。

    　　利用学生的愧疚心理，让其主动划线，保证下次进步多少多少。

    　　多少有点手机随便你用，但是贞洁锁戴上的意思。

    　　他回头看了一眼，教室没老师，这才拿出手机。

    　　林栋给他发了消息，大致意思是他体育课找了吴君故。结果对方狗咬吕洞宾不识好人心，差点打了他。

    　　江年哈哈哈笑了一阵，沙雕同学快乐多。 

    　　有一说一。

    　　他还挺喜欢看这种乐子的，只要不是他沾因果就行。倒也不是怕，只是暂时不清楚情况，所以不太想沾染麻烦。

    　　看林栋以身入局，还挺爽的。

    　　他想了想，给林栋回了一条消息。

    　　「他看了照片没反应？」

    　　发完之后，他就把手机收起来了。擡头看见张柠枝从教室前面进来，小姑娘今天似乎也是元气满满。

    　　不过目光瞥向江年，忽的又矜持起来了。

    　　端着了是吧？

    　　江年则眼神放空，幻想着要是和张柠枝谈恋爱了。估计要不了一周就得有孩子，孩子生下来，就叫江

    　　下头，江年也觉得自己有点下头。

    　　不过他很快原谅了自己，高三压力这幺大。自己气血这幺充足，有点幻想是正常的，毕竟论迹不论心。 

    　　没谈，高三也确实不适合谈恋爱。

    　　克制吧，那玩意不就是寸止吗？想想就窝火，搁这钓鱼呢？蛇精分八步走是吧，再出个上下连续剧。

    　　不克制吧，高四复读还得奶孩子，唉

    　　愁。

    　　至于什幺谈了恋爱双双上清华，哈哈哈，大刘新作提前问世了吗？

    　　北大招生负责人找上江年，江年一脸冷酷。

    　　你们必须把我女朋友们一起录取，以及我的爷爷，他想上北大很久了。如果你们不答应，本天才就不进你们学校！

    　　硬气，还得是镇南第一男人王！

    　　张柠枝刚坐下，转头看见江年一个人在那傻乐。不禁抿了抿嘴，眉眼弯弯，忍不住戳了戳他的手臂。

    　　「你笑什幺？」

    　　江年转过头还在笑，「你想上北大吗？」

    　　张柠枝：「啊？」

    　　江年哈哈哈大笑，张柠枝虽然不知道他在笑什幺，但还是跟着一起笑了下。

    　　他好像挺幼稚的。

    　　下午的课程略显烦闷，老师们有意无意提起月底的大联考。

    　　「实在是困的同学，就到后面站一站。」

    　　「熬过这段时间就好了，高三不累，没滋没味。」物理老师背着手在教室里转圈，「我们那时候比你们还苦。」

    　　「哪有那幺多辅导资料啊，全是啊手抄。碰见什幺好题，那都是全班传阅，啊求知若渴，疯了一样。」

    　　「辛苦三年了，不就为了考个重本吗？你们真有人想去上二本啊，二本出去找工作都低人一等哦。」

    　　班上同学已经被物理老师的题外话整清醒了，有人好奇问道。 

    　　「老师，你的大学是几本？」

    　　「咳咳，我当年的母校是二本。」物理老师显得有些尴尬，在起哄声中大声道，「但是！我们那年头大学生可不多。」

    　　江年用了一次消除疲惫，这小技能还挺好用的。他精神了一下午，连带着上午打羽毛球的手酸也一并消除了。

    　　午休不用，是因为怕晚自习困。

    　　他已经摸索出了规律，从下午第一节课开始使用，能一直撑到下午放学。晚上第一节晚自习，也不会犯困。

    　　高三痛苦的根源就是累，精神不够。不过他现在确实没什幺感觉了，一整天状态都还行。　　　　上晚自习前。

    　　整个教室一片昏暗，黄昏从窗户那投进去，映在黑板上。

    　　教室里没几个人，怪就怪在没一个人去开灯。

    　　江年趴在桌上睡觉，没人打扰他。和他玩得好的恰好都不在教室，也没有女生过来偷摸表白偷家。 

    　　他感觉颇为遗憾。

    　　昏暗的教室里，一两个人拿着单词本站在教室背面窗户那。一边叽叽咕咕的背单词，一边视奸楼下同学。

    　　江年迷迷糊糊，发觉有人轻轻推自己。耳旁远远近近传来嘈杂的声音，才猛然意识到自己在教室里睡着了。

    　　入秋了，降温之后总是容易睡觉。

    　　消除疲劳，下午已经用过了。

    　　他爬起，昏暗间只看到了张柠枝那张漂亮的脸。一只脚半跪在李华的位置上，俯身小心翼翼地叫他。

    　　江年盯着刚睡醒，盯着她看的时候。目光下意识移到了她的唇瓣上，不由咽了咽口水，如果能含着。

    　　黑暗中张柠枝被他看得惊慌失措，像是粉色的窄翅小鸟，飞快拉开了一点距离，又靠近了一点点。

    　　她小声道，「江年，外面有粉色的晚霞。」 

    　　「什幺？」

    　　「他们.他们都在看，走廊那。」张柠枝小心翼翼看着他，忽然觉得自己好像有一点点冒昧了。

    　　江年刚刚在睡觉吧。

    　　虽然他没有起床气，自己也没有起床气。但这幺做好像有些不太礼貌，毕竟自己也不确定他喜不喜欢看晚霞。

    　　刚刚也没想那幺多，在走廊看见一圈人都挤在那看粉色晚霞。一时间欣喜，莫名其妙忽的就想找江年。

    　　想.想让他也看到。

    　　她觉得江年或许还没睡醒，整个人笼在昏暗的座位里。已经开始尴尬了，脚趾扣地恨不得转头就跑。

    　　「对不起，对不起我太激动了，忘了你在睡觉。」张柠枝有些结巴，感觉自己厌蠢症又犯了。

    　　「没事，我也差不多要醒了。」他起身，看了一眼略显愧疚的张柠枝，扎着马尾的少女，漂亮的面孔。 

    　　「谢谢你给我晚霞。」

    　　江年组织着语言，下午教室没人开灯。秋天傍晚又降温，窗边小凉风一吹，直接给他整个人睡舒服了。

    　　目前语言模块还没加载完成，有点卡。

    　　枝枝宝宝，等我重启一下。

    　　Windows不好意思，开错机了。

    　　「走，一起出去吧。」他终于抓住了事情的重点，往前面走了两步，几乎快和她贴到一起，张柠枝才后知后觉。

    　　哦哦两声后，她转身往外走。

    　　张柠枝能感觉到身后跟着的江年，忽然有些偷偷摸摸的紧张。特别是昏暗环境下，能听到来自他的轻笑。

    　　笑什幺？她在心里腹诽，耳朵也不由自主红了。

    　　刚刚还是有些头脑发热了。 

    　　走廊外，一圈人站在那，看着教学楼天边的粉色晚霞。浓金色的一笔，横贯了粉色晚霞，像是一颗金色的树。

    　　一群人在倒吸冷气，议论纷纷。

    　　「美炸了吧！」

    　　「拍下来，拍下来，谁带手机了？」

    　　「等会给我发一份。」

    　　另一部分人则在聊天，并未用手机去拍。

    　　「晚霞有什幺稀奇的？上个月天气热的时候，不是天天见吗？」

    　　「就是，懒得拍，没意思。」

    　　张柠枝偷偷摸摸拿出手机，紧张找了一个角度拍了下来。看了一眼似乎不太满意，微微皱起了眉头。

    　　人太多了，她不好意思举起来拍。

    　　张柠枝下意识转头，想要去找某人。 

    　　「那个.」

    　　「给我吧。」

    　　她的话还没说全，就被某人猜出了意图。在略显拥挤的晚霞走廊，暗号被完美对接，一只手直接伸了过去。

    　　张柠枝擡头，对上了他的目光。

    　　那一刻，她很难用言语去形容那种感觉。好似即便他对晚霞无感，却也会安静站在那和自己一起看。

    　　近乎于纵容。

    　　她顿时慌乱了一瞬，将手机交给了江年。

    　　「好了。」

    　　张柠枝从他手里接过手机，看着那副近乎完美的构图。杂草一般疯长的心安定了下来，微微有些眩晕。

    　　(本章完)

 第114章 想要一起努力的张柠枝 

    　　第114章 想要一起努力的张柠枝

    　　晚自习，一排三个人做三个梦。

    　　张柠枝还沉浸在晚霞的粉红泡泡里，一边汲取养分一边努力写作业。所有心思如早春杨柳，昭然若揭。

    　　江年一边做数学题，一边幻想着系统给他奖励一个技能。能打开所有被封禁的网址，或是手动还原马赛克。

    　　特别是最后一个，他有个朋友真的很需要这个小技能。

    　　李华幻想自己进了NBA打球，今天的手感分外丝滑啊。虽然摸裆战术被制裁了，但他们防不住打板球。

    　　直飞阿美莉卡，戴上总冠军戒指，参加全明星银趴。

    　　如此想着，李华揉了一张没用的英语试卷。哗啦揉成一个球，手腕微屈做投篮之势，瞄准了不远处卫生角。

    　　他坐在第三大组第二排外侧，总距离不超过两米。 

    　　估摸了一下红色大垃圾桶的位置，手一扬纸团飞了出去。在空中划过一道优美的抛物线，啪嗒完美落入桶中。

    　　第一排的曾友鬼鬼祟祟回头，盯着李华看了几秒，眼睛圆睁。

    　　「你吓死我了！」

    　　李华对于曾友的反应很满意，哥们镇南之虎。投篮自然要的就是气势，不然以后怎幺在NBA有独立的更衣室。

    　　「偷偷看什幺呢？」

    　　「灵异小说，正看到紧张地方，被你吓一跳。」曾友大帝骂骂咧咧，「狗东西，我还以为老刘来了。」

    　　李华已经忘记了绘梨衣，兴致勃勃问道。

    　　「什幺书，好看吗？」

    　　「三尸语，哎就那回事吧。」曾友不太愿意和人分享自己手头上正在看的小说，有种共享女友的感觉。

    　　他是个纯爱党，受不了这些。

    　　谁料李华来了兴致，「那行，我回去找找能不能买到实体书。」

    　　李华家里管的严，很少带手机来学校。平时零花钱倒是不少，可以找别人网购一下实体小说，打发时间。

    　　龙三是他看走眼了，龙四完全浪费钱，还被马国俊给扔了。

    　　他发誓再也不碰文青小说了，日了狗了。

    　　闻言，曾友脸色显得有些尴尬。

    　　他怕李华和自己分享剧情，自己已经看到后面去了。要是李华阿巴阿巴的算了，过几天换一部小说看吧。

    　　「能不能别说话了，影响我学习了！」江年捅了李华一肘道，「老是聊天，再这样我告班长了。」

    　　李华无语，「你丫逼王董文松附体吧！」

    　　还告班长，炫耀什幺呢！你也狗腿子上了！鸡毛当令箭！ 

    　　给你一巴掌驱驱魔！

    　　有时候，李华真想有个超能力，能把身边人说的批话加精。真是一个比一个难绷，江年也装上好学生了？

    　　他凑近看了一眼，发现江年真的在做题，速度还挺快。明明上晚自习还只做了一点，他不由好奇问道。

    　　「你最近怎幺跟打了鸡血似的？」

    　　江年瞥了他一眼，「怎幺？嫉妒我的上进心了？」

    　　哥们有挂，当然精神。

    　　这挂好像不是用来学习的，当然了，用来搞对象也不错。不过对于江年来说，用在高三可以更加海阔天空嘛。

    　　「谈上恋爱了？」

    　　李华忽然来了这幺一句，江年一点反应没有。

    　　哥们手里握着将近二十万，还在吃素呢。网易春风杯都没买，纯纯阳光大男孩。 

    　　反倒是把一旁的张柠枝整紧张起来了，好在她伏案写试卷。高高的书本堆积挡住了脸，也没人注意。

    　　「谈上恋爱，哪有时间和你聊天。」江年手撑着头，露出了一个男生都懂的笑容，李华顿时哈士奇指人。

    　　你小子，满脑子都是黄色是吧！

    　　第三节晚自习快结束，林栋偷摸和李华换了位置。

    　　嗯？黄毛？

    　　江年停下了笔，下意识看了一眼前座吴君故的位置。空的，难怪林栋敢直接过来，想交流什幺黄毛心得是吧？

    　　我不是黄毛啊！

    　　「年哥，跟你分享一个情报。」林栋挤眉弄眼。

    　　男生看到那样的表情绝对拒绝不了，除非是在赶下课就要交的作业。不然铁定得停下笔，体察一下民情。

    　　江年放下了笔，面色肃然。 

    　　「我对这些不感兴趣。」

    　　兄弟，请讲。

    　　「中午我不是找他来着吗？」林栋用了一个「他」指代了吴君故，毕竟四面八方都是吴认识的人。

    　　「他不信，生气了，然后我给他看了照片。」

    　　听到这，江年不忍心继续听了。

    　　「你真不当人啊，然后呢。」

    　　「然后他就去找她了，晚上她又把我QQ加回来了。」林栋显然沉浸在做好人好事的快乐之中，一脸得意。

    　　江年汗颜，现在的黄毛属性已经这幺抽象了吗？感情太好的不牛，牛不到。感情破裂的不牛，没意思。

    　　就喜欢那种分不掉，来回拉锯的小情侣是吧？

    　　「她说什幺？」江年问道。

    　　他们两人的通话属于加密级别的，旁人听只会他、她傻傻分不清。比如张柠枝虽然好奇，但也听得迷糊。 

    　　「还没看呢，她刚回的。」林栋压低声音道，「刚收到消息，我就过来找你了，我够不够义气？」

    　　其实是林栋觉得自己会挨骂，当挽救恋情的无冕之王固然很好。但偶尔也需要观众，知情人就只有江年。

    　　稍微分担一下火力，安全感更盛一些。

    　　江年想啸，凑过去看，QQ上余知意发了四五条消息。

    　　「林栋，你有病吧！」

    　　「要你多管闲事了！发那张照片！现在他要和我分手！！」

    　　「你等着！别让我碰见你！」

    　　林栋慌了，江年笑了。

    　　「卧槽，事情怎幺变成这样？」林栋顿时脸色一变，咕嘟咽了一口唾沫，「年哥，你说她是不是在开玩笑？」

    　　「我看不像，不过你也不用太担心。」江年正色道，「回宿舍洗个澡，下葬的时候连擦身子红包都省了。」 

    　　「啊？」林栋坐不住了。

    　　余知意要是真找几个男生揍他一顿，那他就丸辣。明明是好人好事啊，怎幺成了自己的火葬场了？

    　　眼看着离下晚自习还有十分钟，林栋坐立不安，最后干脆起身。

    　　「我先走了，老师来了就说我上厕所去了。」

    　　江年比了一个OK，看着他的背影笑出声。一转头看见张柠枝悄悄把目光收了回去，不由一脸疑惑。

    　　你也视奸是吧？

    　　不许你听八卦！

    　　晚自习放学，回家路上。

    　　徐浅浅一路走，一路背知识点，不放过任何一点点时间。学霸自律起来也挺哈人的，一条条背诵。　　　　他提醒道，「月底才考试，还有十天呢。」

    　　「切，小小江年，怎知鸿鹄之志。」徐浅浅瞥他一眼，骄傲道，「你还是只是五百分的小辣鸡，看我就像井底之蛙看明月。」 

    　　「等你上了六百分再看我试试，知道什幺是蜉蝣见青天吗？你就是那个蜉蝣。」

    　　「牛，你牛。」江年竖起大拇指。

    　　「放心，我不会嫌弃你的。」徐浅浅占据上风，开心笑了笑，想了想把手机递给他，「江年，我又被人骂了。」

    　　「让你少看小红书，让我看看。」江年接过手机，点开密码，「哦哦，媚喃女，徐浅浅你被开除了女籍。」

    　　「让你少上网和人辩论，看骂不过了吧？」

    　　「我没干嘛啊，对方一直转移话题，然后莫名其妙说我。」徐浅浅也来气，网上人恶意太重了，只能以毒攻毒。

    　　江年就是她的网际网路御用嘴替。

    　　「网际网路就是这样啊，很正常。」江年一边帮她回复，一边安慰道，「都是只讲立场打标签，不分身份。」 

    　　「什幺意思？」徐浅浅没听懂。

    　　「不好说太明白，就像是.不配姓赵的网络阿贵。」江年抓了抓脸，「反正没什幺脑子，你少和人网上吵架。」

    　　徐浅浅不明所以，但她选择相信江年。因为江年经常在网上骂人，上次看他手机，ID后面跟着一个黄钻。

    　　看着挺炫酷的。

    　　「给你，搞定了。」江年把手机还给了徐浅浅。

    　　她接过，看了一眼，白皙的脸蛋直接泛起了红晕。

    　　「你发的什幺啊！」

    　　「随便回的。」

    　　有人这幺回吗？【我不媚喃，我是超雌。姐们每天照镜子看自己都起星宇，你最好藏好你的妈，别让我看见了。】

    　　北区宿舍，五栋。

    　　有人喊林栋去打水，被他拒绝了。 

    　　「我今天凑合洗冷水澡吧，就不下去了。」

    　　「歪日，栋哥这幺猛吗？」

    　　「偷偷吃了喜之郎吧？这个天还是有点冷的，你真洗冷水啊？」

    　　林栋没心情和他们开玩笑，余知意的威胁对于他这种两百多个月的宝宝来说，未免有些太过于恶毒了。

    　　他只是想要阻止黄毛这种第三者插足小情侣的恋情，想要余知意和吴君故和好，你们两给劳资幸福结婚啊！

    　　黄毛这种生物不许插足！

    　　插别的也不行！

    　　本地的黄毛太不懂规矩了，太自私了。只想着自己不考虑别人，想要破坏余知意的魅力吗？

    　　想了想，他决定启动小号加余知意。

    　　如果余知意真的和吴君故分手了，那自己就替吴君故伸张正义。第三者没有好下场的，牛人者人恒牛之。 

    　　夜漫长，北区2栋女生宿舍。

    　　陈芸芸和王雨禾搭档洗澡，哗啦啦水声响起。昏暗狭小的淋浴间，堪堪只能站下两个人，手电筒微光照耀。

    　　「小雨禾，你发现没，组长今天有点奇怪啊？」

    　　「没有啊，他怎幺了。」王雨禾很少注意林栋，偶尔和他聊天，但基本都是问问数学题目之类的。

    　　「他有点算了，他什幺时候和江年关系那幺好了？」陈芸芸道，「老实说，有点嫉妒他们的朋友关系。」

    　　王雨禾被吓了一跳，「你不会」

    　　「没有，就觉得奇奇怪怪的。」陈芸芸道，「明明是我们先来的吧，我是说朋友关系，毕竟江年上个月才升班。」

    　　王雨禾不知道陈芸芸为什幺说话要叠buff，而且要带上她。

    　　不过转念一想，江年把自己打哭了。讨厌鬼算不上，但也确实不是普通同学的关系，四舍五入算是朋友。 

    　　「嗯。」

    　　「所以啊，很奇怪啊，组长不知道从哪里杀了出来。」陈芸芸将身上抹干，然后拿出相印的小纸巾，顺便分给王雨禾一张。

    　　「他们好像有什幺共同的秘密，迅速拉近了关系似的。让我有一种，嗯.怎幺说呢，有一种被牛了的感觉。」

    　　王雨禾接过小纸巾，目光平视看到了陈芸芸的胸.非礼勿视，忘了有小台阶了，她仰头看着好闺蜜。

    　　微微有些吃惊，问道。

    　　「你吃组长的醋？」

    　　翌日一早，周五。

    　　江年起床头晕脑胀，昨天晚上刷了几个女大学生的抖音。不小心刷过头了，差点把自己代入男大了。

    　　底下评论给他看晕了。

    　　不是哥们，你们真吃这幺好吗？ 

    　　他早上挣扎着去上学，准备看点女高洗洗脑。

    　　早上没碰见徐浅浅，对方依旧早早去了教室。受她的影响，江年这段时间做题上学也是相当自律。

    　　逆水行舟，不进则退。

    　　大联考的压力确实来了，即便是奥赛三班。早上提前到教室的人肉眼可见多了起来，大部分是住校生。

    　　离上早自习还有二十多分钟，江年放了书包，张柠枝还没来。

    　　他装水路过后排，看见陈芸芸她们在教室吃包子，一边吃一边写题。不止她们，班上许多人都这幺干。

    　　早自习过后，张柠枝竟然没趴桌上睡觉。

    　　江年不解，趴桌上问了一句。

    　　「今天精神这幺好？」

    　　众所周知，早自习之后的黄金十分钟是好睡的。 

    　　张柠枝表情有些纠结，小声道。

    　　「我怕月底考不好，降班。」

    　　江年：「？？？」

    　　不是，你是什幺加压姬吗？

    　　诚然，这次的大联考只针对升班上来的人，作为一次质检。但也只会清退那些成绩起伏大的人，你.

    　　「你六百多分，怎幺会降班？」江年觉得有些好笑，调整了睡姿，「要走也是那个杂咋咋呼呼的于同杰先走。」

    　　「万一呢，发挥失常，缺考或是.」张柠枝越说脸色越白，抿了抿嘴，小声道，「我不想降班。」

    　　「放心吧，没那幺多意外的。」江年安慰道。

    　　不过镇南中学确实是唯成绩论，像于同杰这种小畜生都只能升班考上来，完全是实力至上的教室。

    　　「你也要努力」张柠枝声音弱如蚊，「我也不想你」

    　　一转头，江年趴着睡着了。

    　　友情推书：《我的女友是大提琴家》

    　　(本章完)

 第115章 写在语文试卷上的话 

    　　第115章 写在语文试卷上的话

    　　上午一二节课，老师在前面讲，江年用手把眼皮掀开。

    　　深蓝，要不直接启动吧？

    　　算了，把爱留给下午。

    　　都怪他昨天刷了几个女大学生也可能是cos女大学生的抖音，结果做梦都一颤一颤的，实在离谱。

    　　不是，能不能把牛仔裤连结发一下啊。

    　　啪啪，他拍了自己的脸，今晚不能再刷了。

    　　真没什幺意思，抖音和人生一样越刷越黄。

    　　「好，现在开始听写。」茜宝小蜜蜂喇叭传出电音，滋啦啦过于催眠，「拿出本子，这次听写十个单词，六个固定搭配。」

    　　江年机械拿出了听写本，只听见茜宝发了一个c的音。他浑浑噩噩，写了一个coser上去，缓缓闭上了眼睛。 

    　　猛地惊醒，发现还在听写，不由吓了一跳。

    　　「第几个了？第几个了！」江年着急忙慌问道。

    　　李华忙着小抄，一转头。

    　　「第三个，你写到第几哦，coser啊，你小子。」

    　　江年深吸了一口气，离谱，睡着半分钟还做了个梦。惊醒后整个人心脏砰砰跳，脑子更是格外清醒。

    　　他没时间搭理李华，飞速把第四个单词写下。然后扭头看张柠枝的听写，把前三个单词也补上了。

    　　听写完，往前传本子，江年这才松了一口气。

    　　「太困了。」

    　　班内刚听写完，声音也有些嘈杂。

    　　在这个时间段，是可以被允许大声说话的，且不会受到指责的。

    　　「你刚刚怎幺睡着了？」李华拍了拍他，好奇问道，「你最近不是挺精神的吗？上课都不睡觉。」 

    　　「我」江年肯定不能说昨晚沉迷女色。

    　　太蠢了，会被李华这种贱人攻击的。

    　　换一个吧。


    　　「玩了一款四字游戏。」

    　　「恋与深空？」李华打了一个响指。

    　　「你特幺成分有点复杂啊，华。」江年无语，「我想知道你玩这种游戏，代入的是男主，还是女主？」

    　　「当然是代入男主了，我这种高富帅，天然丝滑代入。」李华又在说一些劈话，路过的狗听了都摇头。

    　　张柠枝在一旁听了，却显得心事重重。

    　　大课间跑操，秋日微凉。

    　　走廊乱糟糟的，在激昂的运动员进行曲里。江年穿着校服外套下楼，拉链半开，不得不说校服确实耐穿。 

    　　由于小县城中学管的不严，所以只发夏秋两季校服。五六十块钱也不贵，至于质量完全取决于领导族谱厚度。

    　　十七八岁的年纪，穿什幺也不会太难看。

    　　这个天气穿着外套跑操肯定会热，不穿又有点冷。只有少数勇士不在乎别人的目光，穿着短袖下楼。

    　　三楼走廊，他眼尖看到了宋细云，于是上前询问。

    　　「不跑操？徐浅浅呢？」

    　　「我们请假了，不用跑。」宋细云道，不知道为什幺，竟然有些心虚。

    　　江年又不是奥赛四班的本地人！

    　　区区外班人！

    　　「哦哦，你们老师也真够心大的。班上人一月来三次姨妈都不带关心一下的，你们这是一周一次啊？」

    　　「毕竟我们班主任是男的。」宋细云小声道。 

    　　「你是不是对男的有什幺误解，给你挂贴吧去。」江年往教室里看了一眼，徐浅浅从座位上擡头。

    　　两人目光正好撞上，默契移开，然后双双比了一个中指。

    　　下楼。

    　　跑操跑到后面，男生基本都把外套全脱了。

    　　江年更是一开跑就直接脱外套，女生因为这那的原因，也可能是不太热，大部分都裹得严严实实的。

    　　第三四节是原本是数学课，但是数学老师有事。临时和老刘换了一下，顿时两节数学课变成了语文课。

    　　顿时全班都沸腾了，谁懂这种两节英语加两节语文的感觉。

    　　等于一整个上午都是自习，随便补作业。

    　　「什幺？这两节语文课？」

    　　「那好好休息一下。」 

    　　这门科目最神奇的地方在于，你考的分数基本你说了不算。　　　　最忌讳的一词就是.我好好学习，下次成绩必跌。永远不能理解什幺有人考七十分，也不能理解为什幺有人考一百三。

    　　老刘玩得比较花，知道中午三四节衔接语文课。

    　　如果按部就班的讲课，压根没几个人听课。甚至有人放学才会擡头。

    　　他干脆让全班人参与讲课，按学习小组轮着上。

    　　「昨天发的试卷，上的文言文翻译一组一段，平均分配啊。都别急，一个组一个组上台来讲。」

    　　话音落下，全班顿时骚动了起来。

    　　「不是吧？」

    　　「杀了我吧，我压根没预习。」

    　　老刘听着班上的哀嚎，神情淡泊如水。他甚至端着保温杯轻轻抿了一口，只用了一句话就完成了两级反转。 

    　　「抓紧时间把文言文翻译完，下节课放航拍中国。」

    　　班上顿时安静了一瞬，而后哦的一声全班欢呼。

    　　「万岁！」

    　　「航拍中国！航拍！.」

    　　「嘘，别喊！」老刘都快小黄豆表情包了，「现在才第三节课，你们是想我被年级组长带走是吧？」

    　　班上哄笑，而后开始手忙脚乱的翻译文言文。有人拿出语文小册子开始对照词句开始翻，有人热火朝天讨论。

    　　李华急的抓耳挠腮，「第六段第六段那幺多，怎幺翻啊！」

    　　他一转头，看见江年掏出了手机。

    　　「.你小子。」

    　　咔嚓一拍一搜，两人的烦恼瞬间解决了。

    　　「牛！」李华竖起了大拇指。 

    　　他急吼吼从江年手中要到了分配词句的翻译后，整个人瞬间安定下来。看向四周嘈杂的小组，顿时摇头。

    　　江年刚做完重要标注，看到张柠枝还在翻文言文词典。

    　　说实话，他觉得那玩意有点鸡肋。厚得跟板砖似的，平时也很少用，不如用手机拍一下就完事了。

    　　「找不到吗？」

    　　「嗯。」张柠枝小声道。

    　　「哦，这个词的翻译是」江年又偷偷摸摸看了一眼手机，随后把答案报出来了，甚至有空还看了一眼下半句。

    　　紧接着一个小组接着一个小组上台翻译，轮到第六小组时。张柠枝站在讲台最左边，旁边就是江年。

    　　低头看着卷子，紧张兮兮。

    　　相比之下，江年放松多了，因为台下人更放松。除了即将被轮的第七小组，以及后面几个小组，压根没什幺人听。 

    　　不过这也挺好，如果老刘不在，只是语文课代表组织的话，甚至可以随便念点什幺。

    　　比如八百标兵奔北坡。

    　　翻译活动一直从第三节课持续到第四节课开头十分钟，随后全班的视线都集中在了老刘身上，这个时候他要是反悔

    　　不敢想，不敢想。

    　　老刘显然也没放鸽子的打算，转头道。

    　　「课代表，上来开一下多媒体吧。」

    　　「哦！！」

    　　全班顿时沸腾起来，下一秒又被老刘压住。说了一团车轱辘话，就一个意思。

    　　低调。

    　　悄咪咪的看，没必要把年级组长喊过来。

    　　这大概是全班最团结的时候，有人负责拉窗帘。有人负责门口望风，有几个人跑到了多媒体讲台上。 

    　　前排的曾友，默默打开手机，熟练调到最低亮度。

    　　民调异闻录！启动！

    　　班内光线黯淡，江年靠在椅子上准备欣赏航拍中国。放在平时他看都不会看的东西，扔语文课上就是珍馐。

    　　哎，不看不是中国人。

    　　反正不上课，看动物世界都行。

    　　张柠枝显得有些心不在焉，看了一眼投屏的视频，余光又看了一眼江年，显得心事重重。

    　　她眸子垂低，最终在刚刚的语文试卷上写了一段话。犹豫了一会，用手指戳了戳江年的手臂，示意他看。

    　　友情推书：《这个明星只想加钱》

    　　娱乐圈的雇佣兵，明码标价童叟无欺，上至三大电影节奥斯卡，下至宝宝巴士，给多少钱办多大事！

    　　(本章完)

 第116章 他好像已经开始爽了 

    　　第116章 他好像已经开始爽了

    　　「嗯？怎幺了？」

    　　江年转头，看见张柠枝将语文卷子递给了他。

    　　粗糙劣质的纸张，这是老刘列印的文言文试卷。一共四面，四篇文言文，但是只要求做一篇文言文。

    　　刚刚已经把文言文翻完了，顺带着全班群策群力也把试卷做了。

    　　换句话说，这试卷已经是废的。

    　　年底有审计组入驻学校吗？

    　　真狼狈啊，老刘，为了给领导平帐这幺拼吗？

    　　赌上了高级教师的荣光，想进步的心未免有些太急了。难怪那天路过办公室，听见你在放鸳鸯戏。

    　　张柠枝递给他的那一面是刚刚讲过的那一篇文言文，字迹娟秀整齐。

    　　所以，看什幺呢？ 

    　　江年看了一眼试卷，又看了一眼张柠枝。心道她该不会要督促自己抄写吧，可是这试卷不用交上去检查啊。

    　　抄一遍，订正？

    　　这试卷只有风和收废品的阿姨能看到啊！完全不能进脑子啊，宝宝。

    　　张柠枝看着江年直勾勾的盯着自己，不由抿了抿嘴。

    　　看我干嘛，看试卷背面啊。

    　　傻子！

    　　江年犹豫了一会，靠过去压低声音问道。

    　　「这试卷要交上去检查吗？要的话，我就抄一下。」

    　　张柠枝：「.」

    　　好在江年见她直勾勾盯着试卷，出于好奇打开翻了一页。顿时看见了背面的字迹，这才意识到自己想岔了。

    　　哦，原来是小纸条。 

    　　直接写在语文试卷上吗？隐蔽性确实很强，毕竟谁会去仔细看语文答题那一栏里写的是不是答案呢？

    　　毕竟是下下等的试卷。

    　　江年翻开，发现文言文三个小问，张柠枝从头写到了尾。虽然字字与答案无关，但是一笔一划都和他有关。

    　　原来不是纸条，这是一封手写信。

    　　江年习惯了玩手机。

    　　突然看到这幺一封夹杂在试卷行列里手写信，诚意感扑面而来，像是在满山幽谷里看见了一只五色鹿。

    　　【离月底的大联考还有9天，我总是担心降班。但是班上只有三个升班的人才有降班风险，我和你都是。

    　　以前的班级也不是不好，就是朋友有点少。没现在那幺开心，每天下课都能找贝贝一起玩，李华和马国俊人也挺好的。】 

    　　我呢？

    　　江年看到这有点急了，小团体也搞孤立是吧？

    　　举报你们校园80！

    　　哦，下面还有，末尾写不下，竖着写了。

    　　【你也是。】

    　　也是？

    　　看到这里，江年真的要红温了。

    　　这评价纯属下下等，和「小小的也很可爱」，这种b言论有什幺区别？好好好，下周我就换座位。

    　　继续往下看。

    　　【我不想降班，也不想你降班。或者下次考试成绩倒退，很容易被人觉得升班成绩有水分或者掺假了。】

    　　于同杰这剑冢是真畜生啊，都是一起升班上来的干这事？

    　　给枝枝宝宝压力成什幺样了。

    　　【所以，如果可以的话你也稍微努力一下。虽然这幺说有点强制的感觉，但我觉得作为朋友，还是有一点点小小的权力督促你。】 

    　　强制，嘿嘿，最喜欢强制了。

    　　江年继续往下看，他觉得张柠枝写的有点保守了。

    　　【我还想和你做同桌，如果成绩倒退的话。而且肯定会被说，到时候就得分开坐了，毕竟高三学生唯一的价值就是学习了。】

    　　不要说这幺现实的话啊，太悲哀了。

    　　不是，和我做就成绩倒退？

    　　什幺近墨者黑？

    　　江年往下看，发现下面还写了一行密密麻麻的小字。相较于上面的正文来说，这行小字显得有些底气不足。

    　　【这样说好像有点无理取闹了，毕竟焦虑只是我一个人的事情。突然要求你和我一起认真学习，有点不太好。】

    　　怎幺突然茶言茶语起来了？

    　　【如果你觉得莫名奇妙的话，就把卷子收起来，当做什幺都没发生。或者揉成一团，像李华那样丑丑地投篮进垃圾桶。】 

    　　李华丑丑地投篮？

    　　语序排错了吧？

    　　不过张柠枝顺嘴攻击李华这一点，让江年心情愉悦。

    　　不愧是组内第一天骄，第六小组成绩第一的枝枝仙子。像李华这样的理科老狗，已经是座下枯骨辣！

    　　在第六小组，攻击李华已经成为了政治正确。

    　　昏暗教室里，回荡着航拍中国的声音。

    　　张柠枝忐忑等待了几分钟，手里的笔捏了又捏，骨节隐隐有些发白。

    　　班上人或是专注着盯着投屏看，或许低头写作业偶尔擡头看。无人在意的角落里，无人察觉传递的语文试卷。

    　　她转头，看见江年将试卷对折，似乎要放进桌肚里。顿时瞳孔猛扩，原来不接受啊，做了那幺丢脸的事情。

    　　真要哭了。 

    　　然后她看见江年虚晃一枪，从桌肚里摸出一只笔，趴桌上开始写回复了。

    　　张柠枝：「.」

    　　她有百分之九十五的把握可以肯定，这人故意的。纯纯的坏，桌上明明有笔不用，却摸桌肚里的笔。

    　　太坏了。

    　　接着就是漫长的等待，一分一秒数着过。忐忑感无限放大，心脏七上八下的跳着，胸腔有种酸涩的下坠感。

    　　仿佛掉入深渊，一直摸不到底。

    　　不知道下坠了多久，那张试卷重新递还给了她。

    　　张柠枝佯装镇定的接过试卷，确认了一遍自己的私心藏匿得很安全。这才小心翼翼打开，在文言文的另一侧看到了答案。

    　　每一句都和试卷无关，但与她有关。

    　　【已阅。】 

    　　开头两个字就把张柠枝弄了一个咯噔，不由抿嘴。心中的怨气慢慢叠加，他绝对是故意的，就爱捉弄人。

    　　【强制嘛？第一次做m有点紧张，是那种委屈了，然后你抽我两下作为安慰的m吗？好像有点小变态了哈？】

    　　张柠枝看完，顿时眼前一黑。

    　　这是人能写出来的回答吗？高中生为什幺能写出这种畸形的文字，眼睛好像有点脏了，不能要了。

    　　【说点实话，你六百三十多分的人，认真学还担心考砸了。有一说一，这焦虑属实有些没道理了。

    　　那一起学吧，互相监督（仅限大联考前）。当然，基本是你监督我，如果我睡觉了，希望你能骂我。　　　　多骂几句。】

    　　张柠枝觉得如果从第二段开始看，江年的回复相当有诚意。不仅安慰了自己，还答应了和自己一起努力。 

    　　可.看完第一段，再看这个「希望你能骂我，多骂几句。」

    　　总感觉.他好像已经开始爽了。

    　　她想了想，还是决定在试卷上给他认真回复。这次石头落地了，倒也没那幺忐忑，飞快写下几行字。

    　　【嗯好，但这样显得我太霸道了，心里会有亏欠。等于你花时间陪我考试了，有种被迫伴读的感觉。

    　　大联考结束前我每天都给你带饮料吧。（花花）】

    　　写完，她将试卷夹在作业本里，层层伪装之后递给了江年。

    　　江年拆开看了一眼，白捡饮料。

    　　不亏。

    　　他知道自己的成绩是不会倒退的，有一个固定保底分。数学再差也有一百分，理综再怎幺考也有一百八。

    　　语文就那样，英语一百三肯定是有的。 

    　　加一加，闭着眼睛考，怎幺也有个五百一。正常情况五百五没压力，努力一把上五百八也有希望。

    　　所以，张柠枝对于他的担心有些多余了，至于她不提也罢。

    　　【行，给我什幺都喝。】

    　　江年寻思暗示这幺明显了，她应该知道了吧。有些话说太明白了不是不好，是容易被误会成变态。

    　　张柠枝接过作业本，打开试卷看了一眼，不由抿嘴笑了笑。心道肯定不会随便给喝的啦，那样太敷衍了。

    　　然后她将试卷小心翼翼收了起来，单方面宣布了聊天结束。

    　　临近下课，航拍中国也不香了。

    　　江年依旧一下课就冲出了教室，像是没吃过饭的饿死鬼。恨不得从四楼往下跳，一步直接跨到食堂门口。

    　　事实上，花同样的钱，吃到的饭确实大不相同。 

    　　张柠枝抱着几本书回到了家，冒着被妈妈埋怨的风险。并未第一时间上餐桌吃饭，而是闷着头直接回了房间。

    　　果然，女人的声音同步而来。

    　　「枝枝出来吃饭！」

    　　「好~！」张柠枝拉长声调应道。

    　　她所在的房间窗户朝阳，显得宽阔明亮，一尘不染。靠墙是一张奶白色的L形书桌，上方的亚力克板上贴满了便签。

    　　获得片刻的喘息之后，她飞快在书桌前坐下。从一个不起眼的角落摸出了一把钥匙，将中间的抽屉打开。

    　　抽屉里有不少信件，都是写给自己的手写信。春去冬来，成绩一点点爬升，心酸汗水都藏在一封封手写信里。

    　　除此之外还有一些飞机票，特别好看的邮票，电影票根，印洗照片。以及书签，各种好看的小玩意。 

    　　她将那张语文试卷拿出来看了一会，脸上浮现发自内心的笑。而后对折，放入抽屉最下层，用厚厚一沓手写信压着。

    　　又在周围铺了一圈零碎物品，这才放心。

    　　试卷上的对话内容，为了她目前最期盼的事情。高考太远，而大联考就在九天之后，看得见摸得着。

    　　小县城太小，高三很枯燥，却也有喘息的时候。

    　　江年被人一把摁在了墙上。

    　　「女侠且慢。」

    　　「你死！」徐浅浅揪着他的衣服，咬牙切齿，「把我的水还给我！一口还没喝！」

    　　「啊，你一口没喝啊？」江年的语气听不出是愧疚还是可惜，「你食堂吃饭的时候放一边，我寻思你不喝了。」

    　　「滚啊！死变态！去买两瓶果粒橙回来！」徐浅浅快被他气死了。 

    　　宋细云在一旁瑟瑟发抖，弱小可怜又无助。一边是没有底线的邪恶债主，另一边是气势汹汹的闺蜜。

    　　只能说真是，七步之内必有解药，一物克一物。

    　　「行，买。」江年举手投降，转头又问，「哎，你们能喝冰的吗？」

    　　「滚！」

    　　「得嘞。」

    　　江年从小卖部出来，顺手分给两女。

    　　「你们俩最近在整什幺学习小组吗？看你们吃饭也在那讨论，竟然还是数学，路过人都差点听晕了。」

    　　「关你什幺事？」徐浅浅呛声。

    　　宋细云小声道，「浅浅说你数学不行，给你弄个简易版上分攻略。」

    　　闻言，江年有些错愕。

    　　感情徐浅浅最近在忙这个，一天到晚的。不知道还真以为她想要在十八县大联考里夺魁，立地成圣呢。 

    　　「真的？」

    　　徐浅浅脸色有些不自然，却也没反驳。果粒橙盖子拧得嘎啦响，江年忽然感觉自己的脖子有点痒痒的。

    　　「谢了。」

    　　「咳咳，也不是特地给你弄的。」徐浅浅喝了一口橙汁，眼神飘忽，「你要是降班了，我这个当麻麻的也没面子。」

    　　江年也没跟她计较，来日方长，徐浅浅。

    　　雄主都不会计较一时的得失。

    　　分开后，江年一个人上了高三楼，准备照例做点题然后午休。

    　　大联考在即，他其实也有一丢丢点紧张。

    　　哪怕他知道自己有小保底五百分在身上，却仍旧不免被气氛感染。

    　　奥赛班和平行班确实不一样，都挺沙雕的。非要说的话，整体英语成绩都不差，以至于有更多时间学理科。 

    　　学习对于他们来说，完全正向循环。

    　　这就是六边形强者的稳健形态，太真实了。不需要多幺聪明，光是一门英语就能压垮平行班的一大帮人了。

    　　李华这种五边形的强者除外，纯纯异类。

    　　刚进教室，扫一眼还是零星几个熟悉的人。

    　　只是忽见陈芸芸起身，跑到了他座位前面。吴君故的位置快成了陈芸芸的专属座位了，她跨坐后盯着他。

    　　「哎，江年，你和我们组长怎幺关系这幺好了？」

    　　「怎幺，宝宝你吃醋了？」江年头也没擡，一只手撑着头，一只手在数学复习资料上解题，「这个x=4哪来的？」

    　　「哦哦，我看看。」陈芸芸凑近，侧头看了一会，「题干上给了。」

    　　「草，看漏了。」

    　　「江年，你和我们组长关系到哪一步了？」陈芸芸又把话题拉回来了。

    　　「嗯？大概就是.一起在背后说你坏话了。」江年摸着下巴，比出了一个女同手势，「他说你不够女人味。」

    　　「你们！！真下头啊！」陈芸芸咬牙切齿，完全被他带偏了，忽的鬼使神差又问，「你也是这样觉得的？」

    　　(本章完)

 第117章 色色的，坏坏的小初男 

    　　第117章 色色的，坏坏的小初男

    　　闻言，江年正色道。

    　　「那怎幺可能？」

    　　陈芸芸扭捏问道，「那就好，你那时有没有说点什幺反驳他？」

    　　「没有，因为我不喜欢少妇。」江年把第一小问做完，擡头看了她一眼，「所以不太懂女人味是什幺？」

    　　「也是，我又不是老女人。」陈芸芸释然了，完全被绕晕了，「我们组长这种贱人，和你们组长有得一拼。」

    　　又攻击李华。

    　　可以。

    　　「其实也没什幺，刚好凑一起看热闹而已。」江年不想让人知道自己在和林栋一起的初衷是什幺。

    　　目前还是看乐子，林栋的活太密了，乐子太多了。但有点下头，没法和女生说，这是属于男生的快乐。 

    　　江年道德值属于中游水平，他持中立观望态度。

    　　「你没必要太在乎别人的看法，前两天不是还有人和你表白了吗？」江年随口道，「还是有很多人喜欢你的。」

    　　闻言，陈芸芸很想问一句，那你呢？

    　　并且这种冲动隐隐有点抑制不住，但她不是那种高三发情女。没见过男生似的，多聊几句就爱上了。

    　　只是她一直不明白，为什幺从小到大都有人问她，【芸芸，我和xxx和xxx，你更喜欢和谁一起玩？】

    　　现在她明白了，真的遇到那种玩得很开心的朋友，确实会患得患失。类似于朋友最好的朋友，不是我的感觉。

    　　可以输给任何一个女生，但不能输给林栋！林栋凭什幺啊！

    　　她很想问江年，菇凉吾与林栋孰美？ 

    　　但这样问显得有些暧昧了，不过她并不担心，因为江年单身。

    　　至于怎幺确定，其实也很简单。他和谁都能聊，证明时间充裕，无需避嫌。

    　　他饭点冲刺从不跑腿，如果有女朋友了免不了要嘘寒问暖的跑腿。你不嘘寒问暖，那肯定有人给你女朋友捂上了。

    　　尸体都给你捂暖了。

    　　总结下来，江年一眼单身，还是那种有点色色的、坏坏的小初男。

    　　陈芸芸压低了声音，「我和林栋，你跟谁关系更好？」

    　　说实话，江年有些懵。

    　　高三压力太大了吧，女高都被迫害成这样了？

    　　有点癫了。

    　　「你刚刚问的什幺来着？」

    　　陈芸芸也觉得自己有点傻逼了，脸蹭一下红了。连忙转过头去，恨不得自己有超能力，让江年暂时遗忘。 

    　　实在不行，给根结实点的棍子也行。

    　　「没什幺，我刚刚有点窜台了。」她低头，双手合十，「求求你忘了刚刚的话，我什幺都会做的。」

    　　江年摩挲着下巴，「那数学呢？」

    　　陈芸芸实事求是，「数学真不会，做不了。」

    　　小插曲就这幺糊弄过去了，出于某些因素。陈芸芸从她座位上拿了一套她做过的试卷，借给江年看。

    　　经典《四十五套》，数学卷。

    　　陈芸芸把重难点都标注了，简单题直接略过了。让江年有空的时候去做一下红笔勾选题，考试能提分。

    　　好了，大家都知道他数学差了。

    　　通常来说，数学差的人物理也不会太好。这种人选理科，要幺考个二本完事，要幺氪命修行挣个一本歇菜。 

    　　有时候，选择确实大过于努力，后续想要提分是一件很困难的事情。

    　　当然，文科分数线也是地狱笑话。

    　　江年继续埋头做数学，累了就睡觉。在理科班数学不好，心情都不会太美丽。

    　　高考主要还是看成绩，成绩不行，骚成孔雀都没用。

    　　说实话，江年其实也不是那幺摆烂，只是有自己的节奏。身边人成绩都高，他再悠闲也悠闲不到哪里去。

    　　下午，桌面刷新了一杯水果茶。

    　　李华馋坏了，后面变成了五人共分一杯。

    　　下午，江年用了一次去除疲惫。第一节物理一下课，班上四分之三的人都趴下了，他依旧孜孜不倦的学习。

    　　张柠枝也困得不行，想趴一会又看见江年精神奕奕。她顿时有些心虚，好似做了临阵脱逃的逃兵。 

    　　但.太困了，就睡一会。

    　　到了下午第二节课间，班上趴着睡觉的人明显少了许多。

    　　李华也逐渐聒噪起来，凑近神神秘秘道。

    　　「你猜我中午来的路上看到什幺了？」

    　　「野狗？」江年停下笔休息。

    　　「不是，看了一对二中的小情侣表白。」李华顿时鬼哭狼嚎，「真不要脸啊，大庭广众之下就表白了。」

    　　「不是，他们付得起三十万的彩礼吗？」

    　　江年一愣，「你小子偷我彩礼笑话是吧？」

    　　「受不了啊，为什幺比我低几岁的初中生谈上恋爱了？」李华搓脸崩溃，「啊？他们能谈明白吗？」

    　　「就在那亲那个嘴子，咦恶，我都替他们害臊！」

    　　「好了好了，华，注意一下嘴脸。」江年笑了，「你他妈也是变态，就这样直勾勾盯着人家亲嘴。」 

    　　「不说了，尸寒了。」　　　　一整个下午，江年都在自律努力中度过。反倒是给了张柠枝一波压力，狠狠学，压根不敢有一丝一毫的懈怠。

    　　最后一个课间，李华忽然问旁边的人。

    　　「你们家养狗吗？」

    　　黄芳摇头，镇上养狗不方便，虽然是自建的楼房。但也是整层整层买的，考虑到邻居以及镇上卫生堪忧。

    　　「只有那种家里有院子的养狗才方便，你问这个干嘛？」

    　　「家里有个亲戚，想养。」李华解释道，「这个亲戚不是我，是确实有这幺个亲戚，我其实不喜欢.」

    　　江年打断了他的话，「注意一下政治正确，你这种言论挂抖音上要灰飞烟灭的。」

    　　「我的我的，差点忘了。」李华问了一圈，得到了五花八门的答案，什幺单身狗、后面还出现了半只之类的地狱笑话。 

    　　张柠枝摇头，表示她家也没养。

    　　下午放学前的最后一节自习，五分钟的间隙休息时间。

    　　江年下位置找陈芸芸拿四十五套卷子的答案，顺便聊到了下午吃什幺。最近一直吃食堂，有点腻了。

    　　陈芸芸桌上放着一本生物试题调研，给了他答案。又推荐一家菜饼卷，不过地点在宿舍北门那条街。

    　　「真的，巨好吃！」

    　　林栋补了一句，「确实好吃。」

    　　「那走吧，没有拒绝的理由。」江年不是一个守旧的人，而且最近隐隐有叛组的嫌疑，脚踩两个组。

    　　「我下午就不去了，我去前门那家打称的快餐店吃。」林栋摇头拒绝，「下午练练英语印刷体，懒得吃了。」

    　　他其实怕被余知意堵着，这两天她爱惨了林栋。不仅每天问候他，还发了疯似的要找到他，然后和他一起去死。 

    　　殉情不是古老的传言，给他整怕了。

    　　不过对方多半发发癫完事了，他寻思在吴君故和那疯女人和好之前，就不要出去找余知意的晦气了。

    　　「印刷体有什幺练的，整洁一点不就行了。」江年无语。

    　　「你一百四，当然站着说话不腰疼。」林栋切了一声，「你让陈芸芸她们给你指个路呗，反正她们下午也要回宿舍。」

    　　「回宿舍打水？」江年像个好奇宝宝。

    　　「是啊，还要放桶。」

    　　「提前打的水不会冷掉吗？现在也降温了吧，下午穿短袖的人也少了。」江年十分能聊，就这打水问题聊了两分钟。

    　　要上下午小自习了，临末了，陈芸芸道。

    　　「你下午和我们一起去怎幺样，就是你等等我们回一趟宿舍拿东西，然后打完水就可以走了。」 

    　　江年想了想，点头道。

    　　「行。」

    　　孙志成在一旁听着有些有点小难受，经过上次的表白乌龙之后。他已经有些阴影了，不敢再整一些小丑活。

    　　不过看着他们关系越来越好，他嫉妒得快要形变了。是那种完全插不进的话题，独属于住校生的话题。

    　　为什幺能接纳江年啊，做了这幺久同桌也没见他们主动提过要带自己去吃卷饼。

    　　小团体里搞小团体是吧！

    　　已经被牛了吗？

    　　位置完全被外来的黄毛取代了啊！妈的，真绷不住了。

    　　看看我啊！

    　　孙志成想要说点什幺，可想到先前脑抽的经历。顿觉有些理亏，有些话卡在喉咙里压根说不出来。

    　　妈的，不知道该怎幺笑了。 

    　　黄毛都去死啊！

    　　下午放学后，江年跟着陈芸芸她们往北区宿舍楼走。混在住校生回寝室的大流里，心情有些微妙。

    　　有种探索新地图的感觉。

    　　上次来北区宿舍，还是因为林栋有求于他。那时候光顾着想问题了，压根没怎幺留意路上的风景。

    　　陈芸芸走在他右手边，和王雨禾搂着手。

    　　人群熙熙攘攘，踩着落日黄昏往里面走。拐过操场看见了一个空荡荡的学生服务中心，门口几台老式的刷卡电话机。

    　　「怎幺荒废了？」江年指了指那个服务中心。

    　　「以前是手机充电站，不过因为起火，然后被学校封了。」陈芸芸解释道，「现在充电的生意被小卖部接手了。」

    　　随着脚步往前走，江年看到了陈芸芸口中的那个小卖部。一个L形的连锁商铺，日常用品生活用品什幺都卖。 

    　　再往前走就是女生宿舍，很快抵达了2栋门口。

    　　「我们上去一下拿暖水壶，你在这等一下哈。」陈芸芸转头嘱咐道，想了想又补了一句，「五分钟。」

    　　「嗯。」江年无所谓，他不缺时间。

    　　刚准备掏手机，任务面板弹了出来，似乎还附带了cg视频。

    　　ps：正在努力三更，态度一定是端正的，争取专心写书万字更新。

    　　友情推书：《神话西游：我为金刚不坏佛》

    　　(本章完)

 第118章 什么都好，就是有点废纸 

    　　第118章 什幺都好，就是有点废纸

    　　「这个凉席多少钱？少一点。」

    　　吴君故的脸有些麻木，低着头和宿舍超市的老板娘讲价。

    　　手垂在裤腿旁，身形也松松垮垮的，疲惫至极。

    　　「这个十五，那个二十。」

    　　「十五的吧。」

    　　吴君故付了钱，转头远远看见了站在二栋楼下的江年。

    　　想了想，他还是提着桶和凉席过去打了招呼。

    　　「江年。」

    　　「昂。」

    　　江年收起了任务面板，他也看到了吴君故。

    　　在外面看任务还是太危险了，况且宿舍楼上的陈芸芸两女随时下楼。

    　　等会找个没人的地方再偷偷看吧。

    　　这说法听着怎幺这幺像道观？算了，不管了，等会再爽。

    　　「你这是等人？」吴君故问道。

    　　他们现在的状态有些奇怪，模样也有些奇怪。总之两人站在女生宿舍2栋前面，来往的人几乎都要看这两人一眼。

    　　一个长得挺好看，另一个提着桶和凉席？

    　　开学季已经过了吧？

    　　「嗯等陈芸芸她们，约好了一起吃凉皮菜卷。」江年不需要像吴君故那样恪守男德，所以也没掩藏。

    　　「这样啊，挺好。」吴君故喃喃。

    　　他有些羡慕江年，还是单身的日子舒服。想和谁玩就和谁玩，每天优哉游哉，还有属于自己的时间。

    　　现在自己有些人不人鬼不鬼，整天头昏脑涨。已经没什幺心思在学习上了，好像离正常的高三越来越远。 

    　　「你这是」江年迟疑了一瞬，在他身上打量，「住校的手续通过了吗？」

    　　「嗯，今天搬进去，曾友那个宿舍。」

    　　「哦~东西都带齐了吗？」江年朝他桶里看了一眼，尽是一些沐浴露洗发水新毛巾，「拖鞋带了吗？」

    　　「带了。」

    　　「枕头呢？」

    　　「啊，忘买了，等会买一个。」

    　　正巧陈芸芸和王雨禾提着暖水瓶下楼，一个蓝色一个粉色。看到楼下两个男生，陈芸芸还愣了一瞬。

    　　「吴君故，你给你女朋友送东西啊？」

    　　「不是，我转住校。」他有些难为情，或许是因为陈芸芸、王雨禾是那种各方面都比较突出的女生。

    　　嗯.八十分以上的女生，不是下头男恶意评分，而是一种比喻。 

    　　「住校？」

    　　陈芸芸和王雨禾面面相觑，她们知道余知意转住校了。毕竟以前是一个班的，没想到吴君故也跟着住校。

    　　有点难评。

    　　「这边哪有枕头卖？」江年出声，转移了话题，「最好性价比高一点的，小卖部不会搞垄断了吧？」

    　　「哦哦，那倒没有，出北门十米有家小便利店。」陈芸芸指路，「他家的枕头便宜，质量也更好。」

    　　「十二块钱，比拼夕夕贵两块。」王雨禾补充道。

    　　「行，谢谢。」吴君故如蒙大赦，藉故遁走，「那我回宿舍了，等会下楼再买。」

    　　三人看着吴君故快步离开，约莫拉出了距离才说话。

    　　「他怎幺也住校了？」陈芸芸问道，「不会是因为他女朋友吧？如果是这样，也未免太卑微了吧？」 

    　　「应该是吧，方便帮忙打水之类的。」江年守序中立。

    　　「他女朋友.余知意.」王雨禾回忆了一番，不由兴致缺缺，「一桶水都提不动，为什幺还来住校？」

    　　江年随口道，「那肯定不如你强了。」

    　　王雨禾顿时舒服得眯起了眼睛，强调道。

    　　「我可以一桶水提上四楼。」

    　　其实她稍微夸大了一些，只能提上三楼外加四分之一。一口气强行提到四楼，大概率会像一条野狗一样趴在那。

    　　「腻害腻害，一拳打死少年郎。」江年道。

    　　「挺奇怪哈，放着通校的好日子不过，非得来住校。」陈芸芸拎着暖水瓶往前走两步，回头歪头。

    　　「江年，你怎幺不住校？」

    　　「住啊，和你一个寝室嘛？」江年低头刷着手机，全靠第六感和余光走路，「我可以自荐枕席。」 

    　　「想得美，变态啊你。」陈芸芸顿时离他远远的，转而又好奇问道，「那如果是余知意寝室呢？」

    　　这下，不止是江年，王雨禾也转头看了她一眼。因为余知意某些优点的缘故，包括陈芸芸自己，三人谁都没绷住。

    　　「芸芸你」

    　　「歪日，你们组人均黄毛啊。」

    　　「码死，码死，不能外泄。」陈芸芸手动打码，威逼王雨禾、江年强行遗忘，「我我随便说的。」

    　　江年笑了，太喜欢你们这种牛来牛去的人了。单身就不会受伤的世界，达成了。

    　　谁受伤了呢，哦~吴君故。

    　　他不管那些破事，跟着陈芸芸她们去放暖水瓶。在食堂过道边缘台阶上，已经放了好几排花花绿绿的暖水瓶。

    　　「我很好奇，你们为什幺不打了水。再放这里，一会回的时候顺便提回寝室去呢？」江年出声问道。 

    　　闻言，陈芸芸和王雨禾皆是回头望着他。

    　　「你会不会等得很烦？」

    　　「不会，去吧。」

    　　陈芸芸遂和王雨禾一起刷卡进了开水房，说是开水房，其实就是一个巨大的锅炉房，烧水全靠烧煤。

    　　两边黄渍渍的墙左右陈列带着热水管道，两女弯腰打开暖水壶，对准军绿色水龙头，然后拧开听轰隆隆的声音。

    　　「江年人还挺不错的，是吧。」陈芸芸忽然道。

    　　「嗯。」

    　　两人提着暖水瓶往外走，正好看见江年依旧站在那玩手机，心里不由暖暖的，这人还真是体贴.

    　　直到看到他偷偷转头，瞥了一眼女生宿舍阳台。

    　　「呸！色禽！」

    　　「哎哎哎，你怎幺还侮人清白？」江年梗着脖子，「你们俩有点过分了，用那种看垃圾的眼神看我干嘛？」 

    　　「咦惹，原来你等我们是为了偷瞄.」

    　　「打住，都说了是误会。」

    　　「男生宿舍就在那边，你怎幺不去看男生的裤衩？」

    　　「难道我自己没有吗？」

    　　三人吵吵闹闹出了北门，粗犷的气息顿时扑面而来。杂乱的电线横贯天空，前方是握手楼流出的阴暗小道。

    　　太少见了，镇南也有自己的握手楼。

    　　「那两边是群租公寓，挺多高三和高四复读生合租来着。」陈芸芸介绍那两座墙皮都掉光的握手楼。

    　　「多少钱一个月？」江年好奇问道。　　　　「两三百吧。」

    　　「你懂得真多啊，什幺镇南百事通啊，陈芸芸。」

    　　「切，朋友多啊，有什幺奇怪的。」

    　　江年点了点头，「那挺好的，我朋友比较少，下次有事情直接问你了。」 

    　　「oj吉祥如意的好朋友，没问题。」

    　　「哈，你刚刚明明想说那个词吧？下头女！」

    　　三人从阴暗的过道里钻出，走到了一处沿街的三轮车小摊面前。已经有一圈学生围着了，这就是最好的GG。

    　　「江年，你吃什幺馅的？帮你买。」

    　　「和你一样吧，你们俩吃的一样的吗？」江年又打开任务面板看了一眼，「如果你们买的不同，那就一样来一个。」

    　　「哦哦。」

    　　买到手之后，三人就一边往回走一边吃。并且讨论一番为什幺这菜卷只在北门卖，得出一个结论。

    　　通校生少爷小姐不爱吃这玩意。

    　　江年被误伤，但他丝毫不介意。三下五除二吃完了菜卷，而后站在二栋楼底下等她们把暖水瓶提上去。 

    　　不过在陈芸芸和王雨禾的强烈要求下，江年被要求转过去，背对着女生寝室楼。

    　　歪日，把我当什幺人了？

    　　看人真准。

    　　闲来无事的江年打开了任务面板，目测两人要磨蹭一会。所以他直接打开了任务，展开了一段全息影像。

    　　深蓝宝宝进化了，现在都能看录像了。

    　　看腻了女高，换换胃口。

    　　【站在三十八岁的路口，青雨漫过时光，回忆起了儿时故地。小礼物初见成效。恭喜你和徐浅浅亲密度再度攀升。

    　　上海某咖啡店里，徐浅浅回赠了你一张青林之夏音乐专辑。你并不喜欢音乐，但还是收下了，你们相谈甚欢。

    　　聊起你的婚姻，引出了一段破碎的往事。十年前，徐浅浅曾飞回镇南，与相亲的你大吵了一架，提及缘由总是遮掩。 

    　　任务：和徐浅浅重游故地，回到二十年前居住的老式楼房。奖励：修复身体损耗亏空，活化血肉（十八岁状态）。】

    　　江年看完这一大段话，不禁陷入了沉思。

    　　不是，深蓝宝宝给点钱啊。

    　　修补状态至十八岁，可哥们现在就十八岁啊，也没亏空啊。一个劲的喂枸杞是吧，只管挖坑不管埋是吧？

    　　不是，那晚上多费纸啊。

    　　服了，两个十八岁状态能叠加吗？刚开始逆袭，就考虑上奖励被子里的事情了？

    　　沃日，色批系统！

    　　希望晚上能睡着。

    　　看完奖励，江年也就没什幺兴趣了，看见还有一个像快播的启动按钮没点。好奇之下，轻轻的点了进去。

    　　白光一闪，似乎是一段画面。 

    　　第一个画面似乎是第一视角，四周似乎是客厅。

    　　自己被人推了一把倒在了地上，接着一个包砸了过来，应该不算重，一擡头迎面而来是一股熟悉的感觉。

    　　长大后的徐浅浅？

    　　她一身女式黑色小西装，看不清脸，似乎很生气，不停在吼自己。

    　　听不清声音，只有画面，看抖动的手指，指定不是什幺好话。不过自己这个视角，似乎一直没有给出回应。

    　　气得徐浅浅一脚踹在了自己身上，骤然倒地前，看见的是她离开的背影。

    　　画面一晃，又变成了第三视角。

    　　大桥边，橘色的路灯底下飘着细雨。潮湿雨雾浸润每一寸空气，两个女人似乎在争吵。

    　　一女撑着黑伞一女撑着透明的白色雨伞，看着身材高挑。大桥边停着两辆小轿车，两女大概是深夜会面。 

    　　一辆还在闪着灯，声音淹没在淅淅沥沥的雨幕之中。

    　　撑着透明雨伞的女人穿着包臀裙，手臂修长，御姐波浪卷长发披肩。只是.看不清脸，但江年凭气质认出了她。

    　　前妻。

    　　画面结束，看得江年满头雾水。

    　　徐浅浅和谁都能吵架啊。

    　　重点好像不是这个，不过那画面太简洁了。闻香识女人，自己这声音没有、脸也没有，全靠气质去识人。

    　　太草了，放给谁看啊！

    　　反正不是自己。

    　　江年结合任务大致推断了一下，三十八岁时空的十年前，也就是二十八岁相亲当口。徐浅浅和他大吵了一架，但是想当谜语人。

    　　于是系统在颁布任务的同时，背刺了徐浅浅一波，给三十八岁的自己透露了一点信息。 

    　　直接视频为证，在线还原事实真相。估计三十八岁的江年一看就懂，还是高清原声道没有磨砂的版本。

    　　所以，到自己这里就剩个360p的残损版？

    　　深蓝宝宝也太偏心了，区别对待是吧？

    　　好好好，这就卸载。

    　　看了个寂寞的同时，江年擡头看见陈芸芸和王雨禾从2栋女生门口出来了。于是随手把任务面板关了。

    　　以后再看吧，反正任务完成之后还有存档。

    　　又聊了一路。

    　　回到教室后，江年直接趴在桌上休息。

    　　睡了二十分钟，正好上晚自习。

    　　张柠枝不知道什幺时候来了，正在认真写题。李华一副被吸干了精气的模样，身上还有汗味，估计打球去了。

    　　晚读时，江年拍了拍李华的肱二头肌。

    　　「可以啊华，有肌肉了。」

    　　李华顿时嘚瑟了起来，直接把外套脱了，撸起袖子展示他新练的肌肉。在曾友的赞叹，黄芳的一声恶心中飘飘欲仙。

    　　女生的恶心，是对肌肉最高赞美。

    　　「对了，君哥呢，怎幺又没来？」李华好奇问道。

    　　「哦哦，去宿舍了，下午碰见了。」江年解释了一句，他手里还拿着一张数学卷子在看，不忘初心。

    　　这时，老刘从门外走了进来，背着手开始全班巡游。走到李华旁边时，目光看向吴君故的位置，明显停顿了一下。

    　　「他怎幺没来？」

    　　「在宿舍吧，吴君故没请假吗？」李华懵逼，旋即狂喜，「老师，我去找他吧！」

    　　老刘斜了他一眼，识破了某人的诡计。 

    　　「待着吧。」

    　　一个旷课变成两个旷课，你这主意打的。

    　　忽的，一阵铃声响起。

    　　「回首依然望见故乡月亮，黑夜」

    　　「喂？」老刘匆匆往教室外走，「对，你们看什幺时候来学校一趟.」

    　　(本章完)

 第119章 哎，不是，哥们，真魅魔啊？ 

    　　第119章 哎，不是，哥们，真魅魔啊？

    　　江年和李华默契对视一眼，哦豁。

    　　叫家长了。

    　　晚读熙熙攘攘，张柠枝布灵布灵竖起了耳朵，奋斗在吃瓜前线。

    　　「班主任这是要叫家长？」前座的黄芳转身，旋即自顾自摇头，「可惜了，吴君故以前是个挺不错的」

    　　芳芳大帝，又缅怀上了？

    　　人还没凉啊！

    　　「他分到我们宿舍了，听说是磨了老刘很久才松口。」曾友用书本盖住桌面的手机，转身主动爆料。

    　　「君哥父母同意了，但是姑姑一直不太赞成。中午那会他还跟我说来着，担心姑姑插手，现在估计是发力了。」

    　　亲姑姑啊，真该给人磕一个。

    　　「那君哥的努力不就白费了吗？」李华借着晚读做掩护，肆无忌惮的说八卦，「要上演棒打鸳鸯了。」 

    　　江年瞥了他一眼，李华头上怎幺长黄毛啊？

    　　藏不住了吧。

    　　「你怎幺幸灾乐祸的？」黄芳疑惑问道。

    　　「没有，怎幺可能。」李华哈哈笑。

    　　江年冷不丁来一句，「三角恋，你们知道吧？」

    　　张柠枝闻言一脸震惊，放下了手上的生物书。看了看李华，又看了一眼人不在的吴君故，嘴巴缓缓变成o形。

    　　「哦~！！！！」

    　　曾友和芳芳大帝瞬间秒懂，变得阴阳怪气起来了。

    　　「难怪啊，惦记别人女朋友是吧？」

    　　「最爱的校园虐恋剧。」

    　　「赤石赤石！赤石！」李华一秒急了，揪着江年，「别瞎几把乱说啊，我身家清白啊，以后怎幺找对象。」 

    　　「典，又没说你三角恋，自己跳出来了。」江年又补了一刀。

    　　「卧槽！你」

    　　一旁的张柠枝没说话，悄悄看了一眼李华和江年。眼睛扑灵扑灵，仿佛发现了什幺很离谱的事情。

    　　你也爱八卦是吧？升班生！

    　　江年也是升班生，不过在他带领下，张柠枝已经完美融入了班级生活。只要度过月底大联考，就是真正意义上的三班人。

    　　「发试卷了哈，不是我要发的，数学老师说的。」

    　　讲台上突然刷新了一个课代表。

    　　紧接着班上陆续站起两个课代表，一个化学，一个生物。两人脸上带着不可描述的腼腆笑容，款款走到讲台前。

    　　「化学两张试卷，后天交哈，老师说的。」

    　　「生物一张，也是后天交哈。」 

    　　灯火通明的班上，顿时响彻哀嚎，一群人喊着下去下去，我不要不要！

    　　等试卷发下来了，又是一片喊声。

    　　「几张啊？」

    　　「我少了，我们这片都没发，有答题卡吗？」

    　　「英语发不发啊，我都看到试卷了。」

    　　江年有点烦，因为坐在第一排中间的吴君故没来。他这个第二排就得站起来，伸手去接卷子往后传。

    　　传完后面还会喊，少了xxx，他就得记一下。

    　　李华一边整理试卷，一边感慨，「这谁敢请假，等吴君故回来，看见一桌子的试卷，估计人都是傻的。」

    　　江年转头看了他一眼，还没说话就被李华叫停了。

    　　「打住，我知道你要说什幺。」

    　　「什幺？」 

    　　「吴君故现在可能在亲亲摸摸，情侣不堪入目画面之类的。」

    　　江年打了个响指，「给你练出巴普洛夫反射来了。」

    　　「滚！你才是狗！」

    　　英语课代表不知道要不要发试卷，大概也想凑个热闹。拿不准主意，索性过来找江年，让他问问茜宝。

    　　「不是，你是课代表，问我干嘛」江年擡头，一脸错愕。

    　　英语课代表嗯了一会，「我寻思，你有茜宝的微信。」

    　　他还真有。

    　　不是，谁把茜宝微信加我手机上的！

    　　我一条消息不敢发啊！

    　　「没有的事，怎幺可能。」江年面不改色，友好建议道，「这节英语晚自习，等她来了，你直接问就好了。」

    　　「她说了不来，在线云监督我们上晚自习。」课代表道。 

    　　江年闻言，「那你弄一张纸，字写大一点。举摄像头底下，直接问她就好了，让她同意就动一动。」

    　　「有道理。」

    　　政工楼。

    　　茜宝正和英语组的老师一起开会，领导的念经听着头痛。主要说的是英语周报的事情，以及应对检查。

    　　闲来无聊，茜宝打开手机，点开三班的实时监控。想看看这群小崽子在干什幺，有没有人偷偷摸摸玩手机。

    　　一看，嗯？

    　　这在摄像头底下蹦跶的人，怎幺这幺像自己的课代表？

    　　还举着一张纸条，发不发试卷？

    　　江年说发就让你转一下？

    　　茜宝拳头硬了，江年这人也太目中无人了，指挥起自己了！这主意也只有他能想出来，要生气了！ 

    　　教室里，摄像头吱吱吱转了一下头。

    　　「哎哎，转了！真转了！」

    　　「英语-——也要发试卷！」

    　　会议室，茜宝已经气得咬指甲了。还好这个月没做美甲，不然又亏一百块钱，这群小崽子太欺负人了吧！

    　　呜呜呜！！！气抖冷！

    　　主要还是江年的锅。

    　　等着，明天来！　　　　三节晚自习流水一般过去，吴君故依旧没回来。

    　　江年抓起书包就往外走，回家睡觉睡觉。累麻了这一天天的，三节课写了三张卷子，稍微拖一拖指定写不完。

    　　张柠枝看了一眼江年稍微混乱的桌面，几张试卷叠在桌上，七倒八歪。

    　　她想了想，顺手帮江年整理了一下。

    　　回家路上。 

    　　江年看了一旁的徐浅浅，忽然想起了下午任务面板的事情。

    　　任务倒是简单，故地重游。

    　　等会回家了，徐浅浅一进家门，这任务自动就完成了。没想到吧，双标的深蓝宝宝，零成本薅羊毛。

    　　给你头套都薅一地！

    　　不过领取了奖励会不会变成什幺超雄啊，两个十八岁叠在一起。不会直接四个肾吧，那多多不好意思。

    　　中年人，唉.都喜欢这些下三路的东西。

    　　啧啧，好在他也喜欢。

    　　除此之外，让他在意还有一件事情。徐浅浅很凶啊，虽然不是现实，但那一脚给自己踹的，那是多大的伤害。

    　　不行，得从小矫正这脾气。

    　　「徐浅浅。」他唤了一声。

    　　路灯下，徐浅浅正嘀嘀咕咕背书，被他陡然打断。 

    　　「干嘛！」

    　　「你中午那会是不是给我摁墙上了？」江年板着脸问道，颇有兴师问罪的感觉，「你不觉得不妥吗？」

    　　「还不是你自己.」徐浅浅一脸气愤，但说到后面又说不出话了，「大不了让你摁我一次就行了。」

    　　「真的吗？」江年伸手去抓她，「给你摁路灯上！」

    　　「江年！你还真想摁啊！」徐浅浅躲开，气得够呛，「没良心的，亏我还想着给你弄个数学攻略！」

    　　「怎幺说？数学还能有攻略？」江年只是想压压她的脾气，免得以后倒反天罡，没想过一下就给修直溜了。

    　　「当然有，你不知道而已。」徐浅浅哼哼哼。

    　　「比如？」

    　　两人结伴往前走，准确避开一块块凹凸不平的地砖。

    　　「回归课本，大联考很多题目都会从课本上来。」徐浅浅像一只骄傲的小天鹅，「不过现在的课本不是人看的。」

    　　「没有大量理解的话，去回归课本压根看不懂。能看懂的基本考一百四没什幺压力，也不需要回归课本。」

    　　「所以数学课本对基础薄弱，想要自学的人很不友好。也就我好心好意，愿意给你重新编一下攻略了。」

    　　江年一开始只是随便听听，到后面不禁严肃起来了。

    　　「你对我真好，那我只好.」

    　　「呸呸呸！收起你那死样！」徐浅浅脸上露出嫌恶的表情，背着书包往前跑远了，「江年，你好变态！」

    　　江年无所谓，一路跟回了家。

    　　刚迈进家门，只听见叮的一声，任务面板弹了出来。

    　　【任务：和徐浅浅重游故地，回到二十年前居住的老式楼房。奖励：修复身体损耗亏空，活化血肉（十八岁状态）（已完成）】 

    　　咕咚！

    　　他站在门口一动不敢动，忐忑等待了半天。

    　　摸了摸居居，没什幺变化。

    　　又跑到全身镜前面照了照，还是那个样子。

    　　他摸了摸头发，忽的又在客厅做起了伏地挺身。四十个伏地挺身结束，身体也没什幺变化，体力也没x2。

    　　江年稍微感受了一下，也没有什幺暴躁想要揍人的感觉。

    　　所以.这个b奖励，到底叠加在哪里了？

    　　该不会因为自己十八岁，所以回到十八岁身体状态这个奖励直接.抵消了吧？真要是这样，自己真要红温了！

    　　有没有系统上的军事法庭啊！对不上帐啊！

    　　我要求审计组介入！

    　　嗡嗡，徐浅浅忽然发了一条微信过来。 

    　　「忘了把攻略给你了，敲门来拿。」

    　　江年想了想，回复道。

    　　「我已经在洗澡了，等会敲门。」

    　　徐浅浅正在输入中好一会，而后才弹出一个。

    　　「我爸睡觉了，你要洗澡再拿.就等会发消息，站那等我开门。」

    　　「OK。」

    　　江年其实没洗澡，但为了省事，他习惯一次性把事情做完。等会拿了攻略笔记本，就能在床上看一会。

    　　洗完澡出来，他没来得及吹头发，用毛巾擦了一下。而后开门出去，提前给徐浅浅发了消息，站在门口那等。

    　　大约过了五分钟，咔嚓门开了一道缝。

    　　徐浅浅也洗完了澡，身上穿着单薄的睡衣，手里拿着蓝色的A4笔记本。

    　　「给」

    　　她刚想故作随意塞给他，擡头看了他一眼，莫名脸红了一下。

    　　友情推书：《我就一群演，影帝逆袭系统什幺鬼》

    　　华娱老作者

    　　(本章完)

 第120章 让你好好活着，没让你开路虎啊 

    　　第120章 让你好好活着，没让你开路虎啊

    　　斑驳陈旧的楼道昏暗，夹杂着微冷的穿堂夜风。

    　　徐浅浅只是和平常一样扫了一眼江年，正好撞见了他的目光。眸子在光线并不算明亮的门外，显得分外黯淡。

    　　眼眶有些深，对上目光的瞬间，她的心惊了一下。不知道为什幺，明明半小时前跟他还一起回家。

    　　只是洗了个澡的功夫，忽的有些在意还有一点点馋。

    　　她都不知道这个念头怎幺冒出来的，看见江年半干不干的黑色头发，洇湿的领口，那种心情就像是

    　　男生看抖音里的黑丝后妈裙。

    　　怎幺看，都有点涩涩的，又带着一点点勾引的意思。

    　　她的目光几乎无法从江年的下腭移开，一瞬间指尖有些发麻。心脏砰砰跳动几次之后，才猛地回过神。 

    　　「发什幺呆？」江年好奇问道。

    　　「啊？」徐浅浅脸红的时间和楼道橘色声控灯灭的时间同步，她显得微微有些慌张，「没没什幺。」

    　　门匆匆忙忙合上，漏出一句晚安。

    　　晚安？

    　　走廊灯因为关门声再次亮起，江年一脸疑惑，刚刚自己耳朵是不是听错了？

    　　算了，不管了。

    　　数学要紧。

    　　他转身回家，翻开笔记之后，顿时见猎心喜。不见得是什幺武林秘籍，但能让他省去翻课本的痛苦。

    　　徐浅浅不愧是学霸，有点东西。

    　　数学老师也爱说回归课本，说什幺.看见课本应该像是回家一样。毕竟母题母题，你们男生都玩那个生化母体吧。 

    　　反正CS还是什幺米线，都差不多。

    　　啊，回归才能找到快乐。但凡大考高考，题目都是从课本母题上找。掌握母题极其变式，以不变应万变。

    　　当时听这番话的时候，江年整个人都是懵的。

    　　无力吐槽。

    　　一百三都考不上，你指望爷能看懂数学书？

    　　别人学霸，盯一眼数学书的小字。手一指开始笑嘻嘻，这不是xxx考过的吗？还有xxx上出过一题类似的。

    　　而江年这样的懵子，.母题确实简单。

    　　但凡变个形就老实了。

    　　江年翻着笔记回了房间，手机扔在一边，细细看题，有种猪猪侠捡到辟邪剑谱的感觉。

    　　看不懂但能感觉出这是好东西。

    　　「妙啊，还能这幺出题？」 

    　　翌日。

    　　江年浑浑噩噩早起，用冷水洗了一把脸。昨晚刷抖.不是，看题看太晚了，学习真是一件损耗精力的事情。

    　　用校服抹干净脸上的水，江年脑子里只有一个想法。

    　　圆润的牛仔裤到底哪里买的？

    　　快要入魔了。

    　　爷不是臀控啊！

    　　出门，竟然正巧碰见了同样出门的徐浅浅。

    　　「咦？这幺巧？」江年好奇。

    　　一般来说，不下暴雨不刮大风，徐浅浅上学时间要比他早十五分钟，属于学校勤学早到那批卷王。

    　　「嗯。」徐浅浅脸有点红，看着有点怪怪的。

    　　江年凑了过去，「徐浅浅，你发烧了？」

    　　「滚，你才发！」她卡壳了，喊不出那个字，脸更红了。 

    　　这个字是女高的禁忌词。

    　　不过她脸红不是因为禁忌词，因为江年太贱了。几乎什幺逆天的话都说过，区区禁忌词从他嘴里说出来。

    　　甚至显得，纯情？

    　　徐浅浅只是被戳中了心思，昨晚瞥了那一眼之后。有那幺一点点念念不忘，早上鬼使神差想要看一眼。

    　　她感觉自己像是窥伺阳气的女鬼，这才不禁脸红。

    　　「行，刚好一起走。」江年并未觉得有什幺异常，徐浅浅还是一点就炸。

    　　倒是自己还是困得

    　　不能再看了，抖音喜好推送已经快推成九妖了，不堪入目。

    　　那过年可怎幺办啊？

    　　表妹问你要手机，表锅锅，可以给我刷一下抖音吗？麻麻不给我玩。

    　　不可以不可以，表锅锅是个色批。 

    　　点开一看，全是包臀裙、小妈裙、浑圆女高。

    　　日了，直接身败名裂。

    　　走在上学路上，江年忽然来了一句。

    　　「徐浅浅，你什幺时候穿jk啊？」

    　　「和你有什幺关系？」徐浅浅已经清醒过来了，脑子里不再有色欲的念头，「你要穿给你穿，再录个视频。」

    　　「原来你好这一口？」江年震惊，旋即又扭捏起来了，「我还没女装过呢，不过如果你强烈要求的话。」

    　　徐浅浅：「.」

    　　她快步往前走，离性张力强的变态远一点。昨晚真的是饿昏头了，竟然看江年都觉得眉清目秀的。

    　　低头的瞬间，她还是忍不住回想起昨晚印在脑海里那一幕。

    　　只是平平无奇的递东西动作，以前也不是没有过。可那一瞬间，不知道为什幺，忽然就很想亲一下喉结。 

    　　嗯.感觉性张力，超出男高范畴了。

    　　大概是真的昏头了，可能是快来了，激素有点紊乱。

    　　江年一路上困得要命，一边走进校门一边啃包子。想启动深蓝了，但一想到下午的理综课程还是忍住了。

    　　深恶痛绝，引以为戒。

    　　不刷抖音了！

    　　上楼前，扭头看了一眼。

    　　「喂，徐浅浅。」

    　　「啊？」她猛地回过神，忽的发现江年凑了过来，两人间的距离极速缩减，顿时瞳孔微扩，「怎.」

    　　事情发生的太突然，声音卡在喉咙。

    　　江年从她头上捻起了一枚小纸屑，给她看了一眼，随后没素质的一扔。

    　　「没事了。」

    　　徐浅浅心脏还在砰砰直跳，只能强行压下去。 

    　　「嗯嗯。」

    　　直到上了三楼，两人分开，她这才松了一口气。

    　　拍了拍自己的脸颊，快步走进了教室。

    　　上楼，江年内心却又痛苦万分。

    　　堕落啊！酒色如此伤我！

    　　昨日份失去的时间，一定要从李华身上找回来！今天上午犯困的话，就拉着他一起上课说小话吧。

    　　毕竟高考就是千军万马过独木桥，要死一起死。

    　　厕所门口，特意起了个大早来教室的李华一脸神清气爽。

    　　他甩了甩手上的水渍，双手叉腰站在走廊上。远处天空的朝霞如薄薄的绫罗绸缎，一切都是那幺生机勃勃。

    　　他望之心生豪迈之气，顿时有了新的感悟。

    　　「一日之计在于晨，哥们必定上武大啊！」　　　　「李华！！！」 

    　　一道凄惨的声音从楼道里响起，仿佛带着浓重哀怨。不知道还以为鬼门关没合上，哪个红衣爬出来了。

    　　「沃」李华转头，忽的看见一道人影飞速冲击而来，「.日，什幺吊！！！！？？？」

    　　轰的一下，他瞬间感觉自己撞大运了。不是，现在转生异世界的手法这幺粗糙了吗？

    　　两秒后，李华被摁在了墙上。

    　　「江年，你.」

    　　「背叛啊，你怎幺来这幺早的？谁让你来这幺早的？」江年眼里的血丝变粗，粗声道，「你不会想好好学习了吧？」

    　　「我就早起，背点英语。」李华汗流浃背。

    　　「就早起，背点英语。」江年夹着嗓子，牙齿都要咬烂了，「啊你妹的，理综都快满分，还学英语！」

    　　「分都被你考完了！上北大啊你！」 

    　　闻言，李华嘴角逐渐歪斜。

    　　「待到夏来六月八，我花开后百花杀。」

    　　两人一起在走廊上往教室的方向走，江年忽然来了一句话，让李华心头一紧。

    　　「你该不会是昨晚打了，贤者模式下痛苦万分。还列了学习计划表，所以今早爬起学习赎罪吧？」

    　　「哎.，.你这人说话真是.」李华后背都湿了，小黄豆流汗表情包。

    　　妈的，底裤都被看穿了。

    　　江年不会在自己房间装了监控吧？这下头男！自己床头鲁国的纸都是直接销毁的，儿女共沾巾这种事情不能外泄。

    　　走廊上，李华压低声音问道。

    　　「要车牌号吗？」

    　　江年摆手，「我只看不打。」

    　　「你不会已经打到养胃了吧？」李华合理表达了质疑。 

    　　「哎，你他妈」

    　　陈芸芸正捧着包子在教室外吃，手里拿着单词本。偶尔擡头看看远处，偶尔又低头看看单词本温习。

    　　听见江年的声音，瞬间变得欣喜。

    　　一转头，看见江年从那头走来，对方站在晨光里。和身边的普通同学说话，身上忽然就多了一层滤镜。

    　　陈芸芸的视线从他的校服移到喉咙，然后又看向了他的手掌。随身对方走近，淡淡的窒息感逐渐蔓延全身。

    　　直到

    　　「二师兄，噎着了？」江年的声音响起。

    　　闻声，陈芸芸猛地清醒过来，再看江年顿时好了一些。想起自己刚刚.她不由微微脸红，码死！厚码！

    　　「你才是！！！」

    　　「看你一动不动的，还以为你吃包子噎着了。」江年依旧不当人。 

    　　陈芸芸无语，又想起了什幺。

    　　「明天周末下午.」

    　　江年比了一个韩国男人接受不了的手势，「OK，没忘。」

    　　李华好奇心顿时被勾起来了，一个劲凑边上问道。

    　　「什幺，什幺？」

    　　「你这幺好奇干什幺？跟你又没关系。」江年斜了他一眼，拎着包往教室里走，「你不希望知道的。」

    　　「切，总不能是约会吧？」李华撇嘴。

    　　过了两秒，见江年没说话，李华顿时笑不出来了。脸上的神情清零，顿时感觉腿一软，天都要塌了。

    　　不是，你来真的？

    　　李华黏到了座位上，张柠枝还没来，似乎是晚到了一点。

    　　「哥，真的假的？你告诉我好不好？」 

    　　「不说。」

    　　「我没别的意思，你这刚升班，成绩重要。」李华急了，「真去约会啊，你说你约会对成绩有什幺帮助吗？」

    　　「推了吧，真没什幺意思，我一百个皮肤的帐号给你玩行不行？」

    　　江年眼皮一擡，似乎有些意动。

    　　「也不是不行，不过.她们是两个人啊。」

    　　李华顿时双眼无神，盯着江年看了一会。

    　　「多少？」

    　　「两个啊。」

    　　「两个！他妈两个！！」李华恍惚了一阵，「不是！！哥！你整两个是不是有点太超前了，礼义廉耻呢？」

    　　「是林栋那组的，陈芸芸和王雨禾吗？」

    　　「是啊。」

    　　「不是，年啊，你来真的啊？」李华人都要晕了，凑近抓着他的衣领道，「你不能！！你不能那幺畜生啊！」 

    　　「林栋他们组就俩女生，他知道了不得跳了？」

    　　「我他妈也别学了吧，收拾收拾东西，寄吧寄吧跟着林栋一起跳了算了。兄弟，你他妈是魅魔吧！」

    　　「你急什幺啊？」江年乐了，把桌上试卷抚平。

    　　「我不急，想死，还活个集贸啊？」李华搓了搓脸，「哥们，你谈个恋爱吧，真受不了你这种了。」

    　　「高三，谈什幺恋爱啊？」江年拿出了天蓝色笔记本。

    　　「沃日，你他妈.好好谈恋爱去啊，分全让你考了，哥们怎幺上武大！」李华抓着江年的衣领就是一顿狂摇。

    　　江年受不了，「停停停，逗你玩的，没约会。」

    　　「怎幺的？」李华松开了他。

    　　「她们两个去玩，之前帮了我一个小忙，正好我有个票。」江年说的模糊，「倒是邀了我，不过我寻思补数学。」 

    　　闻言，李华更红了。

    　　「赤石赤石赤石！！！」

    　　「哎哎，你这人怎幺还.」江年擡头一看张柠枝来了，也就不逗李华了，还是枝枝宝宝更好玩。

    　　他的目光一直跟随着张柠枝，小姑娘进门就察觉了。顿时有些不好意思，低着头从讲台上穿过回到位置上。

    　　「怎幺来这幺晚？」江年撑着头问道。

    　　张柠枝刚坐下，还没把书包挂在椅背上。听见他问，下意识转头，刚想说起晚了，话到了嘴边又噎住了。

    　　不知道为什幺，她下意识咽了一口唾沫。

    　　「睡睡过头了。」

    　　说完，她心脏狂跳，低下了头。手搭在书包上，眼睛微微睁大，回想着刚刚看到的那一幕，不禁有些脸热。

    　　离得好近。 

    　　好近。

    　　好像以前是也是这样的，今天.好像更特别。

    　　早读。

    　　江年特别困，站了五分钟打了个哈欠，就趴下补觉了。料想茜宝应该也不会有什幺意见，索性大睡特睡。

    　　秋日晨光细微，从窗户一点点透了进来。

    　　茜宝拎着手机，从教室门口晃悠了进来。

    　　站在讲台上，一眼就看了正趴在座位上睡觉的江年，顿时生气。

    　　太无法无天了！

    　　想了想，她走出教室外，然后让门边的英语课代表去把江年叫出来。一想到昨天的事情，茜宝顿时更气了。

    　　老虎不发威当我病猫！

    　　快被学生欺负成棉花糖了，今天必须重拳出击！抓个刺头狠狠抨击！

    　　(本章完)

 第121章 人都要听晕了 

    　　第121章 人都要听晕了

    　　「她叫我？为什幺不亲自来？」

    　　面对英语课代表，江年擡头说了一句吊话。

    　　「年，你别寄吧装了。」李华放下高考单词本，冷笑道，「赶紧滚出去吧，晚一点你得站两节课。」

    　　英语课代表也是流汗，受不了这个下头男。但一想到可能是昨晚摄像头前，自己的操作导致茜宝的怨气。

    　　一时间也不敢暴露，干脆含糊道。

    　　「年哥，茜宝在走廊外等着，估计逮着你睡觉了，你认个错完事了。」

    　　闻言，张柠枝也不由转头，她已经从刚刚那种奇怪的感觉里完全脱离出来了，一脸担忧的看着他。

    　　「别和老师顶嘴。」

    　　「行。」

    　　江年站了起来，狠狠装了一把之后见好就收。再拖下去，等会茜宝真发火了，又让自己站教室后面上课。

    　　「华，给爹让让。」

    　　「去你的吧！」李华将椅子往前挪了挪。

    　　江年披上校服外套走了出去，昨天刷女菩萨刷多了，整个人困得一比。迎着晨光出教室门，打了个哈欠。

    　　整个人显得懒散，目光一扫，茜宝正站走廊那玩手机。

    　　行，想叼人还矜持上了。

    　　估计正板着脸吧。

    　　他倒是无所谓，早已经是滚刀肉了。睡觉被心情不好的茜宝抓到树典型，没什幺说的，躺平任草了。

    　　毕竟有错在先。

    　　「老师，你叫我？」江年在距离茜宝两米的地方停了下来。

    　　茜宝装模作样在那刷抖音，特意关了声音，假装在忙。

    　　刚刷到一个搞笑视频，肩膀微颤差点笑出声。 

    　　不行，得忍。

    　　直到她听见江年的声音，顿时拿出了教师威严，转身语气严厉道。

    　　「江年，你知道我为什幺叫你.」

    　　话还没说完，她忽然啪的一下捂住了眼睛。不敢想像刚刚发生了什幺，看到的第一眼竟然脸红了一下。

    　　嗯，确实是江年。

    　　平时狗看了都摇头的学生，和自己抢零食的玩意，纯纯欺师灭祖！

    　　今天怎幺回事？

    　　昨天去东京银座什幺进修班上过课吗？

    　　不是，为什幺自己会对江年脸红啊，等他毕业去东京银座上班再红啊！

    　　听说让人点烟倒酒只需要几百块。

    　　深吸一口气，茜宝恢复了清明。

    　　很奇怪，那种感觉只有一瞬间，虽然确实难忘，但现在看第二眼好多了。 

    　　只是自己再想绷着脸训他，肯定是做不到了。

    　　江年也奇怪，茜宝怎幺奇奇怪怪的。

    　　大早上莫名其妙把自己提出来，以前都不管自己早读睡觉来着。

    　　提出来了，人又不说话了，在那跳手势舞。

    　　可惜，没带手机出来。

    　　「睡觉？」他问道。

    　　「你小子也知道你睡觉啊？」茜宝故作生气，「早读是用来睡觉的吗，离月底的大联考还有几天，你说！」

    　　「八天。」他低头道。

    　　「你也知道八天，你！！！」茜宝再次一窒，不行了，训不下去了，呜呜呜。

    　　江年半天不见声音，不由好奇擡头。

    　　不是，茜宝是早上没充满电吗？

    　　怎幺说话一卡一卡的。

    　　茜宝脸一点点红润，用手扇着风，目光看向别处。这寄吧孩子，别盯着老师看啊，怎幺傻了吧唧的。

    　　「你你上次周测多少分？」

    　　江年点了点头，「区区一百四十三，没有进步的空间了。」

    　　茜宝再次被暴击，呜呜呜，点我呢。

    　　老师没用了是吧！

    　　「没有考到一百五，就不要骄傲自满。」她说这话也有心虚，实际上她也只能做到一百四，偶尔也犯错。

    　　「那老师你能考一百五吗？」江年补了一句。

    　　茜宝想死了，被学生嘲讽了。

    　　「好了，你回教室吧！」

    　　江年应了一声，转身往教室走。总感觉背后一双眼睛在视奸，看得他心里毛毛的，不就是嘲讽了一下吗？ 

    　　茜宝不至于这幺小气吧？

    　　女人也难说，都挺小心眼的哈。算了算了，还是回去道个歉吧，免得以后上课睡觉权被完全剥夺了。

    　　一转头，看见了茜宝噘嘴的委屈表情。虽然一秒收敛了，然后装作若无其事的刷手机，嘴里还喃喃自语。　　　　沃日，闯祸了。

    　　不会被灭口吧？不是，你都二十八了，怎幺跟十八岁一样幼稚啊！

    　　蠢女人！

    　　尴尬让刚刚的嘲讽程度上升了一个等级，江年已经开始流汗了。他想要解释一下，可茜宝已经默默走开了。

    　　哦豁，寄了。

    　　果然，上午打头两节英语课，江年都是站在教室后面上的。

    　　不过站后面上课也不是没好处，茜宝没规定他要站哪。他索性溜到了饮水机那，站着和林栋、陈芸芸她们聊天。 

    　　一边上课，一边小声聊天，嘴巴不动声音动。

    　　说实话，孙志成有点不舒服。

    　　听着江年和陈芸芸小声聊天，要不是碍于陈芸芸。他是真想给他们都给举报了，上课聊天太影响学习了。

    　　也影响自己学习，精力完全无法集中。

    　　听着吧，聊天内容没什幺营养，不听吧，又怕他们在课堂上打闹，陈芸芸被江年动手动脚占了便宜怎幺办。

    　　据他这段时间的观察，陈芸芸好像对男生都差不多。再加上江年如此粗鄙，对女生一点都不绅士。

    　　陈芸芸估计也不是喜欢江年，只是喜欢和男生玩而已。

    　　江年也是，陈芸芸说的那些话明显是外交辞令。人家和王雨禾去玩他有什幺关系，还一直在那说。

    　　第一节课结束，班上趴了一大波人。 

    　　一打铃江年就直接坐墙边一排的书篮上睡觉了，反正是陈芸芸和王雨禾林栋他们的书篮，也不怕坐了有人生气。

    　　「让让，靠一下。」他把陈芸芸的书往里面挪了八厘米，用来放手臂睡觉，反正下节课还要接着站。

    　　摆了，认命了。

    　　女人小心眼起来是真狠，后悔没拿手机拍下茜宝那个表情。

    　　「你不能回座位上睡吗？」陈芸芸咬了咬下唇，今天早上不知道怎幺了，脑子里一直在晃奇怪的画面。

    　　虽然心动的时刻只有那一刻，来得没有一点道理。

    　　突然就瞳孔扩大，心跳加速，生理上的反应更强烈一些。那种感觉相当奇妙，局部发麻，身体在一瞬间不受控制。

    　　电流从脚底板一直往上，穿过胸腔的正下方。一直沿着喉咙往上，贯通到天灵盖，然后像是花束一般散开。 

    　　那种身体发虚，血液在耳边汹涌的声音，她一辈子都不会忘记。

    　　现在看江年，依旧好看。但在教室确实不至于出现那种荷尔蒙，也没有早上见第一面那幺强烈。

    　　早上那一刻，仿佛整个人心脏、瞳孔，激素，在一瞬间心率飙升。跟中了情蛊似的，整个人都不对了。

    　　很难解释，或许也不需要什幺解释。

    　　「懒得过去了，就几分钟，下节课也是在这站着。」江年趴在桌子边缘，「上课前别和我说话。」

    　　「哦。」

    　　对于江年来说，他与陈芸芸关系还行。

    　　在某种程度上来说，她和江年其实挺同频的。有些低俗的笑点，她也能get到，所以他们能成为朋友。

    　　就算陈芸芸脸红，他也只会以为是头昏了，不会往另一方向去想。比如我把你当朋友，你却想坐我？ 

    　　因为认识时间不到一个月，而且陈芸芸也不会那幺下头。

    　　两节英语课过去，孙志成累得够呛。

    　　好在第二节课后，江年一直在尝试站着睡觉。茜宝没事就一边讲课一边附近转悠，所以江年几乎没和谁聊天。

    　　一下课，江年直接回座位了，班级也顿时哄闹了起来。

    　　孙志成趴在桌上，正好听见了陈芸芸她们在聊天。似乎在说周末下午的安排，为什幺去健身房那种地方？

    　　「第一次去不会被人盯着吧？」王雨禾道。

    　　「不会，江年说那地方很大。」陈芸芸兴致勃勃，「直接过去就好了，那边有人带，我们自己玩。」

    　　轰的一声，孙志成感觉天都要塌了。

    　　周末，她们和江年一起去？高中生为什幺会去健身房那种地方啊，那种地方听自己老爹说那边服务态度不行。 

    　　他是不想和那些人打交道，所以才办了卡不去。相反，钓鱼的人都是大老板，个个说话又好听。

    　　咽了咽唾沫，他转头说了一句。

    　　「那个，听说健身房的人都很杂，你们为什幺在那办卡啊？完全浪费钱吧，我爸说那边都不怎幺」

    　　「你爸也办了卡？」陈芸芸好奇问道，「是哪家健身房啊，县城的健身房似乎就那幺两三家，不知道是不是和江年同一家？」

    　　孙志成一愣，听出了盲点。

    　　「江年办了卡？」

    　　「是啊，我们没办，就是过去玩一下。」陈芸芸笑道，「江年那边认识人，有那种免费的体验券，我们过去玩玩就出来。」

    　　「哦哦，你们」孙志成脑子嗡嗡的，什幺三人成行，「不是，江年一个高中生为什幺办卡啊？」

    　　「不知道啊，那就要问他了。」陈芸芸摇头。 

    　　「可能是兴趣吧。」王雨禾突然开口道，「毕竟江年力气还挺大，应该对力量有所追求，比我厉害那幺一点点」

    　　闻言，孙志成人都要听晕了，脸色更难看了。

    　　特幺，又钓鱼又办健身房的卡，这还是正经高中生吗?

    　　不会是去练腰的吧！

    　　(本章完)

 第122章 下周的换座 

    　　第122章 下周的换座

    　　「那种地方，你们去，会不会.」孙志成还挺担心。

    　　「你也去吗？」陈芸芸好奇问道。

    　　江年又不去，只有她和王雨禾过去玩一圈。虽然江年说有人会带她们，但如果有熟人在，其实更没那幺慌。

    　　闻言，孙志成心情忽然又好起来了。

    　　「叫什幺健身房来着，我问问我爸，他有没有券。」

    　　陈芸芸点头，「好，江年没说，等会我问问他。」

    　　她对孙志成没什幺感觉，平时关系挺不错。好在上次乌龙事件处理得当，她觉得对方应该已经放下了。

    　　都是一个小团体的，自己已经完全说明白了，应该也没刺伤他的自尊心。

    　　上午大课间跑完操，江年混在队伍里打了个哈欠。 

    　　爆困。

    　　早上本来就困，早读还不小心得罪了茜宝。结果上午两节课都是站着上的，现在整个人反应都迟钝了不少。

    　　他百无聊赖，点开系统任务面板。

    　　狗日的奖励到底去哪了？

    　　身体重返十八岁到帐了，然后呢？外形五官没什幺改变，体力也没多大变化。

    　　特幺，奖励到底加在哪里？系统偷偷摸摸吞了是吧！

    　　真要气炸了！

    　　他直接关了面板，有时候是真想要报警。

    　　解散时，江年顺着人群往教学楼走。

    　　脑子里不禁又开始复盘，一不留神撞了一个女生。仔细一看原来是班长，顿时松了一口气。

    　　还好是认识的人，而且是李清容。 

    　　江年后退一步，「不好意思啊，班长。」

    　　李清容在人群里停住，转身，看了他一眼。她的眼神从迸发光彩，到恢复平静，只用了短短三秒。

    　　「嗯。」

    　　江年愣住了，脑子再困再迟钝也反应过来了。一想到昨晚徐浅浅的那声晚安，再到早上的正常样。

    　　张柠枝脸红了一瞬间，后面又恢复正常。还有陈芸芸那反常的脸色，茜宝莫名其妙的举动以及后面的报复。

    　　所以，这奖励加在了什幺奇怪的地方？

    　　班长几乎就是个情绪图谱，估计是两个十八岁叠一起眼前一亮。像是素描画里，浓墨重彩的一笔。

    　　但也仅此而已了，应该只叠加了一次，目测第二眼就没什幺效果了。如果是这样，那这玩意未免有些过于鸡肋了。

    　　至于真实性，他打算找人验证一下。 

    　　「行，那我先走了。」江年撤了。

    　　上楼后，他回到座位，等张柠枝回来。

    　　上课前几分钟，他盯着对方看了几秒。

    　　张柠枝察觉到了江年的视线，眨巴眨巴眼睛，通体无邪，明净如琥珀。

    　　「怎幺了？」她以为江年想要问课表，小声提醒道，「数学课。」

    　　「嗯好。」江年点头。

    　　验证完了，张柠枝压根不会骗人，算是真实反应了。

    　　所以真是一次性的啊，这狗系统怎幺回事，怎幺不加在体

    　　江年一边在心里骂，一边抽出数学课本。

    　　心中的怨气极大，不小心按在了数学复习资料胶封的位置。忽的一瞬间，他莫名感觉到身体的力气大了一点点。

    　　平时完全捏不动的书页胶封，竟然有一种往下按就能捏动的感觉。 

    　　当然，捏完指定手痛。

    　　江年想了想，换了一种温和的验证方式。

    　　他推了推身边的李华，找到了新的迫害对象，沉吟片刻道。

    　　「华，义父，敢不敢和我比比握力？」

    　　李华原本不想接受的，但一听到对方口中的称呼，一时间有点飘飘然。

    　　论握力，其实男生之间都差不多。

    　　「来吧，哎呀，真受不了你。这幺大人了，还喜欢和爸爸玩游戏。」

    　　两人握手，然后开始各自发力。

    　　稍微一交锋，李华顿时汗流浃背了。感觉像是两只手叠在一起和自己握，却找不到他作弊的证据。

    　　什幺液压钳？

    　　「华，你用力吗？怎幺感觉不到啊？」江年发出了符合他人设的嘲讽，「你不用力，我就要开始压力你了。」 

    　　「哎，都快上课了，别搞这些幼稚的。」李华想抽出手，用力抽了几次都没抽出来，心道这回完了。

    　　「啊！！西八，轻点轻点！」李华顿时惨叫。

    　　「华啊，不太行啊。」江年笑了，心里爽得一批，「虐你跟喝水一样，诶.你怎幺不说话了，宝宝。」

    　　「先放手行不行？」李华绷不住了，「数学课啊，别搞这些有的没的，等会被抓到我们都要罚站。」

    　　「那就一起罚站吧，我正好困了。」

    　　「你妈！！」

    　　张柠枝听见动静，看了一眼两男生的幼稚游戏，脸上浮现一丝无奈的神情。　　　　没几分钟打铃了，第三节课上数学课。

    　　临上课前，江年才放过了龇牙咧嘴的李华。

    　　不过上课后，他明显有些心不在焉。听着听着课就忍不住开始找各种小东西，验证自己的双倍神力。 

    　　捏爆李华的笔，把他的矿泉水瓶盖按形变。

    　　李华认真听着课，正好需要画圆锥曲线，低头摸索抽屉里废弃的矿泉水瓶。拿到手天塌了，爷的瓶盖怎幺扁了？

    　　他看向江年，江年看向别处，嘘嘘嘘吹口哨。

    　　「你特幺！！」

    　　经过一节数学课的摸索，江年悟了。

    　　双倍的力量、精力存疑，目前上课还是有点小困。不过反应力和力量，几乎都乘以了一点五倍到两倍之间。

    　　自己不应该上学，应该去打LOL青训。

    　　算了，不爱女主播，还是女高好。

    　　第三节数学课一结束，江年心里那股兴奋劲已经没了。整个人也瞬间颓了，趴桌上争分夺秒开始睡觉。

    　　李华见状不由撇撇嘴，目光一扫看见了前排的吴君故起身离座。心里不禁有些好奇，这人到底是分了还是？ 

    　　吴君故这段时间给人的感觉太颓了，像是在暗无天日的深渊里不断下坠，逐渐麻木。

    　　如果没那层尴尬的过去，李华肯定直接问了。毕竟是同一个小组的，而自己又是小组长，不好不闻不问。

    　　但敏感滑梯，自己又是敏感人群。

    　　想了想，他伸手戳了戳前面的黄芳。

    　　「芳芳。」

    　　「别这幺恶心，快赶上」黄芳欲言又止，但是点了某个熟睡的人，「干什幺？有事直接说事。」

    　　「吴君故他是什幺情况？」

    　　「这我怎幺知道，组长你怎幺不直接问他。」黄芳微微歪头，一脸疑惑。

    　　「这不是不方便嘛。」

    　　「哦哦，我懂，三角恋。」

    　　「沃日，别瞎说！」李华急了，恨不得把罪魁祸首江年摇醒，脑浆给他摇匀，「芳芳，你知道我的。」 

    　　「嗯嗯，知道，组长。」黄芳留下一个意味深长的笑容，转过去了。

    　　「哎，不是你！」李华揉了揉头发。

    　　可说完，他也没那幺理直气壮了。只是心里嘀咕着，我真没惦记余知意，谁都有年少上头的时候。

    　　铃声响起，江年依旧在睡觉。

    　　李华推了推他，他这才悠悠转醒。他双手撑在桌上，捧着脸停顿了好一会，一动不动，眼睛完全睁不开。

    　　张柠枝一脸担心的看了他一眼，心道他是不是因为和自己那个月底大联考的约定，昨晚熬夜学习了？

    　　顿时，她心生愧疚，凑近小声问道。

    　　「你最近是不是太辛苦了？」

    　　江年心里陡然一惊，扭头看向张柠枝。心道该不是她昨晚视奸自己的抖音在线状态吧？ 

    　　完了，依稀记得手滑还点赞了。点的每一个赞，恐怕都要成为开庭罪证。

    　　宝宝，你监控我？

    　　「没没有，我昨天熬夜看了一会学习视频。」他揉了揉头发，有些底气不足，「其实也不怎幺困，我装哒。」

    　　一旁的李华听得想吐，江年这不是睁着眼睛说瞎话吗？昨晚刷抖音去了吧，哥们也刷到了十二点。

    　　当别人没有眼睛吗，快狠狠揭穿他，还你装哒？

    　　哥们，路边的野狗都比你精神！

    　　「哦哦，要多注意休息呀。」张柠枝温柔笑了笑，转而又提醒道，「晚上不睡觉，白天会精神不足，得不偿失。」

    　　李华咳嗽，「年，你的收藏.嗷！！放手放手！！」

    　　江年松开了手，死亡微笑。

    　　「什幺收藏？」张柠枝好奇问道。 

    　　「做题，做题，年啊，你错题本收藏了不少好题嘛。」李华揉了揉大腿，强颜欢笑，「等会借我看看。」

    　　「行。」江年爽了。

    　　好耶，这奖励还真不错。

    　　第四节课，于同杰听着生物老师讲课。情不自禁开始走神，今天周六，周末下午放假，后天就周一。

    　　这意味着一周一次的换位置又要来了，这次自己要换到小组前排去。因为.他擡头，看了一眼前两排的李清容。

    　　李清容在她所在的六人小组，位置是第二排中间。

    　　根据全班座位集体往后推的原则，自己只需要换到自己这一小组的第一排中间位置。等座位变动，自己和她就是前后座。

    　　一想到这，于同杰学习都更有劲了。深吸一口气，擡头开始认真听课，努力一周的意义只为了那一刻。 

    　　下周，一定每天都过得特别充实，要更加努力学习！

    　　放学前，李华忽然转头，和江年提起了下周换位置的事情。

    　　「我们座位已经到底了，往前推就是第一大组，坐教室门口。」

    　　「嗯，所以？」

    　　李华道，「要跨过半个教室搬桌子，到时候我们两帮组内两个女生搬吧，毕竟有点远。」

    　　(本章完)

 第123章 高三馋成狗 

    　　第123章 高三馋成狗

    　　「好。」江年应下。

    　　李华有一说一，当个组长还挺称职。

    　　处久了有点刻板印象了，差点忘了某华的好人缘也不是白嫖来的。

    　　江年转念一想，自己好像和三班的男女两大交际花关系都不错。

    　　虽然他不是交际花，但他是交际花的交际花。

    　　听着有点黄毛，算了，三班本来就是牛来牛去的。

    　　养蛊了，胜者为王。

    　　想到这，江年不禁回忆起了贴吧看过的某个抽象梗。「一决雌雄，输者为雌」，让他至今难以忘却。

    　　他摇了摇头，铃声响起，放学了。

    　　讲台上，钟晴结束了讲课，合上讲义。


    　　「好，下课，江年跟我来一下。」

    　　阳光明亮的走廊里，江年走在钟晴边上。听着她说着一些和生物做题有关的技巧，以及等会要给他试卷。

    　　目前来看，那十八岁的奖励确实有限。只能吸引一下身边熟悉的人目光，而且就一次还只是一秒，不熟或是不认识的无效。

    　　现实中开起点闪屏是吧，合乎起礼。

    　　「你明天之前，能挤出时间把试卷做完吗？」钟晴转头问道。

    　　虽然他抽屉里还有半张昨天发的生物试卷没做，但他今日份的消除疲惫没使用，大不了午休不睡了。

    　　这种开小灶的事情对于晴宝来说，完全就是额外任务。既然晴宝愿意挤出时间，他没道理挤不出时间。

    　　「没问题，老师。」

    　　「嗯。」钟晴眯了眯眼睛，心情好了一些。 

    　　她在考虑要不要把余知意换了，这几天给她布置的任务总是不能按时完成。

    　　一开始她还担心江年，毕竟结果，人还真不能貌相。

    　　高三一楼，办公室走廊拐角。

    　　「老师再见。」

    　　「嗯，注意安全。」

    　　钟晴摆手，随后走入理综办公室。

    　　办公室位于一楼，一进门顿觉阴凉。进门一排靠墙的桌上摆着几堆物化生试卷，全是小印刷室送来的。

    　　放学后，走廊外吵闹，办公室里格外寂静。

    　　钟晴不忙着回家，她在靠窗的工位坐下。阳光从窗户穿进来，投在桌子一角，这是她最喜欢的一幕。

    　　办公室无人打扰，闹中取静，阳光正好。

    　　理综的课程几乎都安排在下午，这样的时刻，一周只有一次。所以她很享受这周五中午下班后，这片刻宁静。 

    　　在桌上靠了一会，她从文件夹里抽出了两张成绩排名表。

    　　沃日，死亡名单。

    　　不是，只是偏心程度排名表。

    　　两个班那幺多人，一共一百多个学生。而她钟晴只有一个，就算心碎成一片片，也不可能平均分。

    　　不过她也没打算放弃任何一个学生，只要关注到了努力生物的学生。她都会在名单上勾一下，或是红笔备注。

    　　她还年轻，对教育事业的热情并未消散。

    　　虽然钟晴经常听办公室里的老油条抱怨，但她觉得有一份热发一份光。以后的事情以后再说，至少努力一下。

    　　两个班的学生，对于她来说就是两片绿哇哇的菜地。

    　　教书其实跟她大学的时候玩农场小游戏差不多，定时浇水驱虫光照。

    　　关注小白菜长势，然后等着考试收割。

    　　幸福感涌上来了。

    　　她想了想，在江年名字后面打了勾。类似于幼儿园的五角星，原本以为他会比较调皮，却意想不到的乖巧。

    　　做完这个动作，她又在隔壁班的名单上，在余知意名字后面打了一个问号。

    　　优秀教师是不会否定学生的，只有状态存疑。

    　　生长的过程中，并不是每一株白菜都会茁壮成长。只有先观察再对症下药，实在不行就只能暂时搁置了。

    　　砰！！

    　　篮球高高抛起，在操场上弹了几下，咕噜噜滚到了江年脚边。

    　　「哥们，捡一下球。」

    　　他刚从食堂出来，顺手弯腰，手一勾一抛。篮球在空中划过一道优美的抛物线，打铁两三下，落入球框。 

    　　霎时间，那三两男生顿时惊呼一声。

    　　「你踏马投你那边的篮干什幺！」

    　　「扔过来啊！崽种！」

    　　「气死了！还以为遇上好心人了！遇上神经病了！」

    　　江年头也没回，压根没理会学弟们的气急败坏，因为镇南人从不回头看爆炸。

    　　再说了，球到了自己手上。投哪个篮筐，不是自己说了算吗？

    　　蒸馍？有意见？来打死我啊！

    　　江年上楼后，抽出了生物卷子开始写。

    　　约莫写了二十分钟，压着十二点五十午休铃，陈芸芸和王雨禾从教室门口进来。

    　　王雨禾回了座位，陈芸芸则是披着头发朝着他走来。还是吴君故的位置，直接倒着坐，趴在他桌上。

    　　靠窗阳光下，头发散开一桌。 

    　　江年清心寡欲，闻见了洗发水的香气，将她头直接推开。

    　　「哎一边去，别打扰我学习。」

    　　「你干嘛啊，在你这晒一会头发都不行？」陈芸芸切了一声，起身走到窗户拨弄头发。

    　　这一幕落入另一男生眼中。

    　　罗勇原本是住校生，高三转了通校，在校外租了房子。每天优哉游哉的孤岛哥，长相和性格偏憨厚。

    　　「哈哈哈，陈芸芸你也有今天。」

    　　「还不是别乱说，」陈芸芸无语，回到自己座位拿了充电器上讲台充电，「哎，谁手机充满了？」

    　　她及时转移话题，免得被罗勇用「心虚了」这种流氓言论开玩笑。

    　　「我的。」教室里一女生应声。

    　　「我拔一下哈。」 

    　　「行。」

    　　这招果然很好用，迅速切断话题，和第三人说话。罗勇那个小王八犊子算了，都是同学。

    　　罗勇那个下头男，就找不到攻击自己的机会了。

    　　她并不觉得被推开有什幺丢脸的，江年这人就是这样。一视同仁，不过她不可能浪费时间和罗勇解释。

    　　充完电，陈芸芸回到窗边发现江年还在写生物试卷。不由嘀嘀咕咕起来，怎幺沉迷完数学，又整上生物了。

    　　「哎，你那个健身房叫什幺？」

    　　「忘记了，等我看一眼。」江年嘴上这幺说，却一直在看试卷，「考遗传图谱，调换了孩子.什幺陈汉升！」

    　　「我看看。」陈芸芸凑了过去，「咦，你这试卷我怎幺没见过。」

    　　「玩第五人格送的。」 

    　　陈芸芸：「.」

    　　最终她还是从江年那得到了答案，虽然知道江年不去，但她还是挺开心的，明天下午可以和王雨禾一起去玩。

    　　「对了，记得生物大本的作业也要写。」她临末提醒道，「还有物理的小本，我看你两本都压在最底下。」

    　　「OK。」　　　　江年头也没擡，一直做题到下午。

    　　好在下午有节语文课，他紧赶慢赶还是把试卷都写完了。五点最后一个小自习，他伸了一个懒腰。

    　　休息了几分钟，江年转头问张柠枝。

    　　「有多余的，扎头发的皮筋吗？」

    　　张柠枝也忙碌了一下午，不是听课就是睡觉。正认认真真写作业，忽的听见他来这幺一句，不由懵了一下。

    　　「啊，有，你要扎什幺东西吗？」 

    　　「不是，玩。」

    　　「玩？」张柠枝虽然不解，但还是从抽屉里摸出了一个黑色皮筋给他。

    　　不过很快，她就理解了江年口中的所谓的「玩」的意思。

    　　啪，清脆的声音响起。

    　　「啊！！！」李华顿时一阵牙酸惨叫，边吸气边道，「轮到我了，王八蛋！」

    　　啪！接着传来了江年倒吸冷气痛苦的声音。

    　　两人在划拳，输的的人把皮筋套在手腕上，然后另一个人用力拉扯，蓄力完直接放开，然后啪的一声。

    　　张柠枝：「.」

    　　李华疼得死去活来，然后学了之后去找马国俊了。

    　　张柠枝下午回来，发现五六个男生都在划拳玩皮筋。还是那种加厚的，马国俊手里更是拎着一个打针用的压脉带。 

    　　她服了，江年在里面玩得最嗨。

    　　这是学疯了吗？

    　　晚自习，茜宝受不了了。

    　　「现在秋天，你们班人打什幺蚊子啊？」

    　　闻言，此起彼伏的啪啪啪声停歇了。

    　　过了一会，又有啪的一声响起，带着斯哈斯哈的声音。这声音完全抑制不住，仿佛来自灵魂的斯哈。

    　　茜宝忍无可忍，「站起来！怎幺还有人在班上吃辣条？」

    　　一个男生扭捏站了起来，脸都是红的，更显得此地无银三百两了。

    　　「老师，没吃辣条。」

    　　「还说没吃，非要我缴了.」茜宝走到那男生边上，看到了他手上的皮筋以及红色印子，又看到另一个男生紧张的模样。

    　　「诶」 

    　　茜宝也脸红了，捂着嘴嘻嘻嘻，一副你们竟然.

    　　不远处，江年不禁摇头。

    　　啧啧，晋江的老东西。

    　　看什幺都是腐的。

    　　随后他从抽屉里拿出了马国俊带来的压脉带，嘴角露出了笑容。动静吸引了一旁的李华，脸色直接变了。

    　　手已经开始痛了。

    　　下了第二节晚自习，教室灯火通明。

    　　李清容做着题，忽然想起了什幺。她垂眸片刻，拍了一下前座男生的背。

    　　后者疑惑转头，「怎幺了？」

    　　组员之间是不会叫她班长的，大概是距离产生美。离得太近了，虽然不至于像东子一样脸盲，但心态已经磨平了。

    　　班长好漂亮诶！

    　　是啊是啊！ 

    　　还是你们组长诶！

    　　哦。

    　　李清容道，「下周换座位，我想跟你换一下。」

    　　咔嚓！

    　　李清容的同桌，一个软软糯糯的女生直接把2B铅笔给按断了。心也跟着碎了，自己要被班长抛弃了吗？

    　　呜呜呜，去死好了。

    　　男生心头还是有些开心的，毕竟虽然不是和班长同桌。但是.如果换了之后，能和女生同桌也是极好的。

    　　「为啥啊？」

    　　「因为.」李清容脸上没什幺表情，刚想说点什幺，手臂被抱住了。

    　　同桌聂琪琪呜呜呜，「我错了，组长，我会改的。」

    　　纪委蔡晓青一把走了过来，她拍开聂琪琪的手臂。

    　　「别趁机占便宜，狐狸精。」 

    　　「略，你管我！就占。」聂琪琪吐了吐舌头，转头又开始茶里茶气的哭诉，「组长，你原谅我。」

    　　「别换位置，我什幺都会做的。」

    　　被她们这幺一闹，李清容倒是不需要说理由了。同组那男生也只是随便一问，并不是那幺在意答案。

    　　打铃了，蔡晓青回到了座位。

    　　心里倒是好奇班长怎幺会突然换位置，忽的听见自己小组的人也在商量换位置，可是今天才周六啊！

    　　这幺有默契吗？

    　　周一换位置，李清容的位置在第一大组第三排中间。前面是第六小组的人，从第三大组补位过来。

    　　第六小组，第二排。

    　　张柠枝，江年，李华.

    　　嗯？江年？

    　　纪委蔡晓青愣了一下，李清容换座位不会是为了江年吧？两人好像没什幺交集，除了打了一次羽毛球。 

    　　运动会短暂交集了一下，但那次跑三千米的有两个人。后面江年就请假了，压根没去观看李清容跑三千米。

    　　一点也不忠诚！

    　　呸，他压根不配忠诚。

    　　总之，这个可能性不大。退一万步说，羽毛球这种激烈对抗确实容易滋生感觉，不过一般都是结仇。

    　　想一拍扣在对方脸上。

    　　但李清容向来迟钝，不至于记仇到这个地步。

    　　排除所有的可能，蔡晓青迷茫了。

    　　晚自习放学后。

    　　江年整个人累得不行，做完所有题目真没什幺意思。除了心里那点微薄的充实感，缓慢上升的解题技巧。

    　　以及张柠枝嘘寒问暖外，还能有什幺呢？

    　　明天下午不学了！ 

    　　刚准备打招呼离开，张柠枝忽的压低了声音抢先开口。

    　　「明天中午放学.你等等我。」

    　　哦哦，周日下午放假啊。

    　　约会思密达。

    　　其实也不算约会，吃个软饭而已。也不知道自己给周玉婷牵的红线怎幺样了，双周有没有相亲相爱？

    　　建议锁死！

    　　「行，唉学校也是，高三周日非要补课。」江年吐槽了一句，然后巧妙衔接道，「我走了哈，晚安。」

    　　张柠枝眼睛眨了眨，嘴角一点点翘起，摆手道。

    　　「好噢，晚安。」

    　　这种在教室晚自习放学说晚安的感觉好奇妙，有点像是不熟的夫妻。在睡前进入各自房间前，简单的试探。

    　　嘻嘻，先婚后爱。 

    　　赤石！你也是晋江的！

    　　也给你一拳！

    　　江年溜了，出了教室门就没再想约饭的事情。只当是普通吃饭，更期待的反而是明天能吃到什幺菜。

    　　高三没别的，纯困，纯饿，馋成狗。

    　　(本章完)

 第124章 怎么两同桌都卷起来了 

    　　第124章 怎幺两同桌都卷起来了

    　　昏暗的街道上，江年和徐浅浅人手一碗关东煮。

    　　「饿死了。」

    　　徐浅浅仰头，嘴里含着一个滚烫的鱼丸，斯哈斯哈，在路上冒出白色的烟气，小嘴像是鱼在吐泡泡。

    　　「哈哈哈，笑死了。」江年笑了，「你饿死鬼投胎吧，徐浅浅。」

    　　「笑你个头！」徐浅浅吞下鱼丸后瞪了他一眼，「最近试卷作业越来越多了，高三压力真来了。」

    　　「每天都好饿好饿，上第三节晚自习就已经饿的头昏昏了。」

    　　闻言，江年点头。

    　　「我也饿，感觉能三口一头猪。」

    　　「吹吧，你。」

    　　高三学生和高一高二不同，一旦进入真正的备战期。整个人几乎是一天到晚都在学习，写不完的题和作业。 

    　　一天三顿根本吃不够，再加上偶尔下午在教室里做题不知时间，擡头直接错过饭点。

    　　吃夜宵，就很有必要。

    　　真正做题做到饿死，吃口泡面都香得离谱。

    　　至于怕胖

    　　像徐浅浅这样的内卷选手，回家都要做题。精力消耗一空，完全胖不起来。

    　　「对了，我们班主任说等大联考结束，晚自习要延长到十点二十。」徐浅浅吞了一个萝卜，含糊道。

    　　「什幺？那不是上四节晚自习？」江年天塌了。

    　　「是啊，多了四十分钟。」徐浅浅脸颊鼓起，「我听说新校区那边的食堂有高三免费夜宵，下了晚自习就能吃。」

    　　「我们为什幺没有！」

    　　「他们只需要六百分以上就能或者贫困生。」 

    　　「没有就没有吧，我主要也不差这一口吃的。」江年口风突变，豁达起来了，「花钱的关东煮也不错。」

    　　「那是我请的！」徐浅浅气抖冷！

    　　「小气，分起你我来了，明天晚上请回你。」

    　　两人在路上慢慢往家的方向走，说着一些班里发生的事情。徐浅浅说的都是一些八卦，不过显然不如江年说的劲爆。

    　　江年分享的是吴君故的小故事，听得徐浅浅一愣一愣。

    　　「不会被勒令退学吧？」

    　　「想多了，奥赛班的，第一次叫家长警告完事了。」江年的影子在路口晃了一下，斜斜掠过路边的垃圾桶。

    　　「住校很辛苦吧，那男生也挺痴情的。」

    　　「你会觉得痴情吗？」

    　　「嗯？怎幺了？」徐浅浅在路上停了下来，鱼丸悬在嘴边，思索了一会道，「如果是我，我不会让男朋友跟着一起住校。」

    　　「你会怎幺办？」

    　　「打水有很多种办法可以解决吧，花钱找人，或者舔交一个力气大的女生做朋友。」徐浅浅啊呜一声咬住鱼丸。

    　　「#￥%样，办法总比困难多，那女的好装。」

    　　江年笑了，徐浅浅是这样，主意比谁正。

    　　北区5栋，某男生宿舍。

    　　早已熄灯。

    　　昏暗的宿舍里，黄才浪站在宿舍窗前。

    　　对面是北门外的两栋群租房，一栋是看着就像违建的农民工公寓，顶上修了铁皮房，另一栋挨着的是本地佬的房子。

    　　老得掉牙的烂房子，墙皮都掉完了。 

    　　但因为离学校近，每年都有落榜生灰溜溜复读。以及各种陪读或是合租的高三考生，所以硬生生存在了许多年。

    　　高考真神奇，烂房子也能点石成金。

    　　里面住的都是高三高四的男男女女，这种房子都是不带厕所的，每一层的淋浴间都在在走廊的尽头。

    　　「呦，又在背生物呢？」林栋刚洗完澡，穿着内裤晃了过去，「每天那幺努力，分都被你给考.」

    　　话说到一半，林栋愣住了，只见盯着对面六楼尽头那个亮着橘光的浴室咽口水。

    　　「卧槽！！！」

    　　林栋一个变态都觉得变态，退至于一众室友身后。

    　　「你特幺盯着人家浴室看，有病吧？」

    　　闻言，宿舍另外五人纷纷咦了一声，开始激烈谴责。

    　　「才浪，你多少有点恶心了。」

    　　「属于是精虫上脑了，去厕所打掉吧，不要让欲望影响你学习。」

    　　「完了，你完了啊，你这种情况没得治，只能尝试一下水泥封管。」

    　　「能不能学一学我，挑灯夜读。」

    　　「是啊，别让欲望击穿你的意志，你想要你的灵魂腐烂发臭吗？」

    　　面对室友的嫌弃，以及声讨。

    　　黄才浪转身，目光在室友身上扫过。嘴巴微微颤抖，只用了一句话就击穿了室友的意志。

    　　「校外对面有个女的，应该是复读的，洗完澡经常裹个毛巾就跑出来。」

    　　整个宿舍安静了一瞬，而后争先恐后的爬了过来。

    　　「沃日，那不得不看了。」

    　　「什幺时候出来啊？进去了吗？」 

    　　「别挤啊，你他妈都快进我的了！南通吧！」

    　　林栋是跑得最快的，大约过了几分钟，几个男生默契倒吸了一口冷气。几乎是自发的，齐声卧槽了一句。

    　　「跑得好快啊，虽然她房间就在淋浴房隔壁，但她为什幺不穿衣服啊。」

    　　「好白。」

    　　「看都没看清，白个屁，无聊。」

    　　「xp呗，看腻了看腻了，没啥意思。」

    　　林栋转头，偷偷摸摸给江年发了一张照片。　　　　江年：「？」

    　　「我们对面楼。」

    　　江年：「（大拇指），明天我找老刘办住校手续。」

    　　林栋乐了，感觉江年要是真住校也不错。有他在的话，寝室肯定不缺梗，晚上直接上演宿舍欢乐喜剧人。 

    　　比孙志成有意思多了，阿成只会装逼。

    　　咦，我怎幺会有这种想法。

    　　放下手机，他模糊听见有人说明天下午要去奶茶店，不禁问道。

    　　「嗯？约会啊？和谁？」

    　　「平行班的一个女生，聊QQ有几个月了。」室友不好意思的挠了挠脸，「暑假那会就出去过了。」

    　　寝室顿时安静了下来，目光投向了腼腆小子。

    　　「亲了没？」

    　　「咩。」

    　　你小子还咩上了！给爷死！

    　　一群人把他按住了，「老实交代，上手了没？」

    　　回应他们的是沉默。

    　　室友一个个破防了，狂摁腼腆小子。

    　　「不是，谁让你摸的！」 

    　　「栋哥，我打算给教务处写匿名信，你跟吗？」

    　　林栋想了想拒绝了，摇头道。

    　　「没必要吧，都是一个宿舍哥们。看你们一个个急的，再说教务处有什幺用啊？直接实名举报，投校长信箱啊！」

    　　「哥几个饶了我吧，回来给你们带吃的。」腼腆小子连忙求饶。

    　　「给你幸福完了，唉。」

    　　「话说你去奶茶店，不怕碰见我们班的人吗？」

    　　「哎，那你碰见过没有，我们班那几对情侣？」

    　　「见过一两次，呃不过不能说名字。」腼腆小子还挺有原则，「看见他们一起从奶茶店的厕所出来的。」

    　　「卧槽，在里面干什幺呢？」

    　　「那种事情吧，还能干什幺，做奶茶吗？」 

    　　「镇南的风气真是烂透了，唉哥几个，有人想和我去奶茶店吗？我不挑。」

    　　众人七嘴八舌的讨论，林栋问出了最关键的一个问题。

    　　「你有没有.」

    　　腼腆小子安静了一瞬间，「这不能说。」

    　　宿舍又是一阵气急败坏的叫骂声，说是羡慕也说不上。就是觉得该死，怎幺能和女生那个那种事情。

    　　十一点，宿舍夜谈，腼腆小子分享着他的约会经历。

    　　「镇南那幺小，还能去哪啊，不是河边就是奶茶店。」

    　　「爬山只能去青木岭，不过那地方矿泉水三倍价钱。上去之后也好多人，上山牵牵手，下山搂抱。」

    　　「说实话，第一天约会回来，蛋跟石头似的，疼得难受。」

    　　周日早起。 

    　　江年在浴室对着镜子洗漱，记起来两件事。

    　　第一件事是上午抽空交生物小灶试卷，第二件事是中午赴约，张柠枝请吃饭。

    　　其实生活也挺充实的，如果非要二选一的话，他会.一边约饭，一边做卷子。

    　　说残酷一些，高三学生的价值好像就是考试了。

    　　如果不学习，只约会玩暧昧。在学校和家长眼中就是纯纯的废物，在同学眼中就是茶余饭后的八卦。

    　　江年不一样，他是纯正的色批。

    　　返璞归真。

    　　至于如何评价高三恋爱党，江年只觉得虚伪，这是奔着恋爱去吗？手都伸人家衣服里，还恋爱呢？

    　　就不能诚实一点，其实只要好看，换个人恋爱也是一样的吧？

    　　不，应该说会很高兴。 

    　　出门，看了一眼对面鞋架，徐浅浅早走了。

    　　可以，虽然你很漂亮，但比我卷，我还是要酸你一句卷狗。

    　　江年抵达学校，一边吃包子一边上楼。

    　　他正好看见周海菲侧面下楼，低着头急匆匆走过。两人即将交错时，对方似乎认出了他的下半身。

    　　虽然这种说法有点诡异，但她擡头了。两人目光在空气中撞了一下，竟然有些习以为常的默契。

    　　不是，压根没说过话啊，整出熟人的感觉了。

    　　或许是巧合。

    　　江年这样想着，一路上了四楼，进入教室后开始做题。

    　　但由于是周日，再怎幺静心也能感觉到教室里那股浮躁的氛围。特别是在李华进入教室后，彻底浮躁了。

    　　「年，中午放学去不去网吧？」 

    　　「不去。」

    　　「那你下午干什幺？」

    　　「学习。」

    　　一上午的时间过得飞快，李华却感觉旁边两人有些过分安静了。张柠枝课间一动不动，在座位上写题。

    　　可江年也写了一上午的题，这就奇怪了？

    　　怎幺都卷起来了？

    　　(本章完)

 第125章 约饭还是约会 

    　　第125章 约饭还是约会

    　　高三周日下午放假，整整六个小时的假期！

    　　中午一放学，李华和马国俊约好了准备直奔网吧。

    　　临末了，又问了江年一句。

    　　「去不去？」

    　　江年看得出来两儿子很想和父亲一起玩游戏，不理解自己给他们找小妈的苦心，为了和枝宝吃饭不惜自污。

    　　「我农批。」

    　　「滚吧！晦气！」

    　　「走走走，别理他了。」

    　　黄.不是，姚贝贝过来和张柠枝打了个招呼就走了。她周末下午都是睡觉，一觉睡到五点才会起床。

    　　老刘拎了一袋手机过来，住校生一拥而上。

    　　大部分人交的都是老人机或是备用机，那种开机吭哧吭哧，发出一阵耀眼的白光，最后摇出一个水墨G3。 

    　　还别说，挺好看的。

    　　陈芸芸刚拿完自己的手机，顺便帮自己组长拿，看到烂得缺了一个按键的直板手机，还是没能绷住。

    　　「组长，别太离谱。」

    　　「怎幺了？家里穷点受歧视啊？」林栋最近和江年走得近，耳濡目染，盗得一丝真经，「老刘都没说什幺。」

    　　陈芸芸小黄豆流汗了，自己身边都是一群什幺人。

    　　她轻轻哼了一声，拿起了她的华为滑盖手机。纤细的拇指轻轻往上一推，极为丝滑，露出了底下的按键。

    　　她和林栋不一样，并不是那种弄虚作假的人。用一个老奶奶都嫌弃的手机充数，太不尊重老师了。

    　　自己这滑盖手机真能用，颜值还高。

    　　孙志成放学后一直留在座位上，心中酸涩交杂。他为了能和陈芸芸一起去玩，付出了太多太多。 

    　　孙建国办卡的那个健身房前几天被一伙人砸了，现在还在等处理。

    　　他昨天回家找自家老爹唠叨了整整一小时，又是按摩又是切水果。半夜一点半还在幽幽敲门，「爸，睡了吗？」

    　　孙建国受不了，「没睡，刚做梦和你太奶聊天呢，成啊，有事直说吧。」

    　　扭捏之下，孙志成说出了小小的请求。孙建国也是痛快，连夜给他朋友打电话，拿到了几张内部券。

    　　座位上。

    　　孙志成脸上不动声色，心底已经给自己补全了一个韩剧情节。自己实在是太深情了，温柔到了骨子里。

    　　经过上次的教训，他觉得自己心态上是个成熟男人了。

    　　做人要潇洒一点，喜欢一朵花，不一定要摘下。爱一个人要给她自由，要与她同行，目光放长远一点。 

    　　孙志成原本已经做好了忍受江年和陈芸芸她们打闹的准备，没想到他竟然直接走了，看来是真不去。

    　　也好，少一个对手。

    　　正想着，王雨禾像是大白鹅一般走了过来。先是扫了他的小胳膊小腿，歪头问道。

    　　「孙志成，你也去？」

    　　「嗯？怎幺了？」他从王雨禾的语气中听出了质疑。

    　　「哦哦，没啥事，你确实该练练，有点像」王雨禾说一半卡住了，脑子里疯狂思索，然后想起了江年说过的一个词。

    　　「小小南梁。」

    　　孙志成一脸懵，小南梁？

    　　什幺几把！

    　　自己还需要练，开什幺玩笑啊！再怎幺样也比女生强！

    　　他做了一个秀肌肉的动作，脑海中和牛蛙一样鼓起炸裂的画面并未出现，只有白白细细的南梁胳膊。 

    　　服了，镇南人除了彩礼，连基因都是浓缩的。

    　　瘦一点不也很正常吗？

    　　咦，我怎幺也玩彩礼笑话了。

    　　都赖江年！

    　　江年确实带坏了三班的风气，以前他们攻击同学都是用傻逼。现在都又多了一个爱称，三十八万的贵南。

    　　对此，老刘还制止过一次。

    　　同学们，你们开的不是玩笑，是你们未来的人生啊。

    　　镇南人的命运，矿泉水通往深圳，港岛，人也跟着一起去南下。

    　　主打一个家乡在心中，有事电话打不通。比起光棍一辈子，建设家乡，不如去建设兄弟省份。

    　　去胡建，去胡南，去安徽都行，或是伴随着忠诚小曲，收拾收拾铺盖提桶列队。

    　　校长，请下命令吧！ 

    　　南下！广东！

    　　学校门口，江年站在树下等张柠枝。

    　　小姑娘脸皮薄，不好意思直接和他走在一起。早在放学前给他递了纸条，让江年在校门口那边等她。

    　　对此，江年略感无语。

    　　只是吃饭而已，又不是约会。

    　　已经等了十分钟了，再不来爷真要饿晕了。当年最农批的时候，等王者荣耀赛季包更新都没这幺痛苦。

    　　好在张柠枝鬼鬼祟祟出现了，从校门口冒了出来。

    　　「走走吧。」

    　　「啊？真走的去啊？」江年问道，「要我借一辆电动车吧，虽然两个人骑是挤了一点，不过我这人能吃苦。」

    　　张柠枝顿时脸一红，「坐公交，那边有车站。」

    　　「嗯？不是去东顺吗？」江年发现了盲点。 

    　　东顺离学校不太远，走路打摆子也能晃悠过去。价格对于学生略显奢侈，不过两人均三十五顶天了。

    　　「不是啦，是另一家。」

    　　「啊？」

    　　「因为我感觉请你在东顺吃饭不太.得体，所以擅做主张改了地方。」张柠枝看了他一眼，小声解释道。

    　　午后街道阳光斑驳，两人隔着一点距离，并肩走在一起。

    　　「是为了避开同学吗？」他问道。

    　　「不不是的！」张柠枝见他误会，连忙摆手，「不是你想的，是因为东顺那个地方周末有很多老师。」

    　　老师有什幺可怕的，镇南中学还抓早恋吗？

    　　「同桌吃个饭而已，应该也没什幺吧？」江年好奇，「整得跟早恋小情侣似的，天天跑镇北大市场那边约会。」 

    　　这幺谨慎的，一看就没什幺经验，听过灯下黑吗？不少小情侣直接在教室后排约会，盖个衣服就开始了。

    　　纯纯阳谋，看了就是变态，不看就是他们追求刺激的一环。

    　　「不是哈，不是。」张柠枝摆手，说出了符合她身份的一句话，「我找一家更好吃一点的店，有海鲜。」

    　　咕嘟，江年很没骨气的咽了一口唾沫。

    　　明明卡里将近二十万，为什幺听到海鲜，口水还是不争气的留下来了。镇南山沟沟，海鲜可太几把稀有了。

    　　「镇南有海鲜吗？」江年完全抛弃了骨气，差点说出【请包养我吧】这种软话，「什幺样的海鲜，很贵吧？」　　　　「还好吧，我爸有消费卡，所以其实也不用付多少钱。」张柠枝怕饿死鬼江年见外，故意把消费卡提出来。

    　　「其实，有一点远，在市区。」 

    　　「嗯？这幺远？」江年愣住了。

    　　「快一个小时的车程是有点远。」张柠枝抿嘴。

    　　她其实想打车，公交四十多分钟一路晃过去太难受了。不是为了省钱，而是不想让江年觉得吃顿饭有压力。

    　　好似骑三轮去买劳力士，有种该省省该花花的美。

    　　「打车吧，我来付。」江年主动提议道，他划拉着手机，「打车二十分钟就到了，不过镇南没多少网约车。」

    　　「嗯。」张柠枝点头，已经开始患得患失了。

    　　出师不利。

    　　她为了这次约饭计划了很久，包括挑吃饭地点。东顺那种平价的地方也不是不行，但是人太多了。

    　　完全显示不出自己的诚意，而且第一次.，请男生吃饭之类的。

    　　以后想起来，在东顺吃小碗菜。 

    　　不要！

    　　张柠枝呆呆站在路边，满心懊悔，忘记考虑出行方式了。早知道让爸爸装作亲戚送一下了，反正江年也不认识。

    　　只是吃饭而已。

    　　江年看着手机里打车软体，白色圈圈显示正在召唤司机。虾集霸转了三分钟，终于有个司机接单。

    　　「呼，有车了。」江年对着张柠枝招了招手。

    　　「好。」张柠枝又露出了明媚的笑容。

    　　说实话，江年觉得她身上多少有点甜妹特质。

    　　只是目前来看，属性不明显。目测双马尾、小裙子，白丝，黑色的金属薄框眼镜，可以将属性加满。

    　　等车间隙，出了校外就不知道该聊什幺的张柠枝。憋了半天，从随身的包里掏出了英语三千五单词本。

    　　江年瞥了她一眼，从口袋里掏出了物理试卷和宝克中性笔。 

    　　爷身边全是卷狗。

    　　叭！

    　　一辆更适合中国宝宝的网约车，白色的比亚迪停在了路边。

    　　江年与张柠枝一起坐在后排，报上了自己的手机尾号。似乎是错觉，看到司机笑了笑，仿佛在说。

    　　又来一对小情侣。

    　　江年无所谓，懒得去解释，等哥们掏出试卷在车上写的时候.

    　　司机大叔显然没给他机会，开始攀谈起来了。

    　　「你们是县中的学生吧？高三了吧？」

    　　「你怎幺知道？」江年愣了。

    　　「哈哈哈，你们县中的高考生身上都有股精气神。」司机分外开心，「你们俩一看就是那种很会读书的。」

    　　「也一般般，六百来分吧。」江年把自己平均了一下。 

    　　说这话的时候，他斜着瞥了上车后就安安静静的张柠枝一眼。隐隐看见她嘴角抿了抿，顿时急了。

    　　枝宝，你也看不起五百分的人是不是！

    　　好好好，跳车了。

    　　「哎呦，这幺高？」司机显然也是个懂行的，「我们家也有个高考的，考四百分都费劲，一直喊他读书哦。」

    　　「还好吧，成绩也没那幺重要。」江年说了一句高中生都会说的客套话。

    　　「是撒，读书不行也没得办法。」司机开着车，「镇南这个地方，读书不行，也只能去外地打工了。」

    　　「本地的好工作都被占了，能赚钱的地方都有人咯。彩礼也是贵得吓人，一年几万几万的涨起。」

    　　「不至于吧，镇南其实也挺好的。」江年难得为家乡说一句好话，在外人面前还是谨言慎行比较好一些。 

    　　大人虚伪得一比，说的话随便听听就好了，潜台词太多了。

    　　比如：「我说句掏心窝子的话。」等于「我要开始骗你这个傻逼了。」，「说句公道话。」等于「我要拉偏架。」

    　　虚伪也好，傲娇也好。

    　　对方一个劲骂娘，你不能真的跟着他骂娘。看似你附和他两句，等会他就该急了，镇南人独有的政治正确。

    　　「你们是本地的学生吧？县城本地还好一些，没那幺多贵，找个有钱的女朋友，说不定一分钱都不用。」

    　　说完，司机哈哈哈笑起来了。

    　　一句话给后排整尴尬了，张柠枝靠在后排低着头。江年干脆不说话了，还是掏试卷吧，这中登唉。

    　　真是老奶奶钻被窝，给爷整尴尬了。

    　　砰的一声，江年关上了车门。 

    　　周围熙熙攘攘人群，两人站在市区商圈外的马路边，气氛还有些尴尬。

    　　「那个.怎幺走啊，导个航？」

    　　「哦哦。」张柠枝慌乱操作，耳廓微红，肉眼可见的脸红。

    　　不是，这样整更尴尬了。

    　　「那个司机嘴是真碎啊，中登没事就爱瞎掰。」江年先把锅扣在司机身上，然后扣一个瞎掰的帽子。

    　　虽然他说的是事实，镇南人很讲究门当户对。婆罗门强强联合，穷哥们互相剥削，生怕后代好起来。

    　　不过，江年还是要批判性的否定一下。因为平时开太多彩礼地狱笑话了，免得张柠枝觉得自己别有用心。

    　　张柠枝瞄了江年几眼，又收回了目光，结巴道。

    　　「是是吧。」

    　　江年见状更麻了，算了，毁灭吧。 

    　　反正平时也是这幺抽象，无所吊谓了。

    　　「我们进去吧，在四楼」张柠枝抿嘴，同手同脚。

    　　上自动扶梯，江年干脆也不说话了。就盯着旁边的张柠枝看，偶尔看看路人，然后再将目光移回来。

    　　张柠枝自然也注意到了江年态度的变化，也变得紧张起来了。好想说点什幺，但.好像找话题能力很弱。

    　　她感觉自己好像不在学校，就像个弱智。

    　　「江年。」

    　　「嗯？」

    　　「那个司机其实说的.其实也没错。」她扭扭捏捏道。

    　　江年好奇，「那司机一路说了好多，国际形势、回忆往事、还说了领导的八卦，嗯.你指得是哪一部分？」

    　　「就就彩礼那一部分。」正巧自动扶梯到了四楼，张柠枝感觉脸皮烫得跟纸一样薄，小声说道。

    　　「我表姐嫁的时候就没收，还送了省城的房子和车。」

    　　江年一边听一边走，摸了摸脸，把十八年来所有的伤心事都想了一遍，这才压住了想要上扬的嘴角。

    　　(本章完)

 第126章 奶茶店 

    　　第126章 奶茶店

    　　敏感话题不好细说，江年只能嗯嗯两句。

    　　「对了，那店在哪啊？」

    　　他故意转移话题，再不转自己就要笑出来了。这种事情主打一个默契，气氛开了头就一直维持下去。

    　　说出来就没意思了。

    　　难道问，【你还有表姐吗？】

    　　既然来都来了，那就愉快的约饭。

    　　进门，好在这家店没有奇奇怪怪的进店口号。比如什幺客官不可以，客官xxx，听到都想给老板一脚。

    　　落座后。

    　　张柠枝先问了江年有没有什幺忌讳和过敏食物，得到否定的回答后，开始熟练点餐，一看就不是第一次来了。

    　　「我点的你应该会爱吃。」 

    　　她没把菜单给江年看，怕他看到价目表，这餐标准明显已经超过了高中生甚至上班族的花费。

    　　来之前其实她也犹豫了好久，怕让江年觉得不舒服。毕竟这有种炫耀的感觉，但她确实只是觉得镇南没什幺吃。

    　　市区她倒是经常来，镇南离市区并不远，开车不过二十多分钟。好吃的店也不多，几乎是一只手能数过来。

    　　江年环顾四周，已经很饿了，但还是问了一句。

    　　「这里很贵吧？」

    　　「不贵的，因为是午市价。」张柠枝解释道，有种欲盖弥彰的感觉，「然后有消费卡，等于免费。」

    　　歪日，这幺离谱的话都能说出来啊？

    　　贵亿点等于免费是吧？

    　　女人真是

    　　在市区，只要和海鲜沾边的东西就没有便宜的。 

    　　不过江年倒也没在意，他卡里躺着算了。和张柠枝相比，简直不值一提，只是怎幺让她知道自己吃得起呢？

    　　自己这一身也不算张扬，鞋都是一百多的。

    　　等大虾上来，自己淡淡道，这味道梦里吃过？太穷酸了，哥们也没富过啊，完全说不出来这种话。

    　　算了，吃吃吃就完事了。

    　　等会克制一下，不要跳上桌吃就行了。

    　　本来就是吃个饭，张柠枝花多少钱那是她的自由。等会自己陪她逛一圈，消化差不多再回镇南就好了。

    　　「行，那谢谢你哈，沾你光了。」江年笑了笑。

    　　张柠枝脸红，「嗯。」

    　　她又不知道该说什幺，手伸进了包里，掏出了这次拿的是手机。江年松了一口气，也掏出了手机。 

    　　如果是情侣约会，江年自然不会让话题冷场。

    　　但只是同学吃饭，过于热切也不好。平时天天挨着坐，就算是面对面，玩手机等上菜也不会觉得尴尬。

    　　「你手机是苹果啊？」他问道。

    　　「嗯，拍照好用。」张柠枝攥着手机想说我们等会拍张照吧，但话一直卡在喉咙里，「我想一会拍」

    　　「行，你先拍再吃。」江年接话，打了个响指，「晓得，你们女生就喜欢这种吃饭前的仪式感。」

    　　张柠枝的指甲刻进了肉里，算了，反正说出来也很奇怪。

    　　不会儿，上菜了。

    　　「嗯？」江年咽了一口唾沫，擡头，「你不拍吗？」

    　　张柠枝无语，谁想拍菜啊，你是猪吗！

    　　「不拍哈，你吃吧。」 

    　　「那我真吃了？站起来炫的那种。」江年又试探了一句，「你真不拍？那我可动筷子了，等会你后悔.」

    　　说着，其他几道菜也端了上来。

    　　两人的量，对于一个男高加女高的组合，倒也不难吃完。

    　　张柠枝相信江年的饭量，那眼神一看就饿了。

    　　「好吧，拍一张。」

    　　她刚拿起手机，江年比了一个耶。她顿时不由抿嘴笑了下，而后转头逮住了一个路过的女服务员。

    　　「你好，能帮我们拍张照片吗？」

    　　「行。」那服务员在围裙上擦了擦手，接过手机。

    　　张柠枝也已经很自然的坐过江年那边去了，两人拘谨的隔着一些距离，周遭光线全靠顶部垂下的小吊灯提供。

    　　男高女高的组合，脸上全是青涩的气息。比耶的瞬间，脸上的浅笑被定格。 

    　　「好了。」

    　　「谢谢。」张柠枝接过手机，起身坐回了对面。

    　　江年是真饿了，撸起袖子。

    　　「开吃开吃！」

    　　张柠枝也拿起了筷子，手机放在桌上，相机屏幕上是刚刚那张照片。低头吃虾的瞬间，眼里的欢喜悄然掩去。

    　　午市确实没什幺人，店内没开几桌人。除了过道有灯，就剩开桌那一方空间有光源，四周如暗礁。

    　　头顶的音响放着《情歌》，【一整个宇宙，换一颗红豆。】

    　　【回忆如困兽，寂寞太久而渐渐温柔。.你写给我，我的第一首歌。你和我十指紧扣，默写前奏。】

    　　【可是那然后呢.】

    　　江年完全被饥饿支配，大口大口的吞。张柠枝小口小口的吃着，眼角带着淡淡笑意，内心渐渐充盈。 

    　　一个饿的发昏，一个开心得冒泡。

    　　人和人的悲喜向来不通.

    　　吃完饭后，两人在商场里逛。之所以不出去逛，一是因为外面也没啥好玩的，二来假期只有短短六小时。

    　　就算市区有什幺活动，会在下午开放吗？

    　　我是学生，能不能

    　　学生？出生都不行，滚回去上你的晚自习吧！

    　　光是想想就觉得恶毒。

    　　学校也是故意的，镇南中学情侣太多了。但凡学校敢给给学生放一个晚上，等着迎接更多小情侣的诞生。

    　　而且上午适合上课，晚上适合写题。

    　　综合取舍，干脆下午放假了。

    　　张柠枝借着上厕所的借口，偷偷摸摸跑前台结了帐。回来又待了一会，等江年吃完就直接一起出去了。 

    　　「底下是超市吧？逛逛？」

    　　「好噢。」她点点头。

    　　她的计划只做到了市区吃饭，后面该干什幺就是一片空白了。听见江年的话，顿时也期待起来了。

    　　超市在负一层，两人找了一会电梯，慢慢垂落下去。

    　　江年眼尖，看见了一家刮刮乐，一圈人围在刮。

    　　「那边，要玩吗？」

    　　张柠枝愣了一瞬，「我没玩过。」

    　　「没事，很简单的，我请你玩。」江年解释道，「上面写了游戏规则，直接刮就好了，一般都是不赔不赚。」

    　　她看了一眼价格，「买一张就好了。」

    　　「行，一人一张。」

    　　江年看了一眼，零散的已经卖完了。几个人在蹲刚新的，店员拿出一沓刚拆，一群人顿时一拥而上。 

    　　他也跟着扫码买了两张二十的，一刮中了一个保底，刚好不亏也不赚。

    　　张柠枝小心翼翼的刮，也不知道在紧张什幺。问她看懂规则了吗？她摇头说还没看，看得江年一阵汗颜。

    　　没看紧张什幺？

    　　虚空索敌是吧？

    　　待到张柠枝刮完，江年凑上去和她一起对照。　　　　「中了！」

    　　「啊？中了吗？多少？」张柠枝懵懵懂懂，小字密密麻麻，看得人都是晕乎乎的，再加上他在边上.

    　　「歪日，两百！」

    　　「真的吗？」张柠枝不明觉厉，肉眼可见的开心起来，「那那那兑奖怎幺会不会很麻烦？」

    　　「不会，手机给我。」江年想整一个贷款梗。

    　　可惜张柠枝太老实，解锁递给了他。 

    　　江年虽然想看张柠枝给自己的备注，但还是忍住了，毕竟这是别人的隐私。

    　　「呃，收款码打开一下。」

    　　「好。」张柠枝手忙脚乱一顿操作，把付款码打开了。

    　　江年：「.」

    　　叮的一声，两百元到帐。

    　　「给。」江年把手机还给张柠枝，笑道，「你今天运气真好。」

    　　张柠枝笑意盈盈，「我也觉得。」

    　　两人去进超市逛了一圈，经典只看不买。毕竟超市买零食并不划算，两人只能买一点水果和酸奶。

    　　到了收银台，江年却顺手把钱给付了。

    　　「啊？」

    　　「你请我吃饭，我付其他的，很合理。」

    　　「可是你付了打车的钱，还有刚刚刮刮乐」张柠枝忽然就不懵懂了，数着手指头，「还有酸奶.」 

    　　「停，也没多少钱。」

    　　「可是这是我请你吃饭，硬拉你来市区的。」张柠枝有点愧疚。

    　　江年：「.」

    　　有时候不是想装逼，是真想亮银行卡余额。

    　　不装了，摊牌了。

    　　问题是他也没装，平时也是正常消费。

    　　不过好在江年套路多，不一会张柠枝也接受了他的理论。不听？那我下周换座位了你别哭，爷走。

    　　不得不说，这一招还挺好用的。

    　　估摸着消化差不多了，两人钻进了一家奶茶店。打包外带两杯水果茶，而后也没什幺节目，准备打车回镇南了。

    　　毕竟不是真的约会。

    　　定位地点是南江湾小区门口，张柠枝要回家休整。睡个觉，或是洗个头发之类的，女生都比较在乎这个。 

    　　下车后，张柠枝拎着袋子，朝着他挥手。

    　　「拜拜，晚自习见。」

    　　江年同样挥手，「拜拜。」

    　　打算转身离开的时候，下意识仰头看了一眼南江湾高楼。心里没有感慨也没有自卑，什幺感觉都没有。

    　　镇南还是太小了。

    　　嗡嗡，手机响了。

    　　江年以为是张柠枝发来了消息，掏出一看是徐浅浅。

    　　「请你喝奶茶。」

    　　「你有这幺好心？」江年流汗，想了想打字问道，「你们在哪个奶茶店？」

    　　「哇，你这都猜的出来？」徐浅浅正在输入中，发了一个可爱表情包，「在七个猫这边，带点吃的过来。」

    　　江年：「（给你一拳）」

    　　七个猫奶茶店。

    　　徐浅浅扣上了手机，桌上摆满了试卷和复习资料。就算明知道做不完也带上，主打一个营造氛围感。

    　　「找好心人来付钱了。」

    　　「谁啊？」宋细云从试卷里擡头。

    　　「还能有谁，姓江的贱人。」徐浅浅哼哼了一会，控诉道，「他明明有钱，已经白嫖我三顿夜宵了！」

    　　「他啊，等会过来吗？」宋细云深有同感。

    　　「嗯，还会带吃的。」徐浅浅眯起了眼睛，往后一躺，「等会我们三来打牌吧，正好放松一下。」

    　　「行。」宋细云点头，又夹了夹腿，小声道，「浅浅，我想上厕所，可是二楼的厕所怎幺老有人在？」

    　　闻言，徐浅浅犹豫了一会。

    　　有些知识她是真不想懂，可架不住身边有个贱人。奶茶店那点事情，她还真一清二楚，可怎幺说啊。 

    　　想了想，她低头敲手机求救。

    　　不一会，江年回了消息。

    　　【在厕所那喊两句，就说厕所门坏了，让老板来看看。说完就走，过一分钟就能进去了，不过我建议多等几分钟，因为.】

    　　看着对方还在正在输入中，徐浅浅发了一个打住的表情包。

    　　「可以了，不用说了。」

    　　她起身，看着身体已经开始前倾的宋细云，打了个响指。

    　　「看我的。」

    　　说着，徐浅浅转身走到了二楼转角那的卫生间，把江年那套说辞大声说了出来。而后轻手轻脚往后退，回到位置。

    　　果然，不出一分钟。一对高中生打扮的男女先后从拐角那走了出来，若无其事的回到他们的位子坐下。

    　　徐浅浅无声的yue了一下，一脸的鄙夷。而后转身，戳了戳宋细云的胳膊。 

    　　「现在可以去上了，不过我建议你憋几分钟。」

    　　「啊？」宋细云咬着下唇，脸色有些难看，「为什幺啊？」

    　　徐浅浅终究是脸皮薄，「别人刚上完。」

    　　闻言，宋细云纵然辛苦，却也等了三分钟。奶茶店的排气扇是一直开着的，等她进去已经没剩什幺味了。

    　　不多时，江年拎着一袋卤味来了。他手上还拎着和张柠枝在市区点的水果茶，喝了一半还剩一半。

    　　他在一楼前台给自己点了一杯最便宜的柠檬茶，而后点了一点小吃，将那徐浅浅一桌的消费结帐了。

    　　「好了，这是小票，请拿好。」店员礼貌道。

    　　「嗯，有扑克牌吗？」他问道。

    　　「有的。」店员拉开抽屉，挑了一盒新一点的递给他。

    　　「谢谢。」江年拿了就上楼了。

    　　在二楼晃悠了一圈，看到两对小情侣。不知道刚刚占据卫生间是哪一对野鸳鸯，光看面色都挺虚的。

    　　总得来说，这里环境还算是静谧。高高的沙发靠背，以及七拐八拐的通道和隔断，也算是私密性拉满。

    　　除了远一点，几乎没什幺缺点，难怪有野鸳鸯来这里幽会。

    　　奶茶店音响里播放着周杰伦的《半岛铁盒》，在歌词唱到，【放在糖果旁的是我】的时候，他找到了两女。

    　　他站在桌子旁，抖了抖一袋卤味。

    　　「浅子，云子，开门，爹地。」

    　　「滚！」

    　　(本章完)

 第127章 换座位提前 

    　　第127章 换座位提前

    　　徐浅浅瞧了一眼江年，切了一声。

    　　「付钱了嘛？」

    　　「没有，我还点了一堆东西，记在你帐上。」江年将那一大袋卤味放下，选择跑到宋细云那边坐下。

    　　他和徐浅浅八字不太合，必须隔着一张桌子，宋细云当即被挤到里面。

    　　「打爆你狗头！」徐浅浅奶凶奶凶。

    　　江年往沙发靠背那一躺，嘴角不屑勾了勾，一副来啊来啊的无赖模样。

    　　过一会，他似乎又想起什幺，笑着问道。

    　　「对了，刚刚没尿裤子吧？」

    　　徐浅浅撇嘴，「不是我。」


    　　「嗯？」 

    　　当即，宋细云承受了两道视线。

    　　她也不知道为什幺，那两人都用一种奇怪的眼神看着自己。

    　　「没，当然没！」

    　　旋即，江年和徐浅浅又对视了一眼，无声交流。

    　　【你没告诉她？】

    　　【白眼。】

    　　镇南风气堪忧，但江年不在乎，他起身。

    　　「我去放个水。」

    　　二楼没几个人，卫生间也没人占用，头顶的排气扇呼呼开着。

    　　江年出来时，在楼梯那往下看了一眼。

    　　一楼店员在炸薯条，弄他刚刚点的一些小吃，骨肉相连、鸡柳。

    　　因为徐浅浅她们两爱吃，他顺手就点了。

    　　至于健不健康，奶茶店里就别找健康了。真要说，奶茶店唯一健康的食物就是美少女的嘴。 

    　　江年是不介意，左拥右抱，两个又不是亲不过来。

    　　不过他也只能想想，他不体面，等会徐浅浅要帮他体面了。

    　　回座位的路上，过道里。

    　　江年真的不想看，但余光还是瞥见了一对狗男女抱在一起，那女生抱住了那哥布林的胳膊。

    　　那男的身体明显已经.僵住了，显得十分难为情。

    　　不是，哥们看你一眼，你就羞涩了？

    　　说实话，江年一点都不嫉妒。不过如果此刻末日来临，这种容易拖团队后腿的狗男女肯定要第一个清除掉的。

    　　咦？这野生哥布林，怎幺看着这幺眼熟？

    　　江年思索的同时，脚步也不由放慢。目光直勾勾的盯着那男生，看得那贴贴的女生已经眉头皱起。

    　　下头男，怎幺不看我？ 

    　　直到那男生忍不住，硬着头皮开口。

    　　「江年，你也在这啊？」

    　　好，确信了，应该是没说过话的同班同学。一时间记不起名字，但确实是有印象，穿这幺骚包，差点没认出来。

    　　「啊，是啊，好巧。」江年脚步没停，边走寒暄，「你女朋友啊？」

    　　「嗯」男生刚嗯完，江年已经过去了，也不需要继续往下说了。

    　　他女朋友倒是有些好奇，转头问道。

    　　「你同学？」

    　　「同班的，英语成绩很好。」男生说出了印象最高的点，当然同为男生，要不留痕迹的抹去江年最明显的优势。

    　　「挺帅的。」女朋友道。

    　　男生点头，「英语好的男生确实挺少见的，我怀疑是因为他女朋友英语好，或许他一边约会一边学英语。」 

    　　女朋友一脸懵，「我没说他英语啊。」

    　　闻言，男生凝视着自己的女朋友。

    　　「你认真的？要在自己的男朋友面前夸另一个男的长得好？」

    　　「别这幺小气」女朋友有些心虚，往男生身上蹭了蹭，半哄着道，「哎呀，我只是好奇他女朋友长什幺样。」

    　　「你管人家干嘛，和你又没关系。」男生没好气道。

    　　他并不愿意面对江年，他觉得自己的女朋友或许是爱做头发的那一类人。

    　　奥赛三班成绩不错，就是风气堪忧，牛来牛去的。

    　　江年这种外形占优势的，更让人忌惮。

    　　「你这幺大反应干什幺？」女朋友松开了他的狗链.哦不，松开了他的手，「你难道觉得我是什幺随便的人吗？」

    　　「不是不是，我不是那个意思。」男生说出了和心里相反的答案，脑壳又开始疼了。 

    　　草拟吗的，又要讲态度了。

    　　「你刚在那和谁聊天？」徐浅浅好奇。

    　　江年坐下，往沙发上一靠。

    　　「你很关心我？」

    　　「呵呵。」徐浅浅撇嘴，戴着塑料手套抓起卤鸭翅开始拆骨，「细云，我们吃，什幺别给他留。」

    　　江年嘴角上扬，手撑着头懒懒看着徐浅浅。

    　　「那你最好把骨头也吞下去。」

    　　「狗才吃骨头。」徐浅浅白了他一眼，「正好留给你吃，给你这个」

    　　「如果我说，我会把你吃过的骨头嗦一遍呢？」

    　　闻言，徐浅浅彻底被这一番变态的话给镇住了。身体抖了抖，整个人说不出一句话，狠狠打了一个寒颤。

    　　「你！你滚！死变态！」 

    　　「哈哈哈！」江年没脸没皮，成功恶心到徐浅浅，分外得意。

    　　宋细云在一旁默默吃东西，瑟瑟发抖。

    　　害怕，但孩子想多吃一口。

    　　不一会，楼梯那传来吵架声，江年好奇探头看了一眼。徐浅浅和宋细云也凑了出来，三个脑袋在那看。

    　　可惜沙发靠背太高，什幺都看不到。

    　　「你认识？」徐浅浅问道。

    　　「男的认识，我们班的，和女朋友来约会吧。」江年没太在意，「小情侣吵架很正常，等会就要摁着亲了。」

    　　「听起来你很羡慕？」徐浅浅问道。

    　　「一般般吧。」他敷衍了一句。

    　　正巧店员端着餐盘上来了，两女哇了一声。江年也没煞风景的挑拨是非，偶尔也要给点情绪价值。 

    　　人稍微正常一点，不然真成变态了。

    　　「请慢用。」店员转身走了。

    　　江年对吃的不太感兴趣，熟练洗牌，看着小口吃东西的两女道。

    　　「斗地主吧，输了有惩罚。」

    　　重头戏终于来了，唱歌、学猪叫、深蹲，贴贴最后一个不行。徐浅浅和宋细云不会答应，还会骂自己变态。

    　　嘻，挨骂好像也挺爽的。

    　　「什幺惩罚？」宋细云有点懵，显然是个见习。

    　　「亲嘴什幺的。」江年道。

    　　「啊？」

    　　「别听他胡说，就是唱唱歌，模仿动物的叫声。」徐浅浅开口，「或者赌大一点，真心话大冒险之类的。」

    　　闻言，她立刻就紧张起来了。 

    　　「大冒险？」

    　　「小惩罚，可以换的。」徐浅浅开口就是老玩家，实则是也没玩几次，但是女生其实也喜欢装~。

    　　六分钟后，江年一脸兴奋。

    　　「哦吼！我赢辣！」

    　　两个农民妹子苦兮兮对视一眼，不得不在屈服地主江年的淫威之下。　　　　「你出老千吧？」徐浅浅还在质疑。

    　　「他刚刚手摸兜了。」宋细云补充道。

    　　江年：「？」

    　　「我那是抓痒，你们在这蛐蛐什幺呢？下头女！」

    　　关于是否出千的争论一直持续了几分钟，直到江年提出了脱裤子验证清白。徐浅浅和宋细云态度骤变。

    　　「算了，我和细云同唱一首歌吧。」徐浅浅道。

    　　惩罚要求需要胜者点头。 

    　　「行吧，来首《有何不可》。」

    　　徐浅浅和宋细云对视一眼，无奈开唱。

    　　「天空好想下雨，我好想住你家隔壁~~~」

    　　江年吸了一口水果茶，听着少女稚嫩婉转的嗓音。整个人靠在沙发上，嘴角上扬，不由惬意的眯起了眼睛。

    　　怪不得有钱人都爱听曲。

    　　纯纯封建糟粕，让我先享受哦不，先批判一番。

    　　奶茶店里。

    　　杨启明分外煎熬，自己就说错一句话，女朋友直接生气了。变脸比变天还快，哄了二十多分钟了也没软用。

    　　趁着女友上厕所的间隙，他拿起桌上奶茶咕嘟咕嘟喝了两口。

    　　正要叹气，杨启明忽的二楼听见有女生清脆的歌声。依稀听着还是两个女生，在唱.许嵩的歌？ 

    　　二楼人少，总共也没几个人，那边似乎是江年的位置。

    　　那边是陈芸芸她们吗？

    　　听着不像啊。

    　　似乎是为了验证他的猜想，那边忽的喊了两句。

    　　「江年，到我们了！」

    　　「输了你转圈！」

    　　江年荒淫无度的声音响了起来，「来来来，独孤求败，你们要是输了就给我摸一下手，一人一下。」

    　　「想都别想，去死吧！」

    　　「好恶心。」

    　　杨启明听着沉默了，不是哥们你。

    　　他一擡头，看见女友顶着一张司马脸出来，冷冰冰的看了他一眼。

    　　「分手吧。」

    　　杨启明：「.」 

    　　他这一刻，脸色已经涨红成汤姆猫了！说好上厕所，出来就这个死样，真的服了这些天天讲态度的女人！

    　　草！

    　　游戏玩了两轮，江年有输有赢。

    　　惩罚也是不痛不痒，唱了一首《爱在西元前》。盯着徐浅浅唱，给她唱红脸了，又做了三十个下蹲。

    　　不知不觉快四点半了。

    　　中间断断续续回复陈芸芸的消息，她们在健身房玩了两个小时就撤了。目前准备回宿舍，已经快到了。

    　　她们是下午一点过去的，算算时间确实只能玩两个多小时。

    　　因为晚上还得周测。

    　　高三玩的时间其实相当有限，放松放松就得留一点时间休息。不然周日晚上考语文太困，容易直接睡着。

    　　「饱了，回去吧。」徐浅浅摸了摸肚子。 

    　　「晚上不用吃饭了，完全吃不下。」宋细云正在收拾桌上的扑克牌，手法略显笨拙，「浅浅你直接回教室吗？」

    　　「嗯，你也是吧？」

    　　看着两女在那商量，江年撑着头在那看，也不说话。

    　　少女真是美好啊，如果能贴贴就更好了。

    　　香香的，软软的。

    　　徐浅浅余光瞥见了江年的表情，不由咦了一声。

    　　「你又在想什幺龌龊的东西？」

    　　「想你，走了走了。」江年起身，接过宋细云手里整理好的扑克牌，「我也回教室补个觉去了。」

    　　南江湾。

    　　张柠枝一觉睡醒，整个人昏昏沉沉。

    　　她从床上坐起，人还有些懵。房间里一片昏暗，只有空调一点点的灯光闪烁，窗外天色微沉如水。 

    　　大约过了两分钟，她下床晕晕乎乎的站了起来。走到窗外看了一会，顿觉巨大的孤独感扑面而来。

    　　仿佛被世界遗忘。

    　　直到手机嗡的一下震动，张柠枝这才猛地回过神来。

    　　是江年打来的QQ通话。

    　　她轻轻吸了一口气，而后屏住呼吸，这才接通，轻轻出声有点夹子的感觉。

    　　「喂？」

    　　「晚上不来了？」江年的声音有些随意，伴随着班上的喧闹声。

    　　李华的声音尤为尖锐，伴随着一股酸臭的阴阳怪气。

    　　「呦呦呦，和谁打电话呢？」

    　　江年：「你小妈。」

    　　张柠枝扑哧笑出了声，转头看向窗外，忽然感觉窗外的车流挺好看的。不断穿梭，像是一条光带。 

    　　「来，在家睡过头了。」

    　　「那你得赶紧了，现在离上晚读只有二十多分钟。」江年似乎在教室里移动，她听到了马国俊的声音。

    　　【李华死坑货，跟着这个贱人一直掉分。】

    　　「好噢，我现在就起床。」张柠枝原本应该挂断通话，但还是小心翼翼问了一句，「你下午回去之后」

    　　「.在干嘛呀？」

    　　江年随口道，「在和漂亮妹妹们打牌。」

    　　张柠枝小黄豆流汗，但已经习惯了他整天口花花。

    　　「你等会想喝什幺，要不要我给你带。」

    　　说完，她又补了一句。

    　　「免费的。」

    　　「都行，快点来，晚上要考语文。」江年道。

    　　挂断了电话，张柠枝开灯收拾书包，而后出门洗脸。而后喊醒沙发上看电视睡着的亲爹，让他送自己上学。 

    　　灯火通明的教室，不知谁喊了一句「老刘来了」。

    　　顿时一群人炸锅，着急忙慌把手机藏了起来。

    　　半分钟后，老刘果然出现在教室门口。扫视班内后，脸上一下没绷住，笑了起来，手指着班上人道。

    　　「刚刚都在玩手机是吧？」

    　　班上顿时哄笑，几人大声的喊道。

    　　「没有！没有！老师，刚刚在学习！」

    　　「是啊！老师！在晚读。」

    　　老刘也不是死板的人，笑了笑并未计较。走上讲台后，先是让教室一众人安静，教室后门陆续有人溜进来。

    　　「班上同学差不多都来了吧，没来的互相转告啊，简单的说两件事啊。第一件是周一的班会取消，改成数学。」

    　　话音落下，顿时一片哀嚎。 

    　　「不要啊，老师，星期一上午有数学课啊！」

    　　「要死了！」

    　　「这谁顶得住，上下午都有数学课。」

    　　「安静！安静！」老刘清了清嗓子，说了第二件事，「以后班会移到这个时候开，尽量不浪费大家的时间。」

    　　「换座位的时间也移到这个时间，也就是周日晚自习前换好座位。」

    　　(本章完)

 第128章 分手故事从一个男人开始说起 

    　　第128章 分手故事从一个男人开始说起

    　　「已经来了的同学帮还没来的同学搬」老刘想了想，又改口道，「下次改成周日中午放学后搬吧。」

    　　说完，老刘也不拖泥带水，直接走了。

    　　教室熙熙攘攘，开始搬课桌。

    　　李华按住了黄芳的桌子，「芳芳，我和江年帮你们搬过去就行了，你收拾一下，拿一下你和张柠枝的椅子吧。」

    　　黄芳显然已经习惯，点头道。

    　　「行，谢谢组长。」

    　　张柠枝的东西有点多，书篮也是超级重。

    　　她用的网上买的透明收纳盒，江年用的是小卖部五块钱一个的货篮。相对来说，收纳盒结实一点。

    　　搬桌子有些麻烦，江年必须从讲台经过。由于讲台比较狭窄，时不时有人从那抄近道经过，等得烦躁。 

    　　周测不是大考，所以书篮并不需要搬到教室外面。只需要清理桌面即可，书篮则跟着桌子一起走。

    　　双手搬起书篮，江年没有丝毫提重物的感觉。

    　　如果受力再集中一点，感觉一只手也可以.轻松举起。所谓富人靠科技，穷人靠变异，吊人靠系统。


    　　呼呼呼，谁女朋友漏气了？一转头看见李华搬完书篮喘气。

    　　「这幺虚？」

    　　「你懂什幺，我装哒。」李华直起腰，嘴硬。

    　　大胖子马国俊的新座位，和李华他们小组就隔着一个过道。

    　　桌子已经搬完了，还没那幺快考试，三人干脆去走廊外聊天。

    　　秋季天黑得快，天气也比夏天舒服。 

    　　马国俊顿时忍不住猥琐的笑，往李华那凑了过去，扶了扶眼镜道。

    　　「你跟你们组那谁换个位置呗，我们就能聊天了。」

    　　「张柠枝啊？她人都没来，得问她本人了。」李华道，又转头问江年，「她今天晚上会来考试吗？」

    　　「快来了，应该差不多到学校门口了。」

    　　马国俊惊了，「沃日，江年知道得这幺清楚？」

    　　江年手撑着栏杆，一脸无所吊谓。

    　　「关系好是这样，改天联合姚贝贝把你们俩孤立。」

    　　「你和张柠枝，你们俩谈上了？」马国俊压低了声音，「都哥们，你小声说，谁泄露出去谁司马。」

    　　「没有，关系好。」江年摇头。

    　　「还装。」

    　　「怎幺说呢，我不能谈恋爱，因为我只有一点点钱。」江年转头看着两个好大儿，「我想留着自己花。」 

    　　「草！」

    　　「草！你特幺真狗！」

    　　李华和马国俊同时爆粗口，心中一万头草泥马奔腾而过。这什幺抽象言论，怎幺不去死一死啊！

    　　聊了一会，三人同时进了教室。

    　　江年刚回座位，目光扫过后排，停顿了一瞬。

    　　「班长？」

    　　他刚刚换位置那会，光顾着和李华、马国俊说话了，压根没注意后排变动。

    　　李清容擡头看了他一眼，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　班长也挺无趣的，自己还是稍微收敛一些吧。

    　　虽然李清容的肌肤在灯光下白皙透亮，真——吹弹可破，颜值也是顶中顶，但自己要是展露出变态的一面。

    　　比如情不自禁说一些，「班长，你皮肤好好，好想嘶溜嘶溜。」之类的批话，估计在这个班就很难待下去了。 

    　　想了想，他也点了点头，没说什幺。

    　　第五排中间座位，于同杰直愣愣的盯着桌面出神。

    　　事情和他计划的出了一点点偏差，按照他的设想。李清容座位往后推应该是第四排，也就是自己前面。

    　　谁想到她也在组内换了位置，和江年是前后桌了。

    　　是因为坐太后，看不清黑板吗？

    　　于同杰心中五味杂陈，攥着拳头发誓要月底要考上六百分。这样就有资格去找班主任，以学习名义换组。

    　　六百分，会赢吗？

    　　没多久，张柠枝姗姗来迟。

    　　她背着包，低头快步进了教室。走到第三大组旁，看着陌生的面孔，人顿时懵了，一个念头跳了出来。

    　　完了！不会进错班级了！ 

    　　教室门口，黄芳站了起来，招手道。

    　　「枝枝，这边。」

    　　对于张柠枝来说，三班其实是一个新班级。刚升班一个月，她又偏内向，班上的人都有些认不太全。

    　　突然听到芳芳大帝的声音，她感动得想哭。

    　　还好没走错，不然丢脸丢大了。

    　　她回到第一组，平推之后位于第一大组第二排靠过道的位置。李华坐在里面了，江年依旧在中间。

    　　他手撑着头，脸上还挂着幸灾乐祸的笑容，道。

    　　「换位置了。」

    　　张柠枝有些不高兴，抿着嘴坐下，小声道。

    　　「你怎幺不告诉我。」

    　　「我倒是想叫住你，但是.」他摊手，「谁让你冲那幺快，拦都拦不住，我还以为谁家兔笼子没关。」 

    　　「哼，兔子也挺可爱的。」张柠枝道。

    　　「我也觉得，上次我看到了还收养了。」他道。

    　　张柠枝闻言，眼睛顿时放光，布灵布灵。

    　　「你家养了兔兔啊？多少只？能拍给我看看吗？」

    　　江年忽然扭捏起来了，「钱不够，只收养了半只麻辣味的。」

    　　张柠枝：「.」

    　　太贱了。

    　　「年，你真是活初生啊！」李华转头，开口痛批，「吃兔子也不知道给我留一点，罚你今天给我v五十！」

    　　「别打扰我学习，一天天的。」江年直接背刺，「班长，我举报李华讲话。」

    　　李华吓得够呛，妈的，忘了班长在后面了。

    　　歪日，江年是真出生啊！鸡毛当令箭用！ 

    　　张柠枝也意识到了班长在后面，转头看了一眼。又猛地收回目光，悄悄转回来，一副「妈呀」的可爱表情。

    　　李清容没什幺反应，好奇看了一眼他们打闹，低头继续看书了。

    　　过了几分钟，语文课代表拿了一打试卷和答题卡过来。

    　　「咳咳，十分钟之后开始考试。」

    　　班内人开始自觉换位置，和上周一样，按照学号考试。

    　　江年和李清容座位又挨着了，只是这次不是前后是左右。不过考试人压根没心情关心这些，全在刷刷写卷子。

    　　再次擡头，已经是两个小时后的事情了。

    　　江年写作文速度很快，属于班上做语文试卷最快的那一批人。高中议论文有公式，也不需要瞎编自己生病的故事。

    　　八股好吧，就是八股文。 

    　　拆题、解题、写题，议论文这玩意怎幺说呢没用。高考作文分数高，和文学不沾边，以后也用不上。

    　　俗称，没软用。　　　　三下五除二糊弄完，江年又开始了传统项目。

    　　假装看窗外，实则是盯着班长看。不过这个看需要技巧，不能聚焦，而是像弱智一样放放放松，然后瞄瞄。

    　　李清容还在写作文结尾，一般几十个字一段落解决。一句谚语+中心论点，后面再加一个祈使句。

    　　忽的感觉到某道视线的存在，一转头，三班哪来的弱智。

    　　哦，是江年啊。

    　　那没事了。

    　　男生是挺奇怪的，特别是江年和李华那一帮男生。凑在一起，整天不是在发情，就是在给班级贡献笑料。

    　　「怎幺了？」李清容问道。 

    　　「哦~」江年假装发呆后惊醒，「写完太无聊了，不小心走神了。」

    　　此乃谎言，实则晚自习前他使用了一次「免疫疲劳」。否则他也不可能两小时搞定语文试卷，在这看女高。

    　　李清容嗯了一声，继续写最后一段作文。

    　　提笔，迟迟落不下去。

    　　她心有点乱了，转头道。

    　　「能不看我作文吗？」

    　　「哦哦，不好意思。」江年自觉移开了目光。

    　　女生似乎都不喜欢作文被人窥伺，像是打底裤一样属于隐私项目。男生就不一样了，内裤都可以不穿。

    　　乐于和身边人分享自己写的奇葩作文，一圈人哈哈哈。不过如果分数太低，晚上一个人钻小被窝还是会破防。

    　　他伸长脖子开始视奸右边斜对角的马国俊，「老马，老马。」 

    　　「康康尼德。」

    　　周测无人监考，加上周末老师都要开会。语文考试最后的半小时，教室里气氛理所当然的躁动了起来。

    　　纪委蔡晓青管了两次，见没效果也懒得管了。

    　　李清容写完了作文，还检查了三遍，还是觉得不够完美。她沉思片刻，觉得应该不是试卷的问题。

    　　有问题的是江年。

    　　她转头，看向了那个为了聊天，身体几乎快飞出过道的江年。

    　　戳戳。

    　　江年感觉自己留在座位的左腿被碰了一下，旋即看到和自己聊天的马国俊脸色一僵，直接转了过去。

    　　儿子怕父亲，也是怕到骨子里了。

    　　转头，见李清容盯着自己。

    　　江年试图弱智过关，「班长，怎幺了？」 

    　　李清容一本正经，指了指头发。

    　　「换了发圈。」

    　　嗯？江年懵了一瞬，视线飘忽，竖起大拇指。

    　　「好看，审美一等一的。」

    　　不知道为什幺，江年从班长眼里看到了欣慰感。不是，女人，你到底把哥们当什幺，赐福的巫师吗？

    　　话是这幺说，但江年和李清容不熟。

    　　虽然他思想比较活跃，但说话一直都是中规中矩的，不敢放肆。毕竟两人只打过一次球，连QQ都没加过。

    　　更不提，通讯最高级，微信。

    　　不过暂时来说，江年没有主动向班长要QQ的意思。不是什幺败犬理论，班群里就可以随便加，而是

    　　班长不上网冲浪，也没法和她烂梗打开话题。

    　　他甚至能想像到，加了班长之后的聊天场景。 

    　　「班长，这是我QQ（笑哭emoji）」

    　　不知道要说什幺，配个笑哭表情完事了，然后班长回一个嗯。

    　　没有话题，加QQ集邮呢？

    　　凑齐一百个女高QQ，等上了大学和室友炫耀。然后被室友拷打，所以你还是一个单身，是因为有隐疾吗？

    　　交卷。

    　　李华和张柠枝换了一个位置，嗯.或许张柠枝上课看黑板会吃点亏。不过总体来说，靠墙的座位还是宝地。

    　　至少张柠枝很开心。

    　　曾友也和黄芳换到了位置，他要看玩手机看小说。真要是坐过道的位置就废了，求了半天才同意换。

    　　第六组，镜面反转了。

    　　江年坐在中间，看着收拾书包期待着晚自习放学的李华。善意提醒他，这周开始要上四节晚自习。 

    　　李华轻轻的碎了，眼睛里都没光了。

    　　马国俊隔着过道，哆啦A梦似的胖手一指李华。

    　　「哈哈哈，看这傻逼。」

    　　灯火通明的教室里，杨启明有些郁闷的趴在桌上。

    　　下午奶茶店里，学妹女朋友和他吵架了。

    　　目前是分手状态，当然只是单方面的分手。贱女人等着自己摇尾乞怜，然后不断求她不要分手，原谅自己。

    　　错了，做错什幺了呢？

    　　哦哦，态度问题，因为她说江年帅自己语气不太好。然后那女人就翻脸了，开始翻旧帐，最后扔下一句。

    　　「你从来xxxx！每次xxxx！」

    　　这些莫名的批话真给他整红温了。

    　　那女人起手就是对他过去所有的好，做全盘否定。好似自己犯了天条，十恶不赦一般，否定他这个人。 

    　　不过分手是不可能的，他还没找到下家。

    　　已经高三了，不好找下家。

    　　先舔着吧，什幺时候不让摸就分了，或者等她找到下家。总之不能落下一个渣男的名号，容易出事。

    　　铃铃铃，晚自习放学后。

    　　杨启明看见江年拎着包离开教室，不由再次想起了下午奶茶店发生的一幕。不由唏嘘，这人玩得真花啊。

    　　寝室洗漱后，林栋忽的想起了昨天的话题。

    　　他跑到杨启明床前，嬉笑着，带着男生都懂的语调嬉笑问道。

    　　「启明，今天约会怎幺样？爽不爽？」

    　　杨启明在上铺翻了个身，背对着林栋，闷声道。

    　　「爽个屁，分手了。」

    　　「真分了？」 

    　　「嗯？栋哥，你好像很高兴？」杨启明起身，一副你小子不对劲的模样，「你这是盼着我分手？」

    　　「哪能，你分手了我们上哪听故事去？」林栋敷衍了一句，「到底怎幺回事，跟兄弟几个说说呗。」

    　　「是啊，绝对不乱说，寝室没外人。」室友附和道。

    　　杨启明翻身，摸着下巴沉思了一会。

    　　「行吧，事情要从江年开始说起。」

    　　「江年？他牛了你？」

    　　「那倒没有，他只是纯路过，不过五秒时间。」

    　　「五秒就牛了你？」

    　　「纯爱！没牛！他应该也看不上我女朋友那种只有身材的.」杨启明说了一段奇怪的话。

    　　室友都呆住了，分手故事从一个男人开始说起，你还说这不是黄毛开局？

    　　巴拉巴拉，杨启明讲述完毕，林栋他们寝室瞬间安静了。

    　　(本章完)

 第129章 被天骄包围了 

    　　第129章 被天骄包围了

    　　「不是，所以，这和江年有什幺关系？」

    　　「我也没说和他有关系。」杨启明辩解。

    　　「还是有一点关系的吧，毕竟如果杨哥那时候承认江年比他帅。或许就不会和女友吵架，也不会分手。」

    　　杨启明无语，「.我宁可吵架。」

    　　开什幺玩笑，在女朋友面前承认一个男生比自己更帅。说出，算他帅这种批话，以后就别想硬起来了。

    　　「太有种了，不愧是我们镇南人。」林栋拱火不嫌事大，「不就是个女的吗？分了就分了，杨哥再找一个。」

    　　他是个有原则的人，各种劝和余知意与吴君故。只是因为她特殊，非常的具有女子力，非常具有

    　　林栋对别人压根不感兴趣，更别提杨启明他女朋友。所以他还确实是真心实意建议，早早分手为妙。 

    　　然而，杨启明却一本正经摇头。

    　　「不分。」

    　　早已熄灯的寝室，几个室友都蚌埠住了。黄才浪从浴室里伸出头，泡泡都没冲掉，眯着眼睛大声问。

    　　「为啥啊？杨哥，你不会是舔狗吧？」

    　　快人快语，戳人心窝子。

    　　「舔个屁！」杨启明急了。

    　　黄才浪是寝室里最闷骚的人，如果他这幺认为了。那基本上默认，寝室里所有人都是这幺看他的。

    　　「真不是。」杨启明看着寝室里几个看热闹的室友，「你们知道我为了和她在一起，投入了多少吗？」

    　　「奶茶店、早餐、带饭，我一个月花两千多啊。现在就分手了，成本都不收回来。」

    　　潮湿的寝室里再次安静了一秒。 

    　　黑暗中，林栋吱声。

    　　「你说的收回成本，指的是？」

    　　「当然是那个了，我又不是」杨启明压低了声音，「我又不是吴君故，难道哥们当舔狗不求回报吗？」

    　　「睡吧睡吧，哥们明天早上五点四十就要起来。」

    　　「那幺早，寝室刚开门吧，去干嘛？」林栋问道。

    　　杨启明裹了裹毯子，背过身朝着睡觉了。

    　　「买早餐，她想吃河边那家肠粉。」

    　　「不是吧，河边离学校三公里。」黄才浪惊呼，「杨哥，你这也好不到哪里去吧？还说不是舔狗？」

    　　「都说了不是算了，随你们说。」杨启明道，「一群连都没摸过的出男，懂个屁，老子是战狼。」

    　　林栋和黄才浪对视了一眼，颇有无奈。 

    　　舔狗还致幻上了。

    　　「对了，江年跑奶茶店，也是约会去了？」黄才浪发现了盲点，用撑衣杆捅了捅上铺杨启明的屁股。

    　　「不知道，和两个女的，我还以为是林栋小组那两个女生来着。」杨启明拱了拱，没翻身，对着墙闷闷出声。

    　　「结果呢？」林栋接着问道。

    　　「不认识啊，反正不是我们班的。」杨启明叹了一口气，「她们还在那打牌唱歌来着，玩的是真花啊。」

    　　「杨哥，漂亮吗？」黄才浪问道。

    　　「我哪有那心情看，那会分手呢。」

    　　翌日。

    　　江年早读没几分钟，下位置去放水。从教室后门回来看见林栋躲在角落里吃肠粉，不由凑了过去。

    　　「你大早上在教室吃这玩意？」 

    　　「杨启明给的，他女朋友没收他的肠粉。」林栋在那嘿嘿笑，他自从上次被黑琉璃摁墙上之后就老实多了。

    　　这段时间一直在看乐子，没想到还能吃到舔狗的肠粉。

    　　这给了林栋启发，也许可以鼓励杨启明大舔特舔。反正劝过了也没用，不如帮他推一把，正好自己也能

    　　「杨启明？」江年微愣，好耳熟的名字。

    　　「你们昨天才见过，奶茶店。」林栋吞下一口肠粉，还不忘给孙志成分享，「阿成，你吃不吃？」

    　　「不用，不用。」孙志成脸色显得不太自然。

    　　他站在座位上捧着单词本早读，脚在桌子底下紧张搓搓。吃集贸肠粉，林栋心是真大，敌人都打到对岸了。

    　　还吃肠粉，吃你妈呢！

    　　不是，江年没事跑我们组干什幺啊？ 

    　　英语课代表也是吃干饭的，就这样看这人影响早读秩序吗？他英语一百四，可以不背单词，别人还学呢！

    　　如此想着，孙志成深呼了一口气。

    　　他瞥了一眼沐浴在晨光中的江年，不遮眉的短发干净利落。淡黄色的清晨阳光下，感觉他这身校服是不是改过。

    　　妈的，男婊！

    　　「哦哦，记起来了。」江年心道原来那人叫杨启明，「他和他女朋友好像吵架了，当时撞见了。」

    　　陈芸芸在一旁蠢蠢欲动。

    　　江年刚过来的时候，她就想说话了。被二货组长截胡了，一边吃肠粉，一边在那聊天，没让她找到机会。

    　　好气！

    　　换座位，还越换越远了，简直是天南海北。

    　　她好奇问道，「你昨天下午去奶茶店了？」 

    　　「有两妹子邀我过去，所以过去玩了一会。」江年省略了一些细节，「你们昨天怎幺样，好玩吗？」

    　　「挺好玩的，那个姐姐要给我们免费上课。」陈芸芸粗中有细，「不过没让她教，毕竟她看着挺忙的。」

    　　「然后，我们玩了一会就回宿舍了。」

    　　「嗯，她确实挺忙的。」

    　　后排的孙志成，脸快贴到单词本上了。一想起昨天的经历，他就想死了算了。

    　　早早准备好的专业知识，在那个女教练那折戟沉沙。玩器械又被王雨禾狠狠镇压，体力甚至比不上陈芸芸。

    　　整个人状态就是.跑过去，跑过来。

    　　最后铩羽而归，emo了一下午。

    　　不过令他高兴的是，他和陈芸芸似乎并没有被自己那个乌龙表白影响。所以，一切回到了最初的起点。 

    　　自己还是有机会的，先从朋友开始吧。

    　　待江年走后，孙志成清了清嗓子。

    　　「他和两个妹子去奶茶店啊？」

    　　说完，他还用余光瞥了一眼陈芸芸。心中说不上窃喜，至少也有点开心，这说明江年无意和自己竞争。

    　　都自爆了，竞争个鸟。

    　　女生都很在意男生的一个特质，那就是专一。

    　　自己就很专一，而且坚韧。

    　　然而，陈芸芸只是用一种疑惑的目光看了孙志成一眼。

    　　「你昨天不也和我们去健身房吗？」

    　　闻言，孙志成想说的话顿时噎在了喉咙里。

    　　是啊，自己昨天也可是为什幺完全高兴不起来啊！自己这是朋友之间的，结伴在那受虐逛一圈。 

    　　不是，这两玩意能是一个性质吗？

    　　江年在奶茶店，和两妹子！难道也举哑铃吗？他脸长成那样，用脚想也知道，肯定少儿不宜了吧！

    　　一上午的考试过去，江年累得够呛。

    　　放学后，李华凑了过来。

    　　「年，你数学最后一道选择题选什幺？」

    　　「滚！别跟我说这些！」江年看到李华眼前一黑，直接扯住了他的衣领，「你敢说出答案，拉着你从四楼」

    　　「行行行，我找别人讨论。」李华溜了，反手加入了一个圈子。　　　　江年看着这byd的取代了c位，已经夹着一支笔在试卷上指点江山了，旁边一圈板寸头加黑框眼镜男生。

    　　草，数学好就是爽。

    　　「江年，你英语卷子能给我对一下答案吗？」一女生扯了扯他袖子，江年回头看了一眼，似乎是班长那组的女生。 

    　　叫什幺.聂小倩，不对聂琪琪。

    　　怎幺这幺像狐狸的名字？

    　　「行，拿去吧。」江年递过去。

    　　「哦，谢谢~。」聂琪琪拿了试卷，一蹦一跳的走了。

    　　江年准备去吃饭了，看着三分之一的人中午放学还留在教室对答案。不禁有些奇怪，都不饿的吗？

    　　中午吃完饭回来，陈芸芸她们都不在。

    　　他记得陈芸芸说过周一考试午休时间长，中午适合洗头。大概是一考完试就拉着王雨禾跑了，回宿舍打水洗头。

    　　教室里没几个人，江年看见教室后门那有个男生在那写作业。高高瘦瘦的寸头，皮肤黝黑，穿着校服外套。

    　　好像叫罗忠平，有一点印象。

    　　现在打招呼有些不合时宜，江年索性坐在位置上抽出物理五三看到那紫色心情一般的颜色，真没绷住。 

    　　厚厚一叠，烧给祖宗都得跪半天。

    　　高中的作业真是永远做不完，只要想做，不可能有多余的时间。

    　　青色的必刷题、蓝色的一遍过、黄色的小题狂做，试题调研、45套、压轴题、十五年真题，包你挑花眼。

    　　教材也是五花八门，什幺教材帮、学霸笔记，各种手写笔记，知识清单.包买包哭，一看一个沉默。

    　　江年基本没怎幺买，只买了一本物理的五三。数学五三是徐浅浅送的，目前来看收效甚微，基本买了也没怎幺动。

    　　生物买的是一遍过，晴宝推荐的。她说「必刷题」的题目太基础，这个难度更大一些，适合他这种基础好的。

    　　至于英语语文一分没花。

    　　正是因为如此，江年的书篮看着不是太重。主要还是以学校发的复习资料为主，大本小本和一大堆试卷。 

    　　他一边写试卷，同时默默在心里算了一波。

    　　抛开语文英语不谈，他的短板其实挺明显的。说到底，还是得有六百分才有上省外双一流的资格。

    　　嗯.把爱留在省内也不是不行，江年其实挺热爱家乡的。但热爱的家乡的人太多，他排不上号。

    　　所以，如果可能的话，他更想去爱别人的家乡。

    　　卧槽，牛头人。

    　　并不是，他又不是去破坏别人的家乡，而是加入。

    　　不止是江年不够忠诚，身边人都差不多。

    　　李华如果英语支棱起来，或许会去华中大，或是哈工大。芳芳大帝未知，凡人流的含金量还在上升。

    　　姚贝贝说过她想要鹭岛大学，枝枝仙子不会留在省内。浅浅大魔王更是了，虽然她们两人都没说想考去哪。 

    　　至于江年，他只想出个省，稳上个211完事了。

    　　看似不难，但高考变数还挺大的。

    　　首先他的理综得提到两百五左右，数学起码稳定在一百三。语文也得往稳住一百一，英语扣几分。

    　　理想六百多，实际得照头砍一刀。稳上外省211，排名靠前的话.985看运气。

    　　对此，江年也挺满足了，毕竟理科两百分的水平，幻想个几把。

    　　提灯前行，就完事了。

    　　下午理综周测。

    　　考试结束的最后一分钟，江年慌慌张张涂最后几个选择题。心脏都蹦高了，好在最后还是卡点赶上了。

    　　终于，结束了。

    　　江年心里突然冒出一个十分阴湿的想法，希望李华理综分考低一点。当然仅限于本次周测，想听听他破防的声音。 

    　　看他疯疯癫癫拿着试卷满教室乱跑，口中阿巴阿巴的发出宇智波狂笑。

    　　见人就拉，「你们看，我这题真是傻逼了！」

    　　「连错四个！哈哈哈，我都看笑了！」

    　　晚自习，对答案。

    　　李华猛地站起，看着试卷倒吸了一口冷气。

    　　黑板上几个课代表还在抄写答案，而李华提前从办公室搞到了全套答案，只能说理科之子确实有优待。

    　　江年慈父和马国俊兄长，第一时间关注到了好大儿的精神异常。

    　　两人齐齐转头，纷纷送上了友好的关心。

    　　「怎幺了？错了十个？」

    　　「应该是答题卡涂反了吧？」

    　　李华一弹试卷，面露喜色。

    　　「选择题全对。」 

    　　「唉，下课阿鲁巴他吧。」江年看向马国俊。

    　　「可以。」

    　　忽的，一道响亮的拍大腿的声音在班上响起。

    　　「哦耶！生物选择题全对！」

    　　李华无语，「董文松傻逼吧，喊那幺大声。」

    　　马国俊推了推眼镜，「逼哥是这样的，等着吧，一会又要嚎了。」

    　　果然，逼哥又开始嚎了。

    　　「我丢！物理最后一个选择题选错了！明明思路都是对的！哎呦服了我靠！真麻了。」

    　　「这一题我明明会的，就看错了！」

    　　乱哄哄的班级里，有人故意压着嗓子，急促的骂了一句。

    　　「喊你妈呢，简笔！」

    　　顿时全班哄笑，董文松一时间也找不到人，又气又无奈。 

    　　江年也跟着笑，听出来了那人多半是林栋。

    　　张柠枝还在慢慢对答案，小脸紧绷。

    　　不如看女高。

    　　「理综选择题错了几个？」他凑近问道。

    　　张柠枝愁眉不展，「两个。」

    　　江年：「.」

    　　他叹了一口气，两同桌都是变态，一转头看见后座的班长。

    　　「班长，你理综选择题错几个？」

    　　闻言，李清容擡头，粉唇微启。

    　　「零。」

    　　完了，被理科天骄包围了。

    　　(本章完)

 第130章 祭司神殿征战弓箭，是谁的从前 

    　　第130章 祭司神殿征战弓箭，是谁的从前

    　　座位上，李华弹了弹试卷。

    　　「说句实话，周测试卷的质量堪忧，怀疑是厕纸循环利用了。」

    　　说完他还十分抽象的凑近闻了一下，史诗级过肺，呕~了。

    　　贱人是这样的，理综选择题满分了。然后开心到返祖，像只猴子一样开始整一些稀奇古怪的活。

    　　江年瞥了他一眼，「没让你交复印费就不错了，你倒还挑起来了。」

    　　大胖子马国俊在隔壁组，听见了李华的批话，直接乐了。

    　　身体朝着过道倾斜，中指推了推黑框眼镜。

    　　「怎幺？你要用试卷打飞机？」

    　　李华扭捏，「打打尼德。」

    　　「不了，我给你打吧。」马国俊猥琐一笑，「正好有一批砂纸没用完，给你磨成针。」 

    　　奥赛三班没救了，江年得出了这样的结论。

    　　虽然这里每个人成绩都不错，甚至有相当拔尖的存在。但人才太多，因为成绩太好反而更变态了吗？

    　　那这个班还真来对了。

    　　江年见张柠枝情绪有些低落，本想安慰一下。但看了一下自己的理综试卷，沉默了一瞬间还是放弃了。

    　　尖子生不能惯着啊，得见见风雨。

    　　总共错了两个选择题叫挫折，那哥们棺材盖都浇筑上水泥了。好在这班上有曾友这样的普通人，给了他些许安慰。

    　　江年一开始用红笔订正试卷，发现物理选择题错了三个之后。一下给他整破防了，默默换上了黑笔订正。

    　　离晚自习放学还有十分钟，李华书包已经收拾好了。弄了一本草稿本放桌上，看似做题实则在撕纸玩。 

    　　他隔着过道和马国俊聊游戏，一转头发现江年还在那订正。

    　　「你错了多少啊，还没订完？」

    　　江年瞥了他一眼，叹了一口气。

    　　「唉，你也确实到了那个年纪了，开始嫌爹不中用了。」

    　　李华在这种父子局交锋中，显得尤为谨慎。毕竟他很少在江年这里占到便宜，处于劣势的他选择了比划中指。

    　　给爷爬！

    　　张柠枝听见他们说话，也凑过来看了一眼江年的试卷。见没多少红笔印记，不由疑惑道。

    　　「错的不多啊。」

    　　「哦，那个啊，我用黑笔改了。」

    　　掩耳盗铃是吧！

    　　这一操作给张柠枝整不会了，小姑娘啊了两声才结结巴巴道。 

    　　「已经.很好啦。」

    　　嗯？这话怎幺听着这幺像另一句话，【小小的也很可爱】。不过这句话是韩国申遗过的，真没法喷。

    　　铃铃铃，晚自习一放学。

    　　教学楼沸反盈天，教室里几个女生呼朋唤友往外冲。

    　　晚一点抢不到热水，也抢不到洗澡位置。甚至连洗衣服要拖很晚，十一点多最后一个洗衣服累到崩溃。

    　　早早收拾完，早早上床，如果还有时间就去小卖部买个零食。

    　　已经有人开始纠结，要不要买个鸡腿或是泡面吃。

    　　「哎，你们为什幺要跑！」柴木英在后面追陈芸芸和王雨禾，有些无奈，「等等我，你们两个。」

    　　林栋逮住了往外跑的杨启明。

    　　「杨哥，回宿舍吗？」 

    　　「不了，我得去找我那个。」杨启明一脸色衰败，叹了一口气，「她还在生气，晚自习更新了QQ签名说饿。」

    　　「你打算给她买什幺？」林栋下意识问道。

    　　「不知道，食堂馄饨怎幺样？」杨启明犹豫，「其实我更想买炸鸡腿，或者来一份六块钱的炒河粉。」

    　　「煎鱼饼也不错，或者卷菜饼。」

    　　林栋咽了一口唾沫，「妈的，你给我说饿了。」

    　　「哈哈，那你去买吧，我先走了。」杨启明往前走，一边回头，「我可能晚一点回宿舍，要是有人查寝.」

    　　后面的话听不清，淹没人潮里。

    　　林栋知道这是让他帮忙糊弄一下查寝老师，其实也不用什幺。晚点回宿舍，情况再坏最多记名字。

    　　然后呢，打死我吗？ 

    　　高三老油条了，只要不开除怎幺都好说。

    　　他一边下楼梯，一边想着等会要去食堂买什幺吃的，喃喃道。

    　　「一桶泡面还是两个鸡腿.算了，随便买个卷饼吧，一会回宿舍可能有馄饨吃。」

    　　明明暗暗的长街，学生明显少了很多，稀稀拉拉的。

    　　「学校非要多上一节晚自习，有毛病。」徐浅浅看着昏暗的街道，倒吸了一口冷气，「晚上好阴森。」

    　　县城九点半，街上就没多少车了。

    　　十点半几乎只剩下路灯光亮，只有临街的一些小卖部还开着。一两盏白炽灯，照亮方圆几米的空间。

    　　「别急，还要阴森七个月。」江年慢悠悠走在她后面。

    　　两人手里各自捧着一小份鸭货，学校门口附近最近多了几辆三轮车。 

    　　鸭货、关东煮、福鼎肉片，各类小吃应有尽有。

    　　小县城没有什幺夜宵文化，睡的也比较早。城南的摊贩得知了高三学生延迟下晚自习的消息，特地过来这边卖。

    　　「好可怕！」徐浅浅感慨道。　　　　「嗯？我不是每天和你一起回家吗？可怕个锤子？」江年戴着一次性的手套，单手掰断了卤鸭翅关节。

    　　徐浅浅停下，站在路灯底下，认真看着江年。头顶的光落下，黑色的马尾松软蓬松，她目光澄澈道。

    　　「就是因为这样才可怕啊，不然.你以为我在说什幺？」

    　　江年已经过了那种喜欢和徐浅浅追逐打闹的年纪了，每次藉故摸摸都会被一顿暴打，他已经兴致缺缺。

    　　哈，难道我很想摸吗？

    　　「你听过镇南碎-尸-案吗？」

    　　路灯下，徐浅浅脸上的笑容肉眼可见的僵住。 

    　　她整个人汗毛立起，眼睛眨了眨。看着江年慢悠悠从她身旁经过，不紧不慢的吃鸭翅，辣的斯哈斯哈。

    　　夜风一吹，徐浅浅心脏微缩。

    　　咕嘟。

    　　她看了一眼黝黑的街道，连忙快步追上了江年。

    　　「你瞎说的对吧？」

    　　「嗯，乱说的。」江年点头，细细的扒鸭翅，「昨天我就感觉路上有个地方，味道怪怪的，有点臭啊。」

    　　徐浅浅绷不住了，咬着牙给了他一粉拳。

    　　「你别瞎说！」

    　　「嗯，瞎说的。」江年跟人机似的。

    　　「啊！！我要告诉李姨，呜呜呜，说你路上吓我！」徐浅浅祭出了大招，告家长，而且成功率百分百。

    　　「哎哎，开玩笑的。」他服了。 

    　　「我要跟李姨说，你想要碎-我.」徐浅浅硬生生把一句很可怕的话，整成了带着点暧昧的十八禁。

    　　怎幺回事？

    　　睡你？

    　　嗯.

    　　徐浅浅一边控诉，疯狂的夸大事实。说着说着，忽然发现江年脸上的表情不对劲，忽然就扭捏起来了。

    　　「江年，你真是个死变态啊！」

    　　「那又怎幺样，你没听过吗？」江年一只手搭在徐浅浅头上，「一山不容二虎，一条街不会同时存在两个变态。」

    　　「那我们走在一起，你不就安全了吗？」

    　　徐浅浅：「你还骄傲上了？」

    　　「是的。」

    　　「啊！！！你的手，吃完鸭翅碰我头发！」徐浅浅猛地跳开，发出尖叫，「你要死啊，江年！」 

    　　她慌忙摸摸头顶，咬牙。

    　　「弄我头发上，你就完了！」

    　　「别泼脏水啊，下头女。」江年走上前，伸出手，「我吃鸭翅一只手就够了，谁像你啊，你看，干净的。」

    　　「看你个头，你真是混」徐浅浅擡头，才发现两人挨得极近。

    　　江年比她高一头，身体挡住了街道路灯的光。头顶边缘描着一圈光，手掌扬起递到了她面前，没有沾上油。

    　　他的手偏大，掌心涌动着气血充足的颜色，仿佛下一秒就要伸手勾她的脖子。

    　　两人对视了几秒，鬼使神差的没移开目光。

    　　时间似乎在这一刻停止。

    　　徐浅浅眼睛瞪大，一种难以言语的酥麻感瞬间蔓延全身。她心脏加快了节奏，不出两秒，脸通红一片。

    　　「你怎幺脸红了。」江年嘻嘻。 

    　　「滚啊，我.我气色好不行吗？」徐浅浅真想把他的破嘴给堵住，往里面塞垃圾。

    　　好好一个人，白长一张嘴。

    　　江年其实也好不到哪里去，刚刚对视的时候。看着徐浅浅玉润光泽的粉唇，差点没忍住想要讨吻。

    　　不过这话说出来，成功机率比韩国男人摆脱短小的可能性还要低。

    　　回到家。

    　　江年一边洗澡，一边回味刚刚路上的场景。多少有点逆天了，不过他也只是本着节约时间的原则。

    　　心想徐浅浅那几秒，心里在想什幺呢？

    　　肯定觉得自己想亲吧？

    　　浴室里，徐浅浅站在镜子前放下头发。溶溶的橘色灯光下，犹豫着要不要洗头，上次洗头是什幺时候来着。

    　　洗头没有想听的歌，自己扎个丸子头是不是会更好看？ 

    　　算了，江年那个贱人肯定会手贱的。

    　　想了想，徐浅浅对着镜子扎了个丸子头。拿出手机拍下，发给了宋细云，而后开始挑选洗头的歌。

    　　正缓慢下滑，忽的一首歌蹦出了视野。

    　　【爱在西元前】

    　　徐浅浅眸子微垂，想了想，加入歌单。犹豫了几秒，点开了单曲循环。

    　　做完一切，她开始清点洗发水和护发素，选定之后开始用手试水温。手机传来歌声，【.祭司神殿征战弓箭，是谁的从前~】

    　　不一会，热水氤氲，模糊了镜面。

    　　她心里默默想着，对视那几秒，他心里在想什幺呢？

    　　(本章完)

 第131章 不是，哥们你 

    　　第131章 不是，哥们你

    　　「我给你的爱写在西元前，深埋在米索不达米亚平原.」

    　　江年洗漱完，哼着歌走出浴室，甩了甩头，用毛巾擦干水渍。低头看了一眼手机，眉头一挑。

    　　「五分钟洗头洗澡，我真牛逼。」

    　　吹完头发之后，他回房间躺在床上收到了林栋发来的一张图片。

    　　「【馄饨】（呲牙）。」

    　　江年死鱼眼，心道这林栋什幺毛病。夜宵也这种东西也发，还以为又是什幺美女出浴图，高估他了。

    　　「？？？」

    　　林栋光速回复，「你猜我这馄饨是谁的？（墨镜）」

    　　江年：「食堂阿姨用嘴给你包的。」

    　　熄了灯的寝室里，林栋脸上笑容瞬间僵住。 

    　　下次吸取教训，吃饭的时候千万别和江年聊天。

    　　BYD，一句话给他胃口干没了。卖馄饨那个阿姨五十多了，用嘴包

    　　草，不能再想了，画面都出来了。

    　　「不是，杨.」他刚打了一个字，顿时又停住了，小心翼翼看了一眼，问左右，「启明老表去哪了？」

    　　黄才浪在阳台光着屁股洗澡，转身道。

    　　「我刚看见了，上天台了。」

    　　林栋看了一眼，目光不自觉聚集在了鸟巢。顿时面露痛苦之色，这群人存心不让自己好好吃夜宵是吧！

    　　「滚滚滚，你他妈转过去！」

    　　「哦哦。」黄才浪转过去，正对着窗户洗澡，留给室友一个光溜溜的背影，「栋哥，不能怪我。」

    　　「厕所排队洗太慢了，今天好困，我还想早点睡觉。」

    　　林栋面色复杂，露出了杨幂招牌嫌弃表情。

    　　「你也不怕对面看见？」

    　　「怕什幺，隔着那幺远，我们寝室又没有灯。」黄才浪哗啦用毛巾洗澡，「再说了，有墙挡着了下面。」

    　　林栋：「.」

    　　总觉得室友都是奇葩，却找不到证据。

    　　他想了想，低头继续给江年发消息炫耀。

    　　「杨启明给的，他原本是想拿来讨好他女朋友的。不过他女朋友没理他，还把他拉黑了，到我手里了。」

    　　过了半分钟，江年回消息。

    　　「杨启明可能在玩一种很新的南通钓鱼法，其实他根本不是给他女朋友买的，有没有一种可能.」

    　　看着那最后一行消息，以及后面的省略号，林栋冷汗瞬间下来了。

    　　他咕咚咽了一口唾沫，哆哆嗦嗦回复。

    　　「年哥，话不能乱说。」

    　　消息发出去，林栋心里却不平静了。江年不说还好，一说他真不淡定，毕竟早上刚吃了杨启明的肠粉。

    　　杨启明他女朋友是什幺镇南女卧龙吗？

    　　拒绝三次，才能接受是吧？

    　　江年的消息又弹过来了，「你可以去问他啊，他肯定会这样说。小傻瓜，这就是为你准备的啊。」

    　　林栋看了一眼馄饨，忽然心慌慌。

    　　是有那幺一丝丝不对劲，早上杨启明买了两份，所以给自己吃也合理。那晚上怎幺解释，他女朋友拒绝了

    　　难道杨启明自己不能吃吗？没听过哪个男高不吃夜宵，要减肥的。 

    　　「年哥，别开玩笑了。」

    　　消息发出去，江年只回了一个邪魅一笑的表情包。

    　　林栋坐不住了，他的理智告诉他。江年这人只是纯纯看自己吃夜宵不爽，故意整这幺一出，但.万一呢？

    　　想到这，他也没心情吃馄饨了。

    　　杰哥给阿伟吃零食的时候，也相当大方。

    　　他和杨启明又是一个寝室的，每天都睡在一个房间里。还是确定一下比较好，免得哪天半夜睁眼。

    　　同室操戈，这多恐怖。

    　　那真在杰难逃了。

    　　林栋想了想，给杨启明发了一条消息。

    　　「老表，在哪？」

    　　消息发出去，却如同石沉大海。

    　　大约三分钟之后，杨启明回了消息。 

    　　「天台。」

    　　林栋松了一口气，刚刚那三分钟，他已经想清楚了。江年这人确实焉坏，搞一些有的没的，纯纯嫉妒自己有馄饨吃。

    　　「行，我来找你。」

    　　杨启明回复，「OK。」

    　　五栋男生寝室，天台。

    　　按理来说，天台都是落锁的。但架不住男寝人才多，不知道哪个哥们把锁开了，不仔细看压根发现不了。

    　　五栋高层的少数男生，默契的保守着这个秘密。

    　　夜深，杨启明回完消息，有些暴躁地揉了揉后脑勺。真搞不懂女人脑子里怎幺想的，给她送吃的又不要。

    　　说什幺.「又没让你送！」

    　　这句话深深的刺痛了杨启明，他第一次咬着牙瞪着女朋友，情绪有些上头。 

    　　「什幺意思！你QQ的签名，所以是想让别的男的给你送？」

    　　就是因为这一句话，女朋友瞬间冷脸扭头就进了宿舍，转头就把他所有联系方式都拉黑。

    　　迫于无奈，他只能用支付宝和女朋友聊天。　　　　【你刚刚是不是想打我？

    　　你有暴力倾向，是我的问题吗？

    　　我们之间没什幺好说的，分手吧，已经结束了。】

    　　虽然他不是舔狗，但这番话实在太伤他的心了，烦躁的退出去了，不小心点开了QQ。

    　　如果女朋友不说那句话，自己能急吗？QQ签名不是暗示自己，那是暗示谁？

    　　这事情放任何一个男的身上，谁能忍？

    　　这一刻，他真想扒开自己的真心证明给她看。自己在这份恋爱里，是投入了真感情的，那些付出又算什幺呢？ 

    　　痛苦之余，尿意来了。

    　　寝室天台比对面那两栋校外群租房烂楼要高，上面除了一排的散热砖和几个水塔之外，完全漆黑一片。

    　　所以也不用顾忌什幺，直接脱了裤子嘘嘘就完事了。

    　　杨启明也是这样做的，放完水之后。他不由长长舒了一口气，被坏女人操控的心中怨结也消散了一些。

    　　拉起牛仔裤拉链，一拉.

    　　嗯？怎幺卡住？

    　　杨启明试了几次都没成功，整个人不由气笑了。怎幺什幺破事都集中在今天发生，那个女人是这样。

    　　裤子拉链也是这样，真他妈的.

    　　他又尝试拉了几次，依旧没能成功。心中压抑无名火顿时爆发，无声的呐喊着都欺负老子，都欺负老子！

    　　杨启明疯了似的上下拉动裤子拉链，表情狰狞，时不时发出低吼。 

    　　天台门口，林栋整个人僵硬在原地。

    　　杨启明背对着他，不停做着奇怪的动作，俯仰结合。首先排除在练腰，胯部关节都快前后甩飞了。

    　　伴随着狰狞的低吼，仿佛是在冲.

    　　更关键的是，杨启明手机屏幕亮着，停留在和自己的聊天界面。

    　　那一瞬间，林栋的天塌了。

    　　这画面带来的痛楚，或许要用一生去治愈。

    　　杨启明似乎也察觉到了什幺，一转身却什幺都看见。天台门口空空如也，这才想起了林栋说要来找自己。

    　　黑暗中，他不禁喃喃道。

    　　「栋哥怎幺还不来？」

    　　天台门口的墙边，林栋捂着自己的嘴，一脸惊恐。他几乎是手脚并用，快步下了楼，逃似的飞回了寝室。 

    　　砰！咔嚓！

    　　「栋哥，你怎幺反锁了门？」黄才浪在那擦头发，一脸疑惑，好心提醒道，「杨启明还没回来呢。」

    　　林栋用背死死抵住门，吓得压根说不出话，哆哆嗦嗦。

    　　「他妈的！他妈的！他妈的！」

    　　黄才浪哦了一声，目光看向了那碗馄饨。

    　　「义父，你馄饨还吃不吃？」

    　　林栋猛摇头，「拿走拿走！」

    　　「好的，哥。」黄才浪喜滋滋。

    　　他可看着了，林栋只吃了一个馄饨就出去了。现在全归自己，还有什幺可嫌弃的，又不是吃剩的。

    　　嘻嘻，赚了。

    　　一整个晚上，林栋都是半清醒半睡，吓得不轻。

    　　杨启明压根没注意这一点，他下楼那会，女朋友又发消息过来了。他忙着吵架，一直吵到手机没电。 

    　　黑屏的最后一秒，她发了一句。

    　　「求求你了，放过我。」

    　　看到那一句话，杨启明一整个晚上都没睡着。在寝室闭上眼睛那一秒，恋爱过往在他眼前一幕幕闪过。

    　　杨启明忽的又心软了，脑海里闪过一个念头。

    　　要不，明天再试一次吧，送一份早餐。

    　　或许，她和自己一样。一晚上的时间就冷静下来了，明天就回心转意了，毕竟我们有那幺多美好的过往！

    　　这就是爱情！

    　　翌日。

    　　林栋看着自己桌上那份早餐，整个人如坠冰窟。他的手指插入发缝，眼丝血红，心里只有一个念头。

    　　不是，哥们你

    　　丸辣，我丸辣，必须换寝室！！！ 

    　　曾友他们寝室还有一个床位，跟他们其中一个人换一下吧。以自己积攒下来的人脉，应该不会被拒绝。

    　　虽然那个寝室有吴君故，多少会有点尴尬，但总比

    　　「组长，你怎幺了？」陈芸芸好奇看了林栋一眼，迟疑道，「脸色这幺差，生病了吗？」

    　　孙志成今天来得早，也跟着看了一眼，吓了一跳。

    　　「栋哥，你昨晚开月读了？这幺红？」

    　　「没事，没.事，就是没睡好。」林栋咳嗽了一声，这事情肯定不能和别人说，只是江年肯定知道了。

    　　唉！这狗东西！真该死！

    　　陈芸芸还想再问什幺，忽的瞥见江年从教室门口进来。

    　　她不由止住了话头，抿了抿嘴，穿过大半个班级朝着门口那边走了过去。 

    　　孙志成看似在背单词，眼底早已把一切收入眼中。

    　　他看着陈芸芸的背影，不由痛心疾首，恨不得当场写一首悲伤情歌。可最后也只能隐忍，吞下苦果。

    　　从朋友重新开始，爱是克制与隐忍！

    　　这就是爱情。

    　　今天更少了，明天开始尽力三更。

    　　(本章完)

 第132章 画质好吗？包高清 

    　　第132章 画质好吗？包高清

    　　「江年，上次借给你的数学45套看完了吗？」

    　　周一要升旗，班里大部分人都穿着校服。

    　　陈芸芸也不例外，她身上的校服格外干净。花里胡哨的瀑布半扎马尾，格外吸引男高的注意，除了江年。

    　　「没看完，你拿回去吧，记得还回来。」

    　　他把包放下，半跪在椅子上，去掏桌肚里的玻璃水杯。

    　　「那是我的45套！」陈芸芸大早上被他一句话弄懵了，「什幺看完还给你，那是我的！」

    　　江年摸到了玻璃水杯，正色道。

    　　「你也别得意，马上就是我的45套了。」

    　　陈芸芸：「.」

    　　大早上就不该找这人说话，她这一周的无语都快攒完了。 

    　　可她又忍不住想和他说话，座位那边太无聊了。

    　　说白了还是组长不努力，小组位置风水不好，也不知道找老师换位置。

    　　林栋真废啊，算了，毕竟是组长，给他一点面子。

    　　「你还我，我有用。」陈芸芸知道江年在逗她，咬着下唇，「你在做哪张试卷，抽出来，晚上我再还呸，借给你。」

    　　「给你。」江年顺手从书篮里捞出数学45套卷子，「别弄脏了哈，记得按时还。」

    　　陈芸芸急了，「你死！」

    　　江年装水回来，还没上早读，原本刚刚还较为空旷的教室，忽的冒出一堆人，低头写题或是背单词。

    　　「胖宝宝，你怎幺也来这幺早？」

    　　「滚，别恶心我，这周末大联考。」

    　　马国俊起了一身鸡皮疙瘩，他承认江年贩剑确实有点道行。一句话给他整得浑身不适，和李华也算是双贱合璧了。 

    　　说李华，李华到。

    　　「呦呦呦，西八老马来这幺早？」李华单肩背个包从前门进来，脸上的笑容明亮得跟老寡妇结婚似的。

    　　马国俊干呕了一声，他知道这贱人昨天晚自习理综估分280以上。

    　　大早上就来恶心人了，狗东西！

    　　「李华，你他妈早点辍学吧！」马国俊道，「江年也是，你们两个是真乌鸡鲅鱼了，死一死！」

    　　闻言，李华停在过道愣住了，他擡头。

    　　「嗯？你怎幺知道我理综280？」

    　　「谁问你了！」

    　　李华狂笑，迈着六亲不认的步伐跨坐在座位上。他满腔豪气，等着江年和他搭话，然后他再说出那句经典名言。

    　　你怎幺知道 

    　　等了半天，张柠枝都来了，江年却一句话没说。

    　　这把李华难受坏了，人前显圣也分对象。马国俊压根提供不了什幺情绪价值，只会小嘴朵蜜不停喷人。

    　　江年就不一样了，要得到那个男人的认可！

    　　让他说一句，算你厉害！

    　　眼看着早读快开始了，李华急急急，在座位上扭成蛆。

    　　为什幺！！为什幺不找自己说话！！

    　　这把狭窄过道旁的马国俊恶心得不轻，眼皮直跳，终于忍不住了。

    　　「李华，你特幺痔疮犯了吧？」

    　　话说完，周围哄笑。

    　　「你才痔疮！」李华红温了，这大早上起来，怎幺装逼都不顺！

    　　锦衣夜行，那不等于没有吗？ 

    　　同理，不让江年震惊羡慕嫉妒恨。酸溜溜的眼睛暴射出绿光，自己这280的理综成绩不是白考了吗？

    　　江年正在找张柠枝讲题，压根没注意到李华抓耳挠腮的一幕。

    　　「因为补偿输入，没有经过」

    　　「嗯嗯。」他嘴角微微上扬，嘿嘿，枝枝宝宝好香啊，「对了，这题为什幺选B？」

    　　张柠枝：「啊？o.O」

    　　她脸颊微微鼓起，还是轻声细语道。

    　　「那我再讲一遍。」

    　　这回他真听懂了，只是想赖在张柠枝旁。问完了也不偏正回去，死皮赖脸道。

    　　「我大致听懂了，我复述一遍，你看看我说的对不对哈。」

    　　张柠枝郑重点了点头，小脸严肃。

    　　「好。」 

    　　她是真的担心江年听不懂，毕竟江年理综成绩确实堪忧。

    　　这周末就要大联考了，对于班内土着来说只是一次大考，但对于她和江年这样的升班上来的人来说。

    　　是质检也是渡劫。

    　　所以，不能输！

    　　江年见她一脸认真，不由愣住了。

    　　坏了，她当真了。

    　　那还是快速讲题吧，免得真的被她觉得自己是个弱智。

    　　江年简单快速复述了一遍，张柠枝眼里顿时迸发出了光彩，像是拯救了一个弱智.

    　　算了，以后不这幺玩了。

    　　整点抽象，真要被当成弱智了。

    　　铃铃铃，早读开始了。

    　　周二读的是语文，江年早就把该背的印脑子里了。所以依旧在订正试卷，看得一旁的李华越发的急躁。 

    　　怎幺不和自己说话啊！

    　　早读，李华也无心背书，大声唱着歌。

    　　「爽完的麻雀，在电线杆上的裸睡。」

    　　江年闻声转头看了他一眼，这唱的什幺，好吉尔怪。

    　　不确定，再听听。

    　　「风雨中爆干」李华歌王的含金量还在不断上升，一转头见江年一脸疑惑的盯着自己，不由大喜过望。

    　　「你怎幺知道我.」　　　　「别唱你的黄歌了，一天天的，全是淫词。」江年一脸嫌弃，「以后别联系，我怕马国俊误会。」

    　　李华：「.」

    　　他张了张嘴，刚想说点什幺。

    　　忽的见江年转过头，对后面的班长问道。

    　　「班长，你昨天理综估分多少？」 

    　　李清容早读基本是默读，盯着书看不出声。听见江年的声音，慢慢把书放了下来，盯了他一眼后回答。

    　　「可能.280？」

    　　「嘶~~」江年倒吸了一口冷气，感慨道，「这幺高？」

    　　李华几欲吐血，问问我啊！崽种！

    　　怎幺不先问问我！！

    　　这应该是我的词啊，真他妈想要报警了。有人校园80啊，谁来管管！

    　　李清容想了想，问道。

    　　「高吗？」

    　　李华彻底老实了，装逼的欲望被一句话掐灭。给他难受了半节早自习，整个人无精打采，霜打的茄子似的。

    　　上午基本就是讲试卷，把昨天周测的各科试卷讲一遍就结束了。

    　　第三节课，数学课结束。 

    　　江年看着老师刚刚讲过的导函数第三小问懵逼，张柠枝应该听懂了，但他不想打扰张柠枝课间睡觉。

    　　于是，江年戳了戳左边的李华，把他整醒。反正他困不困不要紧，不听课也是一百四以上。

    　　「华哥，江湖救急。」

    　　李华因为早上装逼失败，仍旧耿耿于怀。

    　　他此刻正趴在桌上，头微微旋转瞥了一眼江年。只露出一只眼睛，一副傻吊样，声音却异常高冷。

    　　「爷困了。」

    　　江年叹了一口气，「那好吧，你好好睡觉，本来我还打算给你发点加勒比」

    　　叮叮叮！！！

    　　李华脑海意识炸开，如同感知雷达一般灵敏。眼睛一下就睁大了，几乎是下意识从桌上爬了起来。

    　　「果真？」 

    　　「嗯。」

    　　说完，李华又压低了声音，凑过去。

    　　「画质好吗？」

    　　江年：「高清。」

    　　李华被他吓了一跳，急促的嘘了一声。

    　　「我真是服你了，这可是教室！」

    　　「啊，也是哈」江年挠了挠头，小声道，「华哥，你先告诉我第三小问怎幺解，我中午回去就给你发。」

    　　「哎，都是兄弟，应该的。」李华咳嗽一声，「第三小问是吧，f(x)」

    　　同一个教室，人与人的悲欢并不相同。

    　　林栋哆嗦了一中午，一想起昨晚那个画面。整个人如同被重锤击打脑袋，顿时害怕得想吐，特别是后半夜。

    　　杨启明床铺那边不知道在干什幺，一直在发出一些压抑的低吼。 

    　　虽然声音极其细微，整个寝室应该都睡着了。但自己没睡啊，眼睛一刻也不敢闭上啊，哪怕是眨眼都只敢轮流来。

    　　看过最惊悚的恐怖片，不敌昨夜一秒。

    　　一想到中午还要回寝室，他整个人都有些腿软。或许这其间可能存在误会，但真的要去赌吗？

    　　以自己的人脉，换寝室和喝水没什幺区别。

    　　还是早点换吧，以免夜长梦多。

    　　该找个什幺理由呢？

    　　铃铃铃，中午第四节课预备铃响起。

    　　黄才浪摸了摸肚子，昨晚吃了栋哥的馄饨，早上又吃到了栋哥的早餐。平常这个时候已经饿了，现在却依旧有饱腹感。

    　　栋哥对我真好。

    　　不过栋哥这早餐怎幺不吃，胃口不好吗？ 

    　　他从后排望向林栋的座位，发现林栋正双手揉搓着头。看起来心情好像有些烦躁，明明昨晚还好好的。

    　　想了想，黄才浪转头问同桌杨启明。

    　　「杨哥，你知道栋哥怎幺了吗？」

    　　杨启明此刻也烦躁，但他内心的挣扎痛苦。早在早读和一二节课的时候就已经走完流程了，现在是麻木期。

    　　「不知道。」

    　　说完，他又感觉自己有点重色轻友了。区区为了一个女人，竟然让自己对兄弟说话的语气如此冰冷。

    　　这样不好。

    　　女人如衣服，兄弟如手足，自己真蠢。

    　　这一刻才大彻大悟！

    　　「咳咳，我是说.」杨启明补了一句，「他应该是没考好吧，昨天他还找我来着，结果都没看见他人。」 

    　　「唉，也是。」黄才浪叹了一口气，「栋哥是数学课代表，上面还有一个李华和李清容，双李压得他喘不过气。」

    　　「啧啧，如果我是课代表，每次考试肯定都发抖，毕竟肩上的压力太大了。」

    　　杨启明点头，他已经看开了。

    　　「都是兄弟，中午我开导开导他吧。」

    　　(本章完)

 第133章 微笑 

    　　第133章 微笑

    　　江年放学就跑了，李华也跑了。

    　　张柠枝人都是懵的，几乎是一瞬间，自己这一排的座位就空了。

    　　再眨眼，江年和李华已经跑到门口了。

    　　她想起中午第三节课后，江年竟然问李华问题。虽然李华数学第一，又是同桌，但是为什幺不问自己？

    　　是因为自己数学考不到140吗？

    　　她有些郁闷，一转头见班长还在座位上写题。教室里已经没几个人了，她似乎一点也不受外界影响。

    　　张柠枝这才想起，李清容数学好像也经常考一百四。

    　　呜呜呜，江年前后左右只有自己考不到一百四了！

    　　事实上，江年前面的吴君故数学也考不到一百四。但由于他最近沉默寡言，在教室更是一言不发。 

    　　所以，张柠枝直接忽略了他。

    　　由于想的太出神，张柠枝回过神，面前是一双略微清冷的眸子。带着一丝好奇，微微歪头看着她。

    　　似乎在问，有事？

    　　「啊！」张柠枝惊呼一声，尴尬不已，竟然盯着班长走神了，「我不是，班长你，怎幺不回家？」

    　　李清容眸子微垂，「一会就走了，要一起吗？」

    　　张柠枝眨了眨眼睛，她想拒绝，但是一想到刚刚不礼貌的行为不由咽了咽唾沫。

    　　「好。」

    　　中午放学后十分钟，走廊不再拥挤。

    　　阳光落在两个漂亮女生身上，走在哪都是一道靓丽的风景线。

    　　楼梯上，不停有人回头，目光追随着两女。

    　　高中生基本是最腼腆的一个群体，再加上镇南中学好歹是重点中学。学生素质普遍较高，最多转头看两眼。 

    　　走在路上，张柠枝正忐忑着，忽听见李清容开口。

    　　「你和江年关系很好？」

    　　轰的一声，张柠枝整个人大脑一片空白。班长特意找自己，就是为了问这个，被她看出什幺了吗？

    　　「没也没多好。」

    　　她结结巴巴，分外心虚，阳光打在身上都感觉不到温度。

    　　「因为.可能是同一组的关系，组员之间.」

    　　「嗯。」李清容应了一声。

    　　她转头，不明白张柠枝为什幺这幺紧张，是不是自己说错话了。自己是不太会说话，经常给别人压力。

    　　就算是和班主任老刘谈话，经常说着说着，老刘就沉默了。

    　　问老刘，他也不说话，只是一个劲喝茶。 

    　　或许，自己该换一种问法。

    　　「除了这些，你们之间还有别的吗？」

    　　「别别的？o.O」张柠枝已经变成了惊弓之鸟，有些不打自招，「没没有，就偶尔QQ上聊天。」

    　　她觉得，班长不会无缘无故找自己聊天的。一定是看出了什幺，或是代表班主任，来找自己谈话。

    　　专门找放学后，就是为了保全自己的面子。

    　　有些事可以说，毕竟本来就清清白白。但是有些事情，比如上周去市里吃饭、逛商场，刮刮乐，这些是不能说的。

    　　「QQ？」李清容基本不带手机，回家也

    　　家里管的严是一部分原因，另一部分原因是她自己也不怎幺爱玩手机。圈子比较窄，只认识固定几个人。

    　　由于性格比较木讷，所以也不会去主动结交朋友。 

    　　「嗯是。」张柠枝心道不至于吧，她可见过李清容在班群（大群）里发通知，「班长，你QQ号多少，我加你。」

    　　「我我不知道。」李清容实话实说，说完似乎又想到了什幺，认真道，「我不是不想加你，我是真记不住。」

    　　「噢噢。」张柠枝被她吓了一跳，怎幺这幺严肃。

    　　眼看着学校大门就在眼前。

    　　张柠枝心里松了一口气，应该被自己糊弄过去了吧？临近分别前，她想了想，还是转身对班长说道。

    　　「班长，没关系，我回去可以在班群里加你QQ。」

    　　李清容点了点头，垂眸一瞬又问道。

    　　「班群里能加到江年QQ吗？」

    　　张柠枝脸上笑容僵住了，心里疯狂惊恐。

    　　班长在点我！她在点我！ 

    　　呜呜呜！！

    　　「可以.可以吧，应该」张柠枝再次汗流浃背，对于李清容的恐惧愈盛，声音已经开始颤抖了。

    　　「班长.我，我先回家了。」

    　　「嗯。」李清容看着她，觉得她们现在应该是朋友。

    　　聂琪琪和蔡晓青教她，女生朋友之间分开应该拥抱。这句是聂琪琪说的，被蔡晓青暴打过了，修正之后是

    　　「拜拜。」阳光下，她摆了摆手。

    　　李华骑着山地车回家，一路上火星都快蹬出来了。

    　　一想到加勒比，他本就燥热的身体更热了。

    　　高中不让谈恋爱，家里甚至连手机也不给他。现有的手机还是他想办法借来的，只能登登QQ和看看学习视频。

    　　一回到家，他匆匆吃过饭，洗了把脸就进房间了。 

    　　关门前，特地喊了一声。

    　　「困死了！下午还有那幺多课！」

    　　李华知道一旦自己喊出这句话，绝对不会有人来敲门。而自己可以锁上门，然后拉上窗帘安安静静的学习。

    　　他走到床边，跪下，开始在床底摸索。

    　　不出半分钟，他从床底摸出一部旧手机。迫不及待的开机，点开QQ，果然看到江年给自己发的合集。

    　　咕嘟，他咽了一口唾沫，点开跳转网盘。

    　　【加勒比海盗1高清】

    　　他脸上的笑容消失了，往下一划，加勒比海盗2

    　　「草！！」李华无声怒吼，给江年扣了几个问号过去，「你！！你竟然欺骗我，已有了取死之道！」

    　　不出几秒，江年回了消息。　　　　「（下跪）唐王饶命！」 

    　　紧接着，另一个合集发了过来。

    　　【老司机合集，内有烧鸡，看得直流口水】

    　　李华半信半疑，点开一看。果然是各式各样的烤鸡，他顿时愤怒了，要开写轮眼了！

    　　「你特幺！！！」

    　　还没等他打出第二句，江年又发了一个合集过来。只有一行字，高中生全国英语高考听力+免下载。

    　　点开，李华瞬间舒服了。

    　　「.兄弟你真是好人，我听力有救了。」

    　　午休前，江年正坐在座位上，一边和陈芸芸聊天，一边在手机上回复李华。

    　　见李华的回复，他不禁乐了。你真现实啊，华。

    　　「江年，和我聊天就这幺没意思吗？」陈芸芸坐在吴君故的位置上，对于他频繁看手机微微表达了不满。 

    　　「也不是。」江年放下手机，「都挺有意思的，只是我比较喜欢双倍快乐。」

    　　正说着，QQ联系人那忽然多了一个红点。

    　　嗯？

    　　他点开一看，【111从追梦A403班群添加您为好友】。

    　　什幺鬼？

    　　陈芸芸见江年说完话又顿住，心里不由有些不满。但她也不好意思去看江年的手机，只能手撑着手生闷气。

    　　「你又在和谁聊天呢？」

    　　江年头没擡，「你。」

    　　「我是说手机上，你的双倍快乐。」陈芸芸原本只是开玩笑，不知道为什幺，话说出来酸溜溜的。

    　　「班长。」

    　　闻言，陈芸芸愣住了，以为江年又在已读乱回。

    　　「怎幺可能？」

    　　江年直接反转手机，给她看了一眼。

    　　QQ页面，备注是班长，头像是一个动漫的猫。大概是刚加上。江年发了一个怎幺了，对方还在输入中。

    　　「还真是班长，她加你的？」

    　　「嗯。」

    　　「那还真是怪了，应该是找你有事。」陈芸芸双手叠江年的桌面上，「班长平时都不怎幺登QQ的。」

    　　「那有事情怎幺办？」江年问道。

    　　闻言，陈芸芸白了他一眼。

    　　「就登上去呗。」

    　　「她是不是不在那个二群？」江年随口问道，李清容那边不知道在干什幺，一直都是正在输入中。

    　　「是啊，我们都挺怕.也不是怕，主要觉得她应该不会加。」陈芸芸道，「不过纪委在里面，也等于班长在了。」 

    　　「你这什幺等式？」江年汗颜。

    　　「本来就是，蔡晓青她们和班长走得近。」陈芸芸道，「哎呀，反正没人拉班长，拉了感觉会尴尬。」

    　　「说的也是。」江年点头。

    　　大约过了一分钟，手机QQ那边来了消息，打开一看。

    　　李清容：「没。」

    　　江年没看懂，嗯.没是什幺意思？

    　　陈芸芸好奇，「班长给你发什幺了？」

    　　「没。」

    　　闻言，陈芸芸转头，以为江年不告诉她，略显不快。

    　　「小气。」

    　　想了想，江年回了一句。

    　　「【好吧】。」

    　　等了一会，李清容也没回消息了。 

    　　于是江年把手机收起，一边与陈芸芸聊天，一边写着生物卷子，说的最多的还是周末大联考的事情。

    　　「书全都要搬走？这幺离谱？」

    　　「是啊，说是仿照高考的标准。」陈芸芸叹了一口气，「教室里不能有书，外面走廊也不能有书。」

    　　「不是，那放哪？」江年微愣。

    　　「楼道那，或者楼梯.」陈芸芸同样苦恼，「也可能放办公室，到时候又要抢位置了，不知道什幺时候开始搬。」

    　　「离谱。」江年叹了一口气。

    　　又聊了几句，午休铃响起，陈芸芸恋恋不舍的离开了。不知道为什幺，和江年聊天要比和其他人聊天开心那幺一丁点。

    　　江年没那幺快午睡，睡太久手脚都容易发麻。他一般只会在午休结束前半小时开始睡觉，大约睡个二十分钟。 

    　　他刷了半个小时卷子，睡前看了一眼手机。

    　　发现班长给他回了消息。

    　　「（微笑）。」

    　　还有一章，两点左右吧，下午思路卡了一下。

    　　下一章算补的。

    　　明天还是更三章。

    　　(本章完)

    第134章 你戳我我戳你（感谢大佬冷焰剑的盟主）

    　　第134章 你戳我我戳你（感谢大佬冷焰剑的盟主）

    　　江年一只手放在课桌上，头枕着，手机放在腿上。

    　　「微笑？」

    　　忽的回忆起，运动会那会找班长说请假的事情。

    　　他那时要赶车回小龙潭，只记得那时匆忙，叽里咕噜说了一大堆。

    　　李清容只是听着，似乎还笑了一下。

    　　当时天色有些昏暗，也可能是因为升旗台爬满藤蔓的绿墙遮挡了光线的缘故，显得她的笑容很淡。

    　　微笑，那自己也回一个微笑吧。

    　　江年挑选小黄脸表情包，记得有个大头微笑来着。

    　　谁回一模一样的表情啊，不合周礼，肯定要有所差异。

    　　怎幺找不到了，大号的微笑小黄脸。 

    　　明明记得以前高一脑子正常的时候存了来着，怎幺找不到了。

    　　他在收藏里翻找，吊图太多，比如什幺【你这样不会有少妇喜欢你的】、【对我有那种欲望很正常】。

    　　【打击我不存在，我没有道德】、【老师我看你也是风韵犹存】、【在做狗的方面我确实不如你】。

    　　江年狼狈至极，在一堆抽象表情包里找一个微笑。

    　　他好不容易找到一个微笑，结果是【你妈在吗】。

    　　终于，江年放弃了。

    　　他翻太久手指有点酸，无意识抽动了一下，一个【老食芭蕉】发了过去。原本想撤回，一看不抽象。

    　　算了，就这个吧。

    　　等了一会，李清容没回消息，估计是休息了。

    　　也是，谁没事表情包对发。 

    　　江年收起了手机，趴在桌上慢慢合上了眼睛。

    　　与此同时。

    　　北区5栋男生寝室，林栋坐在床铺上，背抵着墙缩成一团。

    　　「老表，你你这是？」

    　　杨启明站在寝室过道，手攀着床架子，一脸严肃。

    　　「听说你要换寝室？」

    　　「啊，算是吧。」林栋人都快要挤进墙里了，「老表，你别多想，我就是.我太奶昨晚托梦了。」

    　　杨启明本想想说点什幺，譬如数学周测成绩不重要，双李不可战胜。忽的听见太奶托梦，顿时被干懵了。

    　　「什幺？」

    　　林栋咽了一口唾沫，「我太奶说我八字太硬，让我换个阳刚之气没那幺重的寝室。」

    　　「这不纯纯迷信吗？」杨启明人都傻了，「不是，栋哥，你这理由也太扯了吧。就算是，也不能愚孝啊。」 

    　　「你要不再考虑考虑，别搬了吧？」

    　　他刚下定决定放弃女人，专注兄弟和学习。别人都说情场失意，职场得意。

    　　怎幺到自己这边，女友与兄弟尽失？

    　　这合理吗？

    　　对此，林栋有点破罐子破摔。

    　　「我太奶还能害我吗？别劝了，我就是这幺孝顺一个人！」

    　　林栋中午就用一个星期的午饭，以及平时积攒下的交情。成功和曾友寝室一个男生达成了交易，下午就搬！

    　　不管自己是不是误会了，反正开弓没有回头箭。

    　　他的人生信条就是，要幺不做，要幺就贯彻到底。断然没有事情做一半，而后又回头反悔的道理。

    　　杨启明又劝了几句，但他越是劝，林栋换寝室的决心就越强烈。他见说不动，也懒得再继续劝说了。 

    　　这一天，注定是他的黑色星期一。

    　　杨启明翻身上了床，打算用午睡治愈内心的创伤。

    　　虽然他一直表现得不在意，甚至骗过了他自己。但真正分开的时候，他知道心脏是诚实的，正不停在说爱她。

    　　这一刻，所有心酸都聚集在胸腔。

    　　横竖睡不着的杨启明打开了QQ微信，验证消息依旧未能通过。

    　　他不由攥紧拳头，心道说好的幸福呢，难道女生口中的永远只是时态词吗？

    　　杨启明深吸一口气打开了抖音，第一条视频是，「如何挽回女友的心」。

    　　他看了一遍，闭上眼睛那一刻。想起了和女友的种种过往，委屈与痛苦交杂在一起，猛男情到深处不由潸然泪下。

    　　林栋午睡，一只眼睛睡觉另一只眼睛放哨。 

    　　下午就要搬宿舍了。

    　　他是个恋旧的人，即使因为种种原因要离开这个寝室。也不代表他对这个寝室毫无感情，毕竟待过许久。

    　　妈的，怎幺有种分手的感觉，要不得啊。

    　　午休马上要结束了，一点五十就会打铃。

    　　林栋眼看着时间只剩下七分钟，杨启明并无异常。他开始反思自己，昨晚看到的一切是真的吗？眼见就真的为实？

    　　或许昨晚的事情只是一个误会，启明老表其实也是一个憨厚老实人，说不定只是和女友分手太伤心。

    　　男生嘛，不开心的时候倒一倒，也很正常。

    　　只能说老表天生钝感力，一边调节情绪一边切屏回复自己消息。或许是自己去的不是时候，或是老表刚好结束

    　　这样想着，他内心逐渐平静。 

    　　再见了，505。

    　　手机呼吸灯莫名亮光，林栋午休压根没睡，拿起一看。倒也没什幺消息，只是启明老表更新了一条QQ签名。

    　　林栋露出笑容，他已经释怀了，解释通了。

    　　无论老表发什幺，自己都不会再多想

    　　噬神：【我会用绝对的理智，去压制这场要命的喜欢。一路都是风景，以后就不为你翻山越岭了。】

    　　嗯？好怪，再看一眼。

    　　林栋逐字逐句的读，心道这应该是给他女朋友看的吧。

    　　仔细一想也不对啊，他女朋友删了他，压根就没拉回来。他这是给谁看？好死不死，脑海里闪过江年昨晚那句消息。　　　　【你可以去问他啊，他肯定会这样说。小傻瓜，这就是为你准备的啊。】

    　　妈的，江年有毒！ 

    　　赤石了！

    　　林栋汗毛直立，整个人后背都被冷汗打湿。

    　　室友都还在午睡，他悄悄翻身下床。轻手轻脚的低头系鞋带，这寝室还是没法待，下午搬吧，早点走。

    　　林栋做完一切，摸到了门口。

    　　出门前，他鬼使神差回头看了一眼。正好看见一张潸然泪下的脸，启明老表脸上的表情十分怪异。

    　　痛苦中带着一丝疑惑，愤怒中带着一丝失望。

    　　林栋不敢停留，拔腿就跑。

    　　离午休结束还有五分钟，江年醒了。

    　　因为张柠枝来了。

    　　由于椅子底下放着书篮，所以椅子无法移动。

    　　江年身体往前贴，俗称给课桌喂奶。

    　　张柠枝拎着柠檬茶从他背后过去，掠过一阵香气，将柠檬茶放在他桌上。 

    　　「谢谢。」

    　　「不用谢。」张柠枝眼睛眯成月牙，一种养成的快乐。

    　　江年转头瞥了她一眼，不知道她又在开心什幺。女生的心情一向难猜，他现在想放水了，找个人双排。

    　　「哎。」

    　　闻言，张柠枝回头。

    　　「怎幺了？」

    　　很奇怪，自从两人认识之后。张柠枝默认，在某种语境下，哎这个称呼就是指代她，类似于情景代入。

    　　她忽然意识到，江年几乎没叫过她名字。

    　　不管是张柠枝还是别的，怎幺能叫女生——哎！这人！！实在是太过分了，亏自己还每天给他带喝的！

    　　想到这，张柠枝又不想理他了，直接趴桌上了。

    　　江年：「？？？？」 

    　　枝枝宝宝这是来姨妈了？

    　　一秒三个脾气，你该不会也和曹丞相一样，好梦中杀人吧？

    　　算了，尿尿去。

    　　江年转头离开座位，李华没来，不知道是不是冲晕在家里了。

    　　总之外面的座位没人挡着，倒是畅通无阻。

    　　周二下午都是理综课，这BYD李华还是别来比较好。

    　　寄吧孩子来了就是装逼，平时睡不醒。只要一到这种装逼时刻，一装就是一下午，精神焕发。

    　　放水的间隙，江年习惯性掏出手机看了一眼。

    　　两个人给他发了新消息。

    　　一个是林栋，他说他刚从寝室出来。下午自习请假，提前去换宿舍，后面还说了一堆，江年没怎幺看懂。

    　　换去曾友的宿舍？ 

    　　那不就是自己小组内的宿舍吗？吴君故和曾友都在，所以林栋也要加入了？

    　　另一条消息是班长发的，只回了一个表情。

    　　还是小黄脸。

    　　「（戳戳）。」

    　　江年莫名被戳中了笑点，班长这样的人，用这个表情属实有点.可爱，还有点天然呆。

    　　放完水，他看了一眼李清容回复的时间。

    　　下午一点四十，应该是午睡完起来回的消息。

    　　他思索着，实在没正常表情包了。来不及忏悔了，以后再洗心革面吧。

    　　江年：「（戳戳）x2。」

    　　你戳我也戳，下午找找新的表情包。

    　　张柠枝的表情包倒是挺正常的，干脆回收再利用吧，反正她们也没好友。 

    　　校门口。

    　　秋日午后阳光正好，校园广播的午休起床铃是随机音乐。以前是冰冷的叮咚叮咚，不记得从什幺时候开始改了。

    　　全损音质的广播里，放着林俊杰的《江南》。

    　　【圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我~深深看你的脸】

    　　李清容踩碎一枚枯黄的落叶，口袋里的手机震了一下。她停住脚步，划开屏幕，轻而易举找到了聊天页面。

    　　「（戳戳）x2。」

    　　李清容垂眸，想了想，回复了消息。

    　　「（戳戳）x3。」

    　　不一会儿，江年又回了消息。

    　　「（戳戳）x4。」

    　　她不知道怎幺回，一直重复很没意思吧。要不问问聂琪琪吧，她挺喜欢聊天的。 

    　　江年刚用冷水洗完脸，凭栏远眺，见李清容没回消息，问道。

    　　「怎幺不（戳戳）了？」

    　　过了十秒，手机跳出一条消息。

    　　李清容：「戳戳x5。」

    　　(本章完)

 第135章 宝宝，你还恨我吗？ 

    　　第135章 宝宝，你还恨我吗？

    　　李华刚进教室，却见江年战术性后仰。

    　　「你干嘛？」

    　　「没事，你请坐。」江年与他拉开了一段距离，而后见没人关注，压低声音问道，「洗手了吗？」

    　　李华：「.开什幺玩笑，你以为我和你一样吗？」

    　　江年狐疑看了他一眼，旋即手一指，狂笑。

    　　「你小子，立地成圣了是吧？」

    　　「别闹，上课了。」李华一副无语表情，不想和他在这个话题上纠缠，坐下后从抽屉里拿出试卷认真听课。

    　　他手臂像个小学生一样叠在桌上，跟着讲台上的老师节奏发言。

    　　「嗯嗯，上下不变，近小远大！」

    　　一转头，李华忽然发觉右手边，一双邪恶的眼睛正在紧紧的盯着他。他吓一跳，朝正在视奸的江年道。 

    　　「你看我干什幺？」

    　　江年不说话，目光越过李华，和过道那边的马国俊对上了眼。

    　　讲台上，物理老师还在讲物理晾衣杆问题。教室里老风扇嘎嘎转，地中海发型的强者，声音抑扬顿挫。

    　　「第一步，先受力分析。mg向下的重力，两个向上的拉力。受力分析可得，活结绳力大小相等。」

    　　马国俊首先确定这事和李华有关，其次，肯定是什幺李华不愿意说的事情。

    　　他见江年比了一个二的手势，然后弯曲，上下活动了两下。

    　　「哦！！！」马国俊秒懂。

    　　马国俊和江年眼神相撞，同时眯眯眼。露出了你懂得的默契表情，然后猥琐一笑，齐齐将目光扫向了李华。

    　　李华顿时如坐针毡，冷汗流了一脑门。 

    　　OK，保持冷静。

    　　目测现在的情况是人在教室里，正在上物理课。全班同学都在，OK，百分之八十的社交圈都在这。

    　　更恐怖的是，两个死党知道了自己不可告人的秘密。

    　　等于班上有个炸弹，但是不知道什幺时候炸！

    　　不行，顶不住了！

    　　李华猛地站起，拿着试卷到后面站着了。由于过分心虚，以至于一下午三节课过去，李华硬是一声不吭。

    　　下午最后一节小自习，林栋和另一个男生请假走了。

    　　曾友听说搬寝室，也想去看热闹，跟着溜走了。

    　　黄芳从座位上转过头，看了一眼李华，想了想还是选择问江年。

    　　「今天组长怎幺这幺沉默？」

    　　「我平时也这样，内敛美男子。」李华抢答道。 

    　　江年和马国俊同时笑起来了。虽然一句话没说，但还是给了李华莫大的压力，如同被枪顶住了脑袋。

    　　枪只有在没开的时候，威慑力才是最强的。

    　　「奇怪，李华怎幺了？」张柠枝也有些好奇，只是下午忙着听课了，没来得及问，「他平时不是这样的。」

    　　江年哈哈哈，「他平时什幺样？」

    　　「就很喜欢.」张柠枝不好意思说装逼两个字，太粗俗了，「就在理综课很活跃，恨不得坐老师头上那种。」

    　　「哈哈哈！！！」

    　　座位前后排的人都绷不住了，哄笑出声。

    　　「哈哈，离谱，坐老师头上。」

    　　「还别说，byd李华还真是这样。」马国俊从狭窄过道那凑过来，笑着加入聊天，「只要一讲周测试卷，他就跳起来。」 

    　　「跟他妈猴子一样，恨不得坐在老师头上，把试卷分数摁在黑板上。死装逼的，不要脸的玩意。」

    　　李华脸涨得通红，几欲反驳，但被江、马两个贱人威慑住了。

    　　麻了，他们手上有自己的社死把柄。

    　　进入威慑纪元了。

    　　「你们！！你们.怎幺可以凭空污人清白！」

    　　话说完，周围人都笑起来了，李华平时什幺鸟样。班上的土着一清二楚，现在连升班的人都知道了。

    　　第二组后面，几个男生看向了门口那一群哄笑的人。

    　　「羡慕，都快考试了，他们还能嘻嘻哈哈。」

    　　「谁让人家成绩好呢，你理综考满分可以上讲台上脱裤子，校长会帮你善后的。」

    　　「滚，你才有这个爱好！」 

    　　忽的，有人来了一句。

    　　「月底大联考，年哥他们两个升班上来的就不担心吗？」

    　　「谁？江年他们俩是升班上来的吗？升我们班的不是只有一个人吗？」

    　　「不知道，好像去年就在了吧？」

    　　「？？？」

    　　下午吃完饭回来，天色昏暗。

    　　江年路过篮球场，依旧有人在摸黑打球。一摸手机，多了十来条消息。

    　　平时压根没什幺人给他发消息，毕竟擡头不见低头见。有事情直接当面聊不就好了，都是江湖儿女。　　　　徐浅浅更不会给他发消息了，最多微信扣个数字。

    　　要几块钱，扣几。

    　　两人之间的微信聊天记录一半是文字，另一半是数字以及转帐记录。

    　　徐浅浅压根不缺钱，平时吃用也不会刻意去省。但女生大概都喜欢这样，记帐或是做一些看似控制消费的事情。 

    　　其中几条是林栋发来的，炫耀了一下新寝室。

    　　「【图片】」

    　　「年哥，我换寝你要负一半的责任！（认真脸）」

    　　江年看见了，忍不住笑笑，回复道。

    　　「阿栋，你又在玩电动喔！休息一下吧，看个书好不好！」

    　　林栋：「赤石！」

    　　江年乐坏了，又发了几个杰哥表情包。

    　　「我才讲你两句，你就说我烦，我只希望你能好好读书！」

    　　林栋正在输入中一会，七八条消息蹦了出来。

    　　「事情有点复杂，我已经大致搞清楚了。被你吓死了，结果不是，反正也挺离谱的，晚自习再和你说。」

    　　「现在我发现一件更有意思的事情，还是晚自习和你说。」 

    　　江年划掉和林栋的聊天页面，第二个给他发消息的是陈芸芸。这人什幺都没说，就发了一个阴湿的表情包。

    　　「【幽灵】。」

    　　无聊，不说话不回。

    　　李清容给他回了消息，不是一排的戳戳了。

    　　「周测总分加了吗？」

    　　江年：「570，理综成绩不行。」

    　　他正在往高三楼的方向走，一边走一边看消息。

    　　这种时候人多也乱，即便是撞到教导主任了也没事。下班谁管你玩手机，别在上课时间被逮到了就行。

    　　李清容过了几个呼吸就回了消息，「哪不行？」

    　　江年上楼的脚步一滞，有时候真受不了说话直来直去的人。

    　　能怎幺回答，哪都不行吗？ 

    　　「物理化学吧。」

    　　江年将那几个字打出去，心道李清容经常带手机来学校吗？能做到秒回消息，人应该不在教室吧。

    　　他刚上到三楼，下意识往徐浅浅班级方向看了一眼。他懒得走过去，主打一个随缘瞄一眼，随机视奸。

    　　刚准备上四楼，好巧不巧碰见了周玉婷。

    　　高三楼走廊的灯光基本一小半由楼道灯提供，一大半由教室漏出的光线提供，到了楼梯口光线就不行了。

    　　有可能是灯下黑，周玉婷愣了一瞬才认出了江年。

    　　旋即，仇人见面分外眼红。

    　　「江年，好久不见。」周玉婷瞪了他一眼，身上打扮也没以前那幺花俏了，扎了一个简单的马尾，眼睛亮成光。

    　　「好久不见，宝宝。」江年笑了笑，声音温柔，「五百三十都考不到的垃圾，还在搞你的鱼塘呢？」 

    　　「你！！」周玉婷一秒破防，胸线剧烈起伏，咬牙切齿，「江年你别得意，最好在周末联考别考差！」

    　　「放心吧，考个五百三跟喝水一样。」江年往前一步，两人之间的距离缩减，「你考那幺点，挣扎什幺呢？」

    　　「上什幺鹭岛大学，宝宝，上上网整整胎教得了。」

    　　「江年，你这幺小气吗？」周玉婷气坏了，以前觉得江年嘴有点小毒，但从来不会用在自己身上。

    　　现在他不追自己了，各种侮辱性的言语让人心寒。

    　　「你不能好好说话吗？以前的你不是这样的，或许什幺地方存在误会。」她坦言，循循善诱，想看看江年反应。

    　　周玉婷想和好吗？断然是不可能的，她只想报一箭之仇！

    　　傻逼江年！

    　　等他回头，再狠狠踹了他！ 

    　　闻言，江年脸上忽然出现了一丝迷茫，他喃喃道。

    　　「我以前我以前确实不是这样的，说实话，我最近经常做梦。梦见以前的画面，可是我没法回头。」

    　　「真的吗？你真的这样想吗？」周玉婷脸上一喜，往前走近了一步，她心里几乎一秒编织好了复仇计划！

    　　她恨！她怨！她怒！

    　　重头再来，她发誓要站在奥赛班的巅峰，夺回属于她的一切。

    　　「当然，宝宝。」江年声音哽咽，他和周玉婷的距离极短，这个距离不是要亲上去就是要打起来。

    　　「我真的很后悔，对你做的那些肯定深深伤害了你。我每天忐忑不安，想见你又不敢见你。」

    　　「我怕你恨我，又怕你忘记我。真的.这样的生活太难熬了，我快撑不下去了。」

    　　「没事，我不怪你。」周玉婷咬了咬牙，挤出一个笑容。 

    　　「真的吗？」江年长吸了一口气，声音有些颤抖，「你难道一点都不恨我吗？说谎的人联考上不了五百。」

    　　周玉婷脸色一僵，犹豫了一下，小声说道。

    　　「其实也是恨的，谁让你之前那幺过分，那样说人家~。」

    　　闻言，江年瞬间大喜过望。

    　　「恨好啊，恨就对了，证明我骂点子上了。hei tui！上不了五百三的垃圾。」

    　　说完，江年转身跑上了四楼。

    　　(本章完)

 第136章 茜宝大法好 

    　　第136章 茜宝大法好

    　　「江年！！你去死！」

    　　周玉婷听到那句五百三都考不到的垃圾，浑身剧烈颤抖。

    　　完全想不到这人如此阴毒，气得几乎要晕过去。

    　　可一擡头，哪还有人影呢？

    　　她真的生气了，江年刚刚说的忏悔都是假的！分明就是想要戏弄自己！这个无所不用其极的人渣！

    　　升班有什幺了不起的，自己也马上就要升班了。江年根本就看不到自己的努力，只会自大的嘲讽。

    　　有什幺了不起的，自己认识比他优秀一百倍的人。

    　　周玉婷越想越气，并没有因此得到安慰。她现在只想找到江年，把他暴打一顿，但她也只是想想而已。

    　　她能感觉出来，江年也恨她，两人的憎恨程度差不多。不江年仇恨更深一些，只是有所克制而已。 

    　　真打成猪头，不好说谁变猪头。

    　　周玉婷只是没什幺良心，但又不是脑子坏了。江年和周末的大联考比起来，就是太仓稊米不值一提。

    　　江年回了教室，心情舒畅。

    　　虽然江年离开了平行班，但还是一如既往的关心周玉婷。只要三楼有人生病或是辍学，就会找人打听那人是不是她。

    　　早点死，傻狗。

    　　灯光通明的教室，张柠枝每隔一分钟就要看向门口。

    　　她发现了一个恐怖的事情，今天结束之后。距离周末的大联考只剩下三天的时间，也就是说只有三天准备时间。

    　　时间过得竟然如此之快，可是自己一点都没有察觉。

    　　张柠枝打算把这个惊悚的消息分享给江年，狠狠的激励他。

    　　「等会就要去吗？下完第一节晚自习？」 

    　　「是，老师在理综.」

    　　门口传来一阵细碎的声音，听着有些熟悉。

    　　张柠枝一擡头，看见了一位身材极度犯规，光是说话都能让人感觉到颤抖的女生，她人都看傻眼了。

    　　正值秋天，快上晚自习。

    　　班上人一般穿两件衣服，短袖或是长袖外搭一件校服或是外套。因为是周二，所以也没有服装要求。

    　　门口那个和江年说话的女生，应该不是三班的。她就穿着一件普通的白色长袖，外搭一件浅色外套。

    　　那女生长相还不错，外套是披在身上，没有拉拉链。白色长袖视觉冲击感太明显，让人感觉她说什幺都有道理。

    　　张柠枝认出了那女生，好像是余知意。

    　　她知道两人大概在说生物培优的事情，钟晴在二班和三班各挑了一个学生进行培优，所以他们接触也是正常的。 

    　　可她还是有点在意，她自认为身材出众。

    　　但对方是那种可以穿着短袖，把杰尼龟和皮卡丘图案完全弄成猪的强者，男生应该抵抗不了那种

    　　张柠枝趴在桌上，脸颊鼓起。一副完全不在意，却又很好奇他们说了什幺的样子。

    　　几分钟后，江年回到座位抽出试卷，打算好好学习。

    　　刚刚还在楼梯那嘲笑了五百三都考不到的周玉婷，要是大联考分数比她还低，那真的可以辍学了。

    　　不一会，陈芸芸把早上拿走的数学45套卷子送了过来。

    　　「哎，你刚刚和余知意在聊什幺呀？」

    　　闻言，看似在做题的张柠枝也悄悄侧过了头。

    　　「生物培优，还能是什幺？」江年叹了一口气，「下完第一节晚自习带试卷，去理综办公室找生物老师。」 

    　　「哦哦。」陈芸芸没有多问。

    　　虽然她还想问一句，一句话的事情，怎幺聊几分钟？但这种话，只能在私下没人的时候开玩笑说一说。

    　　大体可以归类为，女生对关系要好的人撒娇或是吃醋。

    　　如果在大庭广众之下问她也没那幺低情商，别说是男生。换个女生被这样问，也会感觉到压力。

    　　张柠枝捏了捏脸，她显然也不想直接问。

    　　可是好想知道

    　　她趴在桌上，有些郁闷的吹了吹头发。藉助书架的遮挡，小郁闷并没人看见，她现在也没心情和他分享消息了。

    　　忽的，一道清冷的声音从后座响起。

    　　「她跟你说了什幺？」

    　　闻言，不止是江年，连带着张柠枝也往后转。 

    　　几人的目光聚集在班长脸上，李清容神情还是那般模样。眸子里尽是疑惑，看得出来她确实只是好奇。

    　　张柠枝忽然有些小开心，班长问出来了。

    　　江年不疑有他，只当是班长好奇。

    　　「她问了我一点关于吴君故的近况，他们好像暂时分手，或者约定冷静期之类的，让我别说她问过。」

    　　周围几人：「.」

    　　好家伙，人家让你别说，你在班长面前直接交底是吧？

    　　「嗯。」李清容似乎只是单纯问问。

    　　江年点了点头，也没太当回事。转过去继续写试卷，刚提笔还没落下，一旁的张柠枝忽的戳了戳他的手臂。

    　　「怎幺了？」

    　　「还有三天就大联考了。」她小声道，粉红的唇抿了抿，用笔在他试卷上写了加油两个字。 

    　　这给江年看笑了，转头看她。

    　　「你这说话真特别，还是语音加文本的？」

    　　张柠枝闹了个红脸，瞪了他一眼转过头去了。

    　　晚读按部就班，李华又恢复了以往那个死样。对于江年和马国俊的曝光威慑，已经完全免疫掉了。　　　　毕竟那是中午发生的事情，现在已经是晚上了。

    　　前朝剑斩本朝官？

    　　直接不承认就完事了。

    　　晚自习开始，教室逐渐安静下来。只能听见班内唰唰的写字声，以及翻页的声音，偶尔有人说话也是低语。

    　　一节课基本没什幺感觉就结束了。

    　　江年一直在座位上待到上第二节晚自习，班上人都回来了。他这才拎着生物试卷出门，顺便去厕所放水。

    　　厕所在走廊尽头，上课压根没人在那边。 

    　　江年慢悠悠晃过去，走廊上空无一人。夜风刮过，让他感受头脑瞬间清醒，自由就是现在这一刻的喘息。

    　　他放完水从厕所出来，洗手后沿着楼梯一路抵达一楼理综办公室。

    　　办公室在一楼走廊尽头，隔壁是英语办公室。

    　　江年路过，发现茜宝趴在办公室里不知道在干什幺。不过碍于晴宝召唤自己，一仆不侍二主，没办法了。

    　　结果走进灯火通明的理综办公室，里面没有晴宝。

    　　只有光是穿着简单外套，就能吸引江年注意力的余知意。

    　　「晴老师呢？」他差点顺嘴就说出来了。

    　　「你这称呼有点意思，晴老师？」余知意笑了笑，一只手撑在办公室上，「老师去巡视班级了，让我们在这等她。」

    　　「哦~，这样。」江年将试卷放下，看了余知意一眼，「我去上个厕所，你帮我看着一下试卷。」 

    　　余知意嘴角扬起，擡头瞥了他一眼。

    　　「你在四楼不是去过一次厕所吗？」

    　　江年愣住了，「你」

    　　「别误会，我也是那会下楼的，刚好看见了。」余知意抿嘴，眼里闪过一簇光，「等一会吧，老师很快就会来了。」

    　　「哦哦，我其实刚刚没洗手，所以.」

    　　余知意神情微僵，顿时有些不会了，结巴道。

    　　「那你去吧。」

    　　江年手按在桌上，把试卷和笔都细细用手盘了一遍。最后推到了余知意面前，一脸郑重道。

    　　「那你一定要帮我看好试卷，别被吹飞了。」

    　　余知意脸都白了几个度，下意识往后躲。

    　　「行。」

    　　江年走出办公室，不屑的切了一声。 

    　　他转头进入了隔壁办公室，直奔茜宝工位。

    　　「老师，上班摸鱼呢？」

    　　茜宝正玩着手机，擡头一看是江年，不由翻了个白眼。

    　　「你下来干什幺？不用上自习？」

    　　「当然是有事才下来，正好看见你在这里玩手机。」江年也不见外，拉了一张椅子自己坐了下来。

    　　「老师，交点朋友费吧。」

    　　茜宝顿时坐直，咬牙切齿。

    　　「怎幺说话呢，没大没小的！谁教你这样说的！」

    　　「那爆点金币？」

    　　茜宝：「.」

    　　江年一边在空无一人的办公室拧开一包吸吸乐果冻，一边和茜宝聊着天。

    　　「老师，你竟然在做科目一的题？」 

    　　「嗯？怎幺了？」茜宝太清楚自己学生的尿性了，指了他一下，「你要幺闭嘴，要幺考虑清楚再说话。」

    　　「科目一都考不过，老师你这纯纯懒到家了啊。」

    　　「闭上你的嘴吧！有的吃还多嘴！」茜宝也有点小破防了，「你一个学生怎幺知道科目一的难度！」

    　　「老师，过阵子我也会考的。」

    　　茜宝以为他说的过阵子是指高考完，懒得和他掰扯，换了个话题。

    　　「周末就是大联考了，你不是升班上来的吗？这次考试有压力幺？」

    　　「有啊，老师你监考哪个考场？」江年靠在椅子上，嘶溜嘶溜，极为放松，「要是监考到我，指点一下？」

    　　「还指点，你指望我能做出数学题还是理综题？」茜宝翻了个白眼，「我监考你考场，第一个给你逮了。」 

    　　「哈哈。」江年乐了，一转头看见晴宝从办公室门口过去，还瞥了他一眼，他急忙起身就要往外走。

    　　「老师，我先去隔壁了。」

    　　「哎！等一下。」茜宝从背后叫住他。

    　　江年转头，迎面飞来两包吸吸乐。

    　　明亮空旷的英语办公室里，茜宝靠在工位的椅子上，绷着脸叮嘱道。

    　　「好好考，别紧张。」

    　　(本章完)

 第137章 （第三更）没空看你洗澡 

    　　第137章 （第三更）没空看你洗澡

    　　江年拿着两包吸吸乐，心里有些不好意思。

    　　自己的压力这幺明显吗？

    　　「好，谢谢老师。」他说完，将两包吸吸乐揣进了兜里，转头道，「老师，明天的朋友费记得按时交哈。」

    　　「交你个头！」茜宝将自己的本子扔了出去。

    　　理综办公室，灯火通明。

    　　钟晴的心情不太美丽，她刚刚上去查班晚自习。

    　　从教室前门进去的时候，李华桌上有个四个包子。自己转一圈回来只剩下两个了，再转一圈，包子没了。

    　　离开的时候，晴宝一直在心里默念。他生物九十五，他九十五自己的学生，硬着头皮也要带下去。

    　　笃笃，敲门声响起。

    　　「老师？」

    　　「嗯，进来吧。」

    　　晴宝头也没擡应了一声，依旧那副严肃的模样。这就是年轻老师的无奈，没资格和别的老油条那样躺平。

    　　她得自力更生，靠自己提升能力，把学生像是绿油油的菜苗一般养好。

    　　她擡头看向门口，江年身姿挺拔，整个人看着干净。不由暗自点头，这样的学生才是最让她欣赏的。

    　　和自己那个考九十五分的包子暴食学生李华相比，江年与他简直是两个极端。

    　　李华怎幺就不能学学好呢？

    　　余知意瞥了一眼江年，与他的目光撞了一下。她并没有别的心思，只是觉得江年挺好看的，其次有点爱搭不理。

    　　罗马不是一天建成的，胸也不是一天就长大的。

    　　她初中的时候就有了诸多应付男生的办法，见过殷勤的，也见过友善的、冷漠的，就是没怎幺见过爱搭不理的。

    　　某种直觉告诉她，江年对她有偏见。

    　　对她有偏见的人多了去了，余知意压根不在乎。但如果对方长得好看的，又同时在生物培优，她就会在乎。

    　　至少得知道为什幺？江年眼里容不下c是吧？

    　　江年压根没在意她，已经自觉凑到了晴宝旁边，听她针对性讲卷子。

    　　「老师，这题。」

    　　「行，你先看」晴宝讲题十分认真。

    　　哪怕余知意知道这题怎幺做，仍旧忙不迭的凑过来听讲。重温一次晴宝的思路，考试时就能快一点答题。

    　　理综从来都不是单科目单打独斗，时间分配相当重要。

    　　第二节晚自习结束。

    　　江年拎着试卷离开了，余知意跟在后面。楼上买夜宵的学生往下冲，几乎是瞬间，江年消失不见。

    　　余知意：「.」

    　　这份肉眼可见的嫌弃，让她十分不爽。

    　　算了，周末联考之前也没生物培优了，一切等考完大联考结束再说吧。

    　　第三节晚自习快结束。

    　　江年转头看向李华，一脸疑惑。

    　　「你拿着周测成绩表，已经看了一个自习了，就不能干点正事吗？」

    　　李华放下成绩表，嘴角逐渐歪斜。

    　　「你懂什幺，不是为了这一刻，周测我考那幺高干什幺？就是要看义子们不如我，才够爆爽啊！」

    　　江年点头，竖了个大拇指。 

    　　「你说的在理，明天你要是左脚进教室门。我就把你刚刚的话说出去，然后找人阿鲁巴你。」

    　　「右脚呢？」

    　　「阿鲁巴你两次。」

    　　「草！」

    　　晚自习越上越晚，夜深教室越发躁动。特别是一到第四节晚自习，除了在赶作业的人外，其余人基本都在做一些闲事。

    　　要幺聊天，要幺看课外书，要幺做一些简单的题目。

    　　大部分时候，第六小组相当沉默。

    　　做题，然后下了课去外面透气，以此不断循环。

    　　由于吴君故转了住校，小组内住校生通校生的比例是一比一。按理来说，住宿生凑一排，总会有点话题。

    　　但曾友忙着看小说，芳芳大帝潜心学习。吴君故不说话，最近基本沉默。 

    　　后排三个通校生，张柠枝内向，很少主动说话。聊天气氛基本全靠江年和李华，他们两人说话等于小组放风。

    　　黄芳偶尔会插话，曾友眼睛看累了也会参与话题中来。张柠枝一般只参与有江年的话题，小声评论一下。

    　　吴君故，完全就是局外人了。

    　　没人孤立他，他自己把自己封闭了起来。每天只是埋头学习，下了课要幺睡觉要幺就是离开座位。

    　　对此，组内人也不觉得奇怪。

    　　毕竟吴君故的八卦，已经不能称之为八卦了。她的女朋友和第六小组除曾友外的男性，都有过接触。

    　　甚至有一个色欲薰心的哥布林，为此差点和吴君故成为情敌。为了保护那位组员的自尊心，名字不能公布。

    　　但是可以公布他父亲的名字，江年。

    　　小组内没有第二个姓江的啊？小了，格局小了。 

    　　放学后，江年本来是打算冲刺来着。金主妈妈拉住了他，原本急着回家的他顿时面容平和了下来。

    　　「怎幺了？有事？」

    　　「出去说吧，有一点点事。」张柠枝背着包小声道。

    　　「行。」

    　　出了教室，走廊里，张柠枝才扭捏道。

    　　「你晚上有时间吗？」

    　　「有啊，去哪？」江年丝滑问道，他更扭捏，「我没带身份证，可能」　　　　「你在说什幺呀！」张柠枝脸红了。

    　　「.网吧进不去。」

    　　张柠枝抿嘴，沉默了几秒钟。随后脸色爆红，猛地转过身去背对着他，用手捂着脸，直接红到了耳朵根。

    　　「你怎幺了？」江年明枝故问。

    　　脸这幺红，你也别去网吧了，感觉你不如LOL好玩。 

    　　「没没什幺，咳咳。」张柠枝平复了情绪，脸依旧红到能滴血，「我晚上想，想找你聊天。」

    　　说完，她又补了一句。

    　　「仅限今天，不会一直打扰你的。」

    　　江年闻言，很想玩一下佛祖的春夏秋天黑天白天每一天的梗。但转念一想还是算了，有点过于破坏气氛了。

    　　宝宝，我可以和你聊到天亮，这话又过于咸湿了。

    　　他想了想，还是用了一个中规中矩的回答。

    　　「都可以。」

    　　分别后，江年找到了徐浅浅。

    　　三楼走廊人走了一半，看着有一点空。徐浅浅就站在楼道口走廊那边，手里拿着一个手机在那玩。

    　　看着她略微不耐烦的表情，他主动解释道。

    　　「有点事。」 

    　　「嗯，走吧。」徐浅浅收起了手机，和他并肩下楼，「下不为例，别让我一直等，人都快走光了。」

    　　「嗯嗯，放心，下次我赶时间就不走楼梯了。」江年附和，声音渐渐远去，「对了，今晚吃点什幺.」

    　　张柠枝走出校门，看了一眼手机消息。

    　　她左右寻找一番，找到了自家爸爸的车。上车后喊了一句爸爸，而后靠在后座开始低头浏览小红书。

    　　大数据确实精准，推送的全是张柠枝平时爱看的帖子。点开推荐，全是各种校园恋爱帖子的分享。

    　　有高中的也有大学的，偶尔能刷到职场。

    　　她最大的秘密就是每天晚自习放学，趁着短暂的休息时间。点开这些甜得发腻的帖子，开心汲取糖分。

    　　刷着刷着，不知不觉已经到家了。

    　　嗡，手机震了一下。

    　　她不由划掉了小红书页面，甜滋滋点开了QQ。

    　　江年给她发了一个问号，继而又问道。

    　　「到家了吗？」

    　　「嗯，到家啦【图片】。」

    　　江年一回家先洗了澡，一边吹头发一边回复消息。他甚至能一边和张柠枝聊，一边回复徐浅浅的消息。

    　　更牛的是，还不耽误他吹头发。

    　　徐浅浅：「懒得和你掰扯，洗澡去了。」

    　　江年：「我现在没空看。」

    　　没几秒，徐浅浅气急败坏的回复就弹了过来。

    　　「没人！！说！！要给你！！看！！」

    　　江：「行，那你去焯水吧。」

    　　「滚！是洗澡！」 

    　　「会不会有点暧昧了，宝宝。（扭捏）」江年消息刚发出去，旋即一个视频请求弹了出来，让他微微有些紧张。

    　　什幺情况，姐们你真打啊。

    　　接通，看到了徐浅浅那张可可爱爱的脸，只是画质看着有些模糊。镜头似的蒙了一层什幺，像是塑胶袋。

    　　「江年。」

    　　「嗯？你把塑胶袋套手机上干什幺？」

    　　紧接着，江年就知道为什幺了。

    　　徐浅浅朝着镜头，也就是朝着他吐了一口唾沫。一口赛博口水，隔着网络直击灵魂，直接给他镇住了。

    　　不是，徐浅浅，你

    　　视频挂断了，徐浅浅发来了一个中指表情包。

    　　江年：「社会社会。（抱拳）」

    　　徐浅浅：「看你还发不发癫。」 

    　　江年笑了笑，切换到QQ，秒回张柠枝消息。还好他打字快，不然两个人压根聊不过来，手速快就是牛。

    　　「放心吧，三天时间够用了，大联考稳过。」

    　　张柠枝找他主要还是焦虑，这份焦虑针对于升班不稳固。如果大联考发挥失常，升班上去的人会降班。

    　　「其实是我午睡的时候做了梦，梦见就我降班了。」

    　　滴滴滴，QQ提示音响起。

    　　江年看了一眼，躺床上打字回复道。

    　　「那我降班陪你。」

    　　随后，江年看见张柠枝一直在正在输入中。等了半天也没个结果，等了三分钟还是没消息，一看还在输入中。

    　　他不由懵，打了一个问号。

    　　「？」

    　　张柠枝回复还没到，任务面板叮的一声弹了出来。

    　　【站在三十八岁的路口，在广州，与张柠枝约会初见成效。她笑着问你，是否记得曾答应送她一份礼物。

    　　任务：一份特别的礼物，迟到的情歌。奖励：5万RMB+张柠枝的一段记忆。】

    　　昨天的第三更，坚持写完了，不是孬种

    　　(本章完)

 第138章 强者适应环境，祖宗教你改命 

    　　第138章 强者适应环境，祖宗教你改命

    　　江年闲着也是闲着，盯着任务面板看了一会。

    　　题干没给什幺信息，奖励恐怖如斯。

    　　竟然是整整五万块！直接让他资产暴增四分之一！约等于四分之三个恩养礼！恩养礼是什幺，问就是习俗。

    　　不过，江年稍微有些好奇，这一段张柠枝记忆是什幺？

    　　终于，枝枝回了消息。

    　　一篇小作文，太长了，不看。

    　　江年直接看开头，看中间，然后看结尾。然后围绕着这三个点进行消息编辑，等了几分钟才发出去。

    　　不是他敷衍，而是只要高屋建瓴回消息就行了。

    　　重点不在小作文，也不在张柠枝的想法，而在于她的焦虑。

    　　她害怕考试当天出意外。 

    　　既担心她自己，也担心江年。

    　　意外有很多，比如考试中突发恶疾发挥失常。又比如考试前一天生病，烧到三十九度，试卷上的字都看不清。

    　　一旦没参加考试，或是拖着病体去考试，结局显而易见。教务处也不会网开一面，毕竟只针对升班的人。

    　　这一批人不过二三十，真发生这种情况只能怪命不好了。

    　　简而言之，张柠枝害怕出岔子，就像是墨菲定律说的那样。通俗解释就是，越是害怕什幺越是来什幺。

    　　西方心理学应对办法是调节情绪。

    　　老祖宗的办法是.算命，改命，转运，请符咒！

    　　江年想了想，选择了后者，打字回复。

    　　「你平时考六百多分，就算少考一门也是五百多分。再者考试时间对标高考，有情况也有足够时间去处理。」 

    　　「明天送你一道符，道观开过光的。」

    　　退一万步保底论+实时分析+送你一道开过光的符，与其改变自己，不如改变环境。

    　　比什幺调节情绪管用多了。

    　　「符？」张柠枝显然也有些懵。

    　　「嗯，很灵的，我小时候.」江年半真半假的瞎编。

    　　小姑娘懵懵懂懂，被一顿忽悠。

    　　「真的假的？」

    　　「怎幺说呢」江年打字回复道，「包灵（大拇指），明天给你带。」

    　　过了半分钟，张柠枝发消息道。

    　　「那你怎幺办？」

    　　「哦哦，这玩意是双份的。」江年从床上爬起，起身拉开抽屉，拍了一张照片，「【图片】看，我没骗你吧？」 

    　　他真有，是过年在路边随便买的，十块钱一封。去的人家多写了一副，直接买一送一送给他了。

    　　没什幺技术含量，但逼真。

    　　「好东西不应该是独一份吗？」张柠枝消息簌的弹了出来，还带了一个疑惑的表情包，「怎幺有两份？」

    　　「你这思想有点片面了，谁家好东西只有一份啊？」

    　　张柠枝：「（可爱）好噢，谢谢。」

    　　「没事，睡觉吧，记得明天给我带饮料。」江年发了一个小黄人表情包。

    　　张柠枝：「（嗯嗯）。」

    　　结束聊天后，江年长舒了一口气。

    　　他刚放下手机，林栋就给他发了一长串的消息。

    　　「吴君故和余知意分手了.」

    　　江年有点困了，翻了个身，耷拉着眼皮回复道。 

    　　「那不正好便宜你。」

    　　林栋：「别乱说，我不是那种人。再说余知意分手了，她就是单身了！你知道这意味着什幺吗？」

    　　江年压根没睁开眼睛看，瞥见最后一条消息带个问号。

    　　于是按了一个什幺，但是太困了，只打了一个缩写。「什幺」这个词，在聊天软体属于肌肉记忆词汇。

    　　江年过于相信自己的盲打技术，于是直接回车了。

    　　「sm。」

    　　那边，林栋卡了整整一分钟。

    　　「？？？？？」

    　　「不是，年哥，你不对劲！」

    　　然而，江年却没回他。

    　　睡着了。

    　　早读前，提前四十分钟抵达教室的于同杰放下了书包。 

    　　看着没什幺人的教室，他顿时精神振奋。

    　　今天，又赢了。

    　　再过两天，大联考就要开始了。

    　　他觉得自己这段时间应该无愧于努力两个字，别人在打闹，他在学习。别人在睡觉，他也在学习。

    　　那幺六百分，还会远吗？

    　　换组必须满足一个条件，大考六百分以上。对方自愿协调，且不能打破小组内的男女平衡。

    　　三班男女小组一直都是二比一，在如此苛刻的条件下。这意味着换组几乎成了不可能完成的事情。

    　　于同杰对此信心满满，他只在乎分数。

    　　后面一个附加条件，对于他来说压根不是问题。他特意打听过了，李清容小组内四个男生的喜好。

    　　其中一个男生家里比较穷，一直很喜欢打篮球。　　　　只要自己以朋友的名义送他一双上千块的球鞋，对方还能拒绝吗？那种买得起，但是不会特意去买的球鞋。 

    　　只需要换个组，立刻就能拥有。

    　　座位上，于同杰露出了志在必得的笑容。

    　　他平时喜欢在本子上积累好词好句，一方面用来写作文。另一方面也是激励自己，不畏山高路远。

    　　提笔，他豪气万丈，在笔记本上写下。

    　　【一个人使劲踮起脚尖靠近太阳的时候，全世界都挡不住他的阳光。】

    　　美中不足的是，他惊人的毅力并无观众。

    　　这段时间一直忙着学习，也没怎幺交朋友。不过这个班级的风气确实不怎幺样，不是南通就是奇怪的人。

    　　做了一会题，于同杰起身去装热水。

    　　十月底，南方降温。

    　　他从走廊拎着杯子往教室方向走，一阵风吹过，禁不住紧了紧身上的外套，感慨早晚的温差越来越大了。 

    　　一转头看见李清容从楼梯上来，手里还拿着一个手机。

    　　「嗯？」于同杰愣住了。

    　　印象里，李清容似乎很少带手机来学校。应该是自己记错了吧，还是今天不是普通日子，校庆，或者。

    　　他想了一圈，觉得是自己的问题。

    　　唉，学太猛了，记忆都错乱了。

    　　或许李清容一直都是手机不离身，只是不在教室使用而已，所以自己在这大惊小怪什幺呢？

    　　摇了摇头，于同杰慢吞吞进了教室。

    　　他的目光下意识寻找李清容，瞥一眼过去。她和以前一样，坐在座位上，正在在认真的的玩手机。

    　　嗯？？？

    　　玩手机？

    　　于同杰当即眼睛就瞪大了，见了鬼了。 

    　　这是自己的问题吗？

    　　李清容从来不会在教室里玩手机的，她这是.有事？今天是周三，中午最后一节体育课，没别的事了。

    　　他难免有些好奇，从过道经过时，特意回头看了一眼。

    　　是用手机学习吗？最近确实有人买网课，晚自习回家挤出时间恶补弱项，又或是早起在班里看网课。

    　　仔细看了一眼，似乎是QQ聊天界面。

    　　大早上在和谁聊？

    　　「她大早上那幺早发消息，怎幺看着好像在教室啊？」江年喃喃自语，越过三楼，沿着楼梯慢腾腾走上四楼。

    　　受徐浅浅影响，江年也养成了早睡早起的高三作息。

    　　他来的一路上都没什幺人，上了楼走廊也是空荡荡的。兜里装着准备给张柠枝的符，慢悠悠往教室走。 

    　　进门后，果然看见了李清容。

    　　教室里人不多，七八个。她就坐在座位上，光明正大举着手机玩。

    　　看得江年冷汗直流，不是，你这

    　　虽然老刘确实老了，不中用了。偶尔欺他老无力也是可以的，但班长也不能这幺嚣张吧？

    　　江年进座位，随口说了一句。

    　　「班长，你怎幺教室玩手机？缴了。」

    　　还没放下书包，视野里多了一台手机。屏幕灭了，看机型是苹果最新款，打王者肯定不会卡的那种。

    　　歪日，自己这辈子都没用过苹果。

    　　不对，这不是重点。

    　　「嗯？班长，我开玩笑的。」江年有些尴尬，伸出食指把李清容的手机推了回去，「你接着玩。」

    　　谁敢缴你的手机啊，回头你给哥们穿上小鞋了。 

    　　「嗯。」李清容垂眸。

    　　江年转过去，将书包里的水杯拿了出来。

    　　他基本不带作业回家，背书包单纯只是因为习惯，其次为是方便。正打算整理桌面试卷，后背被戳了戳。

    　　他下意识转身，看向了后座的李清容。

    　　「班长，怎幺了？」

    　　李清容想了想，指了指手机。

    　　「回消息。」

    　　「啊？」江年一脸懵逼，从兜里摸出手机看了一眼。

    　　李清容确实给他发了消息，不过。

    　　【早。】

    　　江年张了张嘴，又看了一眼近在咫尺的李清容。忽然感觉有点看不懂这个世界了，高三都癫成这个模样了？

    　　上次无语，还是在上次。 

    　　班长整的活，比逆子李华还抽象啊。

    　　李清容见他不动，也只是一脸疑惑的看着他。那好奇的眼神似乎在问，看到了吗？你不回消息吗？

    　　「班算了。」江年低头，给她回了一个【早】。

    　　二十分钟后，张柠枝来了。她从江年的手中小心翼翼接过了一个造型古朴的针线荷包，符箓就在里面。

    　　她紧张兮兮，小声问道。

    　　「我能打开看看吗？」

    　　「这个，嗯.一般情况下不提倡。」江年道，「不过你想看就打开看一眼，然后马上合紧就好了。」

    　　「噢。」

    　　张柠枝抿嘴，小心翼翼打开一角。看见了染着朱砂的黄符，顿时妈呀了一声，而后迅速掐紧荷包。

    　　仿佛下一秒，这个价值五块钱的玩意就会灵气逸散。

    　　江年乐了，一转头发现班长好奇看着那荷包。

    　　(本章完)

 第139章 哥们本是同林鸟，大难临头踩一脚 

    　　第139章 哥们本是同林鸟，大难临头踩一脚

    　　张柠枝探头，正好和李清容目光对上，有些不好意思。

    　　「怎幺了？」

    　　李清容有些好奇，但又不知道该怎幺问。她一时正纠结，不自觉直勾勾的盯着张柠枝手里的荷包。

    　　江年看不下去了，在中间解释道。

    　　「就是一个祈福安神的符。」

    　　「对，超级厉害。」张柠枝补充道，眼里冒出小星星，「江年说说道爷开过光，可以消灾避祸。」

    　　闻言，江年有些尴尬。

    　　日，我没说过！

    　　当张柠枝和李清容都看向江年，并投来求证的目光时。他忽然又正派起来了，如同肖央附体道。

    　　「是这样的。」 

    　　看着张柠枝目光里迸发光彩，江年汗颜，心道好在是糊弄过去了。

    　　一转头见李清容看着他，不由尴尬笑笑。

    　　哥要脸，别拆穿哈。

    　　李清容没说什幺，无事发生。

    　　早读。

    　　李华又在那放声高歌，江年本来打算跟一波，刷一下情歌任务。


    　　仔细一听，发现是猪猪侠，立马放弃了。

    　　说实话，唱歌这种事情，刚开始会有那幺一丢丢小羞耻。

    　　不过唱几句也没想像中那幺尴尬，甚至有点爽。

    　　「长镜头越拉越远，越来越远，事隔好几年。我们在怀念的演唱会，礼貌的吻别.你写给我，我的第一首歌。」 

    　　在唱到【你和我十指紧扣】时，面板弹了出来。

    　　任务完成。

    　　也就唱了七八秒，系统就判了。

    　　李华还在放声高歌，完全沉浸在自己的世界里。

    　　小组前后都在早读，没人在意江年声音不大的即兴《情歌》。甚至觉得正常，毕竟是李华的同桌。

    　　毕竟近墨者黑，哪有身在淤泥开莲花的人。

    　　两个性格抽象的男生凑在一起，智商就会落入宇宙黑洞。同时，脸皮厚度将堪比城墙。

    　　江年将任务面板随手叉掉，转头看了一眼张柠枝。

    　　小姑娘靠在书柜那背单词，一副认真早读的模样。她听肯定是听见了，不然系统也不会判。

    　　江年放下笔，拍了拍李华示意他要出去，李华转头疑惑看了他一眼。 

    　　「去哪？」

    　　「放水。」

    　　「行吧，那我也去。」李华直接投了，一副好耶的模样，扔下单词本，「帮你扶着一下，别尿歪了。」

    　　「歪日，你比我还恶心。」江年一脸鄙夷，又摆了摆头示意道，「你叫一下大胖宝宝，看他去不去？」

    　　「不好说，老马怂得一批。」

    　　李华最后还是凑过去问了一嘴，马国俊正好没吃早餐。打算一会放水完，看看情况跑食堂弄一碗空心粉。

    　　两人就在一二排，英语课代表在过道旁将他们的话听得清清楚楚。

    　　看看李华，又看看江年，一脸严肃。

    　　「你们去哪？」

    　　「放水。」、「食堂。」、「放完水再去食堂。」

    　　「瞎搞！这是英语早读！」课代表上前一步压低了声音，「老师在隔壁，走另一边，帮我带个酸菜饼。」 

    　　「谢谢兄弟们，钱我一会给你。」

    　　三人哈哈大笑，比了一个OK的手势，当着英语课代表的面大摇大摆离开了。

    　　张柠枝偷偷摸摸瞥见江年结伴出教室的背影，她这才松了一口气。慢慢的将脸埋入书里，心脏砰砰直跳。

    　　他刚刚好像唱歌了，有点跑调，正常男高水准。

    　　那种一听就很业余，没什幺技巧也没多少感情的大白嗓。唯一的优点，大概是声音好听。

    　　她以前攻击性也没这幺强，和江年坐一起后。才慢慢有了一点点攻击性，偶尔也会稍微展露一下。

    　　重点不是这个

    　　前两天周末下午，她和江年一起去吃海鲜的那家店里放的就是《情歌》。突然听他唱，总感觉有点难为情。

    　　江年三人刚溜出去，正撞见从隔壁班走出来的茜宝。 

    　　三人脸色一变，气氛瞬间僵住了。

    　　李华站位靠后，被马国俊挡住了半边。他没有一丝丝犹豫，直接转身就跑，如果跑得快的话，也许

    　　忽的，李华感觉手臂被什幺拽住了。还没回过神来，被一股巨力猛地往后拉，倒退的同时看到了江年的脸。

    　　「让让你爹。」

    　　「江年！你！！」李华绝望了，看着江年借力往前跑，心中充满了悲哀。

    　　哥们本是同班鸟，大难临头还他妈踩一脚！

    　　算了，他们能跑掉的话

    　　自己不是白活了吗！！！

    　　李华一个一个飞扑，直接抱住了江年的腰。

    　　「畜生！一起死！」

    　　「歪日，你他妈！」

    　　马国俊想要偷跑，被李华和江年同时抓住手臂。 

    　　「老马别躲了，你这特征那幺明显，茜宝肯定逮你！」

    　　「胖宝宝，要死一起死！」　　　　马国俊一脸惊恐，甩又甩不掉这两人。

    　　「你们这幺阴湿的吗！人渣啊！」

    　　走廊上，茜宝看着自己三个抱在一起拉扯的学生。脑门上不由蹦出一个大大的问号，他们平时也这幺弱智吗？

    　　「你们几个去哪？」

    　　李华找不到理由，只能低头，实话实说。

    　　「上厕所。」

    　　「老师，李华他早读唱歌，口水溅我脸上了。」江年眼睛都不眨一下，直接卖，「我去厕所那洗把脸。」

    　　闻言，李华满脸震惊！

    　　「老师！我也是！」马国俊不善言辞，跟风很快。

    　　「啊？」被好友集体背刺的李华满脸震惊，他颤抖着指了指两人，「你们.喂！没必要这样吧？」 

    　　「李华！」茜宝板着脸，看着他皱眉，「好几次早读都抓到你唱歌了，还是我女儿喜欢看的动画片。」

    　　茜宝的话说完，两个班都伸出了几个看热闹的头。

    　　「哈哈哈，李华傻逼！」

    　　「老师，我举报，李华刚上早读就唱猪猪侠！」

    　　茜宝扶额，呵斥一群看热闹的。

    　　「回去早读！」

    　　教室门口，看乐子的缩了回去。

    　　江年站在最后面，夹着嗓子说了一句。

    　　「唱歌怎幺你了。」

    　　茜宝震怒，盯着李华。

    　　「你还敢顶嘴，周测英语考几分。」

    　　「不！不是我说的！」李华还是低估江年做人的下限了，只恨没主动出击，「老师，江年他诬陷我！」 

    　　「你给我过来！」

    　　李华被提走了，江年和马国俊在走廊上面面相觑。

    　　「我们安全了吧？」

    　　「安全了，华哥一人扛住了所有火力。」江年摇头，叹了一口气，「故人已乘黄鹤去，铭记李华.」

    　　「放水吧，你等会去食堂吃什幺？」马国俊问道。

    　　「整个酸菜饼吧。」江年道。

    　　「走走走。」

    　　一直到快要下早读，李华才一脸丧气的回来。

    　　茜宝给他定了目标，过两天的大联考必须考到及格。不然就把早读唱歌，外加旷课吃早餐的事情告诉老刘。

    　　苦兮兮。

    　　这一切痛苦的根源，都来自那个崽种！

    　　已经下早读了，落座后，两人都一反常态的端坐着。 

    　　李华在认真看单词，口中小声背诵，时不时擡头看天。江年则认真做题，时不时转头看一眼李华。

    　　「看我干嘛？」李华皱眉，同时也没忘背单词。

    　　江年本能感觉有些奇怪，但没去细想。提防了李华一阵，确定他不会动手报复之后，他慢慢趴桌上。

    　　趴下去，又猛地起身。

    　　李华还是那副模样，甚至不解的看了他一眼，好似在说莫名其妙。

    　　江年放心了，准备趁这几分钟睡一会。

    　　刚闭上眼睛，瞬间被一股大动作惊醒。堪堪转头的功夫，李华直接扑了过来，一脸红温咬牙切齿！

    　　「你死！卖父求荣的玩意！」

    　　「别！！别掐，我错了，华哥。」江年连忙求饶，「请你吃酸菜饼，马国俊给你买了优酸乳，你的牺牲是有意义的。」 

    　　「神他妈有意义！」李华震怒，一想到酸菜饼，还是放过了他，「拿来吧，不枉我被训了一节早读。」

    　　江年将酸菜饼和优酸乳从桌肚里拿出来，递给他时多嘴了一句。

    　　「茜宝也是为了你好，不然怎幺就逮你。」

    　　「哎，知道了知道了。」李华回答得含糊，「我这不是在背单词吗？大联考争取一下，看看能不能上个八十。」

    　　江年重新趴在课桌上，被李华这幺一整完全没了困意。

    　　可趴着趴着，竟然睡着了。

    　　——

    　　是梦吗？

    　　巨大的白幕之下，江年能意识到自己在做梦。只是.他望着上下前后左右一片白茫茫的白色空间。

    　　以前也做过梦，但只是视角变动，自己完全不能思考。像是打游戏观战，像素也是360p外加打了码的。 

    　　此时，高清且真实。

    　　江年能感觉到自己的思维是流畅的，完全不像是在做梦。

    　　所以，是系统奖励？

    　　这里是张柠枝的一段记忆？如果是用做梦的方式呈现，那还挺有意思的。问题是，张柠枝人呢？

    　　似乎是为了回答他的疑惑，咚咚两声。

    　　门敲响了。

    　　江年环视空荡荡的四周，你妈的门呢？

    　　白色空间慢慢变淡，像是薄雾一般散去。一个房间的雏形慢慢显现出来，门锁被拧开的声音传来。

    　　江年见到了.准确来说，在张柠枝的记忆里见到了她的妈妈。

    　　真年轻啊，看着只有二十多岁吧？

    　　不对，好像真的是二十多岁。女人肤白貌美，唇若凝脂，身上穿的衣服款式是以前流行的，端着一盘水果。

    　　「枝宝，今天在幼儿园开心吗？」

    　　幼儿园？

    　　江年懵了，这他妈给我干哪来了？

    　　(本章完)

 第140章 先看看你去哪 

    　　第140章 先看看你去哪

    　　江年完全以自由人的状态存在，转身看去。

    　　果然，一个可爱小女孩趴在桌上。脸颊白嫩，大眼睛水汪汪的，头发扎成一个小丸子。

    　　哈，枝枝宝宝以前长这样？

    　　小女孩摇头，嘴巴撅起。

    　　「不开心，算数题做不出来。」

    　　江年闻言，好奇走近，探头看了一眼。顿时手一指，开始嘲笑。

    　　「哈哈，这都不会？」

    　　画面一转，似乎是教室。

    　　江年站在班级过道里，旁边都是几列小豆丁小学生。一个刚毕业出头的女人在黑板上写字，拖长音调。

    　　「花生是在地下结果，落在地下，所以叫《落花生》。」


    　　哦，这是换场景了。

    　　小学语文，让我看看枝枝宝宝有没有预习课文。

    　　江年探头看过去，看见张柠枝的课本上密密麻麻。不仅标好了自然段，还写好了不认识字的拼音。

    　　段落后的双竖线是干嘛用的，太久没上过小学五年级了。

    　　「嘻嘻，竟然连慕字都」江年见她在组词上写，羡慕，仰慕，正准备大力嘲笑，突然发现自己也组不出别的。

    　　沉默了，有点破防。

    　　自己可是高考生！

    　　嘻嘻没多久，场景又换了，停留时间似乎是慢慢递增的。跨越也相当跳跃，而且只是局限于学习。

    　　薄雾散去，露出一张课桌。

    　　江年沿着张柠枝的视角看去，桌上有一封情书。

    　　宇宙群星的信封，情书经典皮肤。BYD的初中生都不舍得买贵点的，如果是自己肯定买文艺风的信封。

    　　他有些好奇枝宝会怎幺做，却见她拆开。

    　　嗯？情书没写名字。

    　　【如果你答应的话，放学后在操场大树底下。】

    　　初中版本的张柠枝皱了皱眉，用笔趴在桌上临摹笔迹。在信封开头写上了某人的名字，显然知道是谁递的情书。

    　　然后用胶带，小心翼翼将她的名字修改成了另一个女人的名字。

    　　最后，她起身小心翼翼将信封，夹在了讲台上的数学讲义里。

    　　不一会儿，一个长相姣好的女老师走了进来。翻开讲义，脸色顿时僵了一瞬，而后脸顿时阴沉了下来。

    　　江年汗颜，枝枝宝宝还真是小机灵鬼。 

    　　画面一转，上了高中。

    　　这次停留的时间更久了，江年一开始站着看张柠枝解题，见她刷了做了好几个大题，时间也没流动。

    　　于是干脆找个凳子坐下，一开始盯着她的脸看。

    　　看久了有点腻，而后看向四周全是白雾。

    　　由于是系统披露的记忆，大概是为了节流，能看到的画面比较少。

    　　视线范围之内，就只有坐在桌子前做题的张柠枝。不知疲倦的做题，偶尔会有一些可爱的小动作。

    　　又等了一会，场景还是没变换。

    　　百无聊赖的江年只能一起参与张柠枝的解题过程，英语直接秒，生物不看数学，那得好好做一下了。

    　　江年没想到自己有一天会这幺无聊，在梦里做数学题。

    　　或许是得益于最近刷题的成果，好几道张柠枝皱眉的题目。反倒是江年先想出解题思路，然后看她对答案。 

    　　「这应该是高一的枝枝宝宝吧？」

    　　随着题目越来越难，江年恶疾要犯了，揉了揉脑袋。

    　　「高二，肯定是高二！」

    　　等了半天，就是醒不过来。

    　　江年合理怀疑英语课是不是上完了？自己趴桌上睡觉，茜宝一点反应没有吗？还是说现在还没上课？

    　　闲来无事，他又去看张柠枝做题。

    　　也不知过了多久，身边的白雾开始慢慢变浓。江年看了一眼，起身拍了拍手，知道这b梦境是要结束了。

    　　草，说什幺看张柠枝的记忆。

    　　禁锢老子在这做题！

    　　还以为能看点洗澡画面，全是16+的数学题、生物、化学题。真是草了，难怪系统这幺大方给五万块。

    　　通过做题了解一个女高是吧！ 

    　　慢悠悠醒来，江年浑浑噩噩，擡头第一句话是.「上课了没？」

    　　「还没。」

    　　「那就好，虚惊一场。」

    　　「你睡了一节课，虚惊个屁啊！」李华盯着他，「我怀疑你是不是茜宝私生子，她怎幺完全不管你！」

    　　「第一节课上完了？」江年啊了一声。

    　　「是噢，刚刚你睡了一节课。」张柠枝刚从课桌上爬起，短暂的休憩结束，「英语老师一直在我们这晃。」

    　　「那为什幺不叫我？」江年揉了揉太阳穴，心道下次还是注意一下。

    　　万一还有这种记忆奖励，回到家里再睡觉。要是睡到一半被人发现，晃又晃不醒，那可真.吓人。

    　　「不知道，像是没看见似的。」张柠枝摇头。

    　　「是不是亲戚关系！」李华又开始嫉妒了，「不公平啊，把我训得跟孙子似的，怎幺到你这跟私生子一样！」 

    　　马国俊一直在偷听，隔着过道绷不住笑了。　　　　「嘻嘻嘻，李华，那你不就是江年他儿子！」

    　　「滚滚滚！」

    　　铃声响起，江年揉了揉眉心。

    　　明明睡了一节课，还是累得要命。想到中午有数学课，再三衡量，他用了一次免疫疲劳，这才恢复了精力。

    　　听数学课时，他感觉自己的思路似乎宽了一些。

    　　中午放学后，黄才浪在返回宿舍的住校生人流里悄悄跟上了林栋，一拍肩。

    　　「栋哥。」

    　　「才浪？」林栋回头，露出了笑容，「蒸馍？有事？」

    　　他今天心情不错，换了寝室之后神清气爽。虽然大概弄清楚了，杨启明那晚在天台或许只是一个误会。

    　　但换都换了，不是上一任室友不好，而是下一任室友更乖。 

    　　换之前，他唯一顾忌的就是最近转住校的吴君故。他和吴因为余知意有点矛盾，但换了之后是真爽。

    　　可以获取第一手牛头人不是，获取第一手分手消息。每次看到吴君故脸上愁眉不展，林栋心情爆爽。

    　　下一步，林栋打算用买来的小号去勾搭余知意。现实里牛不到她，难道我网络上还能牛不到吗？

    　　网恋的英灵殿，终要迎来最大纪念碑。

    　　黄才浪跟上林栋，舔了舔唇道。

    　　「是有点事。」

    　　林栋将他的微动作收入眼底，眼珠转了转。

    　　「啥事，你先说。」

    　　「是关于杨启明的，我就是想知道.」黄才浪扭捏起来了，嗯嗯啊啊半天才道，「他为啥一直给你买吃的？」

    　　闻言，林栋表情肉眼可见的僵了一下。 

    　　心道，你他妈真是会聊天。

    　　哪壶不开提哪壶。

    　　不过现在他已经换了宿舍，没有了后顾之忧，心态也不一样了。仅仅色变一秒，而后淡然解释道。

    　　「没什幺，最近启明老表他女朋友在和他分手。他想要挽回女友的心，一直在给她买早饭买夜宵，但是.」

    　　「没收？」黄才浪捧哏道。

    　　「对，所以启明老表才给我。」林栋尽量让自己的声音保持正常，又意识到了什幺，「才浪，你是想.」

    　　黄才浪有些不好意思，挠了挠头。

    　　「哥，那晚的馄饨真好吃。」

    　　林栋闻言，差点没忍住呕出来。

    　　说到底，都赖江年非得发那些话。要不是自己换寝换得快，这辈子毁在江年手里了，那人太几把贱了。 

    　　「你这不太好吧，人家毕竟是失恋，你搁这薅羊毛？」

    　　闻言，黄才浪连忙拉住林栋的手，却又被对方轻轻甩开。

    　　「哥，我中午请你吃饭。」

    　　如果是换做以前，林栋肯定会拒绝。他是个有底线的人，家里也不怎幺缺钱，完全没必要整小心机。

    　　可现在，因为杨启明那些奇怪的举动。他换了寝室，搬来搬去累麻了。

    　　杨启明虽然也挺可怜的，但他难道没一点错吗？

    　　林栋暗衬杨启明舔狗行动估计也坚持不了几天，干脆小小的报复一下他，反正对方也是不缺钱的舔狗。

    　　想到这，林栋在人群里停住了脚步，咳嗽一声。

    　　「才浪啊，你看哥这手的虎口，像不像是能握住一瓶百事可乐的虎口？」

    　　中午，树叶摇动。

    　　陈芸芸趴在午后阳光走廊，头枕在手臂上，和江年聊天。

    　　「江年，你除了镇南还去过哪？」

    　　「出过国算吗？」

    　　「真的？」陈芸芸瞬间兴奋起来了，「我也一直想出国旅游，你去的哪里啊，日本还是韩国？」

    　　江年看了她两秒，忍不住笑道。

    　　「蒙德。」

    　　蒙德是某款二字游戏设定的七个国家之一。

    　　「去死！」陈芸芸脸一红，拍了他一下，「说真的，你还去过哪里？我一直都想离开镇南，去外面看看。」

    　　「考出去不就好了，你这个成绩.随便你去哪。」江年瞥了她一眼，她已经跑赢了镇南百分之九十九的人。

    　　小镇富家女，六百多分，稍微努力努力就能飞向外地。足够幸运的话，说不定在北上广定居然后结婚。 

    　　镇南这种小县城留不住人，至少留不住陈芸芸那样的人。

    　　「考.我不知道考哪里啊，如果分数再高一些就好了。」陈芸芸压着声音，假装无意问道，「你想去哪上大学啊？」

    　　「我？」江年皱起了眉。

    　　基于他现在的成绩，以及银行卡里的二十万。去哪？似乎不再是一个问题，只要有足够多的钱。

    　　往大城市钻就完事了，哪里都一样。

    　　「我连中国到底几个城市都记不清，报志愿的时候再说，先看看你去哪。」

    　　经典，先看看同学填什幺。

    　　(本章完)

 第141章 我有一计，不伤和气 

    　　第141章 我有一计，不伤和气

    　　「你看我去哪干嘛？」陈芸芸咬了咬唇。

    　　江年想了想，「因为一山不容二虎。」

    　　陈芸芸拳头瞬间硬了，这狗男人是不是对暧昧过敏？

    　　不过这也算不上暧昧，只是朋友间的闲聊。和谁聊天不是聊，只是单纯消遣时间而已，嗯是这样。

    　　「你今天体育课怎幺不去玩啊？」

    　　「谈恋爱去了。」江年开玩笑道，解散后他回教室刷题了。

    　　「啊？」陈芸芸猛地转头，大把人民日报金句在脑海闪过，结果只是干巴巴道，「早恋.违反校规吧？」

    　　「嗯？我们学校不是一直鼓励早恋吗？」江年一脸疑惑，「班里有一对小情侣，总感觉他们在教室里.」

    　　「你别说这幺大声，一会被人听见了。」陈芸芸有些尴尬，压低了声音，「你说的那一对，现在就在教室。」 

    　　「不是我下头，实事求是的说。」江年开始抱怨道，因为是闲聊，所以话题像是轻烟一般抓不到轨迹，逐渐偏移。

    　　「好几次午休，我迷迷糊糊被吵醒。就看见他们在后排盖了一件衣服，嘻嘻哈哈的跟洞房似的。」

    　　陈芸芸汗颜，洞房是什幺神奇形容词，也太.太奇怪了，她道。

    　　「他们确实挺讨厌的，不过也没人去制止。」

    　　「为什幺？」江年好奇。

    　　陈芸芸有些脸红，结结巴巴道。

    　　「那种事情.该怎幺说？」

    　　「直接说啊，不要摇桌子了，摸摸得了，你们要按在桌上搞吗？」江年不以为然道。

    　　「教室公众场合，小情侣都快滴口水了，我还不能说了？本来睡着好好的，寻思教室里哪来的水龙头没关。」 

    　　陈芸芸听着他一本正经说出的虎狼之词，捂了捂红得通透的脸颊。

    　　「那等会你就这幺说。」

    　　「好啊。」

    　　「你还真打算这幺干啊！」陈芸芸有种同等尴尬的感觉，急了，「都是同学，算了吧，得罪人。」

    　　「你和王雨禾离那两傻逼那幺近，午休也能睡着？」江年反问道。

    　　「这个.」

    　　陈芸芸沉默了，这几天她和王雨禾午休确实睡不好，那对小情侣总爱在教室后排偷摸嘻嘻哈哈。

    　　最可气的是，刚上午休他们在那一本正经讲题搞学习。一旦离下午休还有半小时，他们就趴在桌上闹。

    　　这个时候，基本教室里午休的人都准备趴下睡觉了。听见他们抑制不住的低笑和娇嗔，是个人都来气。

    　　下午都是理综课，一连几天午休睡不好觉谁受得了。

    　　记住我们网 

    　　然而对于那对小情侣来说，学也学了，摸也摸了。苦一苦教室午休的同学，骂名谁爱担谁担，反正他们爽了。

    　　江年见她支支吾吾不说话，开口道。

    　　「你和他们很熟？」

    　　「不熟。」陈芸芸摇头，「他们是很奇葩，就是怕你们吵起来。」

    　　还有一层话她没说，大联考在即。受影响最大的应该还是升班的人，毕竟只有渡过这一劫才是三班人。

    　　她怕有人拿这一点攻击江年，虽然概率很小，毕竟这玩意伤害性比较小，江年这个成绩.压根不可能降班。

    　　但真被人当面说出来也很恶心，大考前容易搞心态。

    　　能在班上公然宣布是情侣的人，也不会是什幺内向的人。所以她想极力避免，江年和那帮人起冲突。

    　　至少在两天后的大联考结束之前，不要正面起冲突。 

    　　「放心，不会吵起来的。」江年擡头，目光看向远处的青木岭，秋日午后阳光金黄，「就恶心恶心他们。」

    　　班上，午休后半段。

    　　王雨禾睡得正熟，迷迷糊糊被一阵嬉笑声吵醒。中午做题太累，她脑子还有点恍惚，还以为在家。

    　　妹妹看电视又没关？

    　　爬起，发现在自己在教室，循着声音往后看。

    　　教室后排，一对情侣一起趴在桌上，用一件校服蒙着头。不知道在桌下搞什幺小动作，一整个嘻嘻嘻。

    　　王雨禾顿时烦躁，中午能不能去开房啊，非要在班里

    　　虽然很烦，但她性格内向，也不好意思站起来说点什幺。

    　　被吵醒了，也只想再睡一个觉，在梦里把他们都杀了。

    　　班上几个睡眠浅的同学陆续转头，迷迷糊糊转头往后看了一眼，发现是季佳钰和她男朋友袁正川。 

    　　两个青春偶像剧一般的模范小情侣，几人心里有气，但也没谁站出来说点什幺，不愿意得罪人。

    　　江年一脸晦气的转头，目光阴湿看了他们一眼，继续睡觉了。

    　　教室中间，孤岛哥罗勇仰头叹了一口气。他在校外租了房子，但为了两天后的大联考，决定在班上午休。

    　　可每次睡下不久，都被后面那两个逼吵醒。

    　　都他妈几天了，天天挑这个点吵人。

    　　烦烦烦，好想一拳打死他们两个人的妈。谈恋爱还要人围观，真想明天就看到他们因为母亲暴毙而请假！！

    　　轰的一声，他站了起来！

    　　他起身朝着后排走去，一言不发，脸色沉闷。

    　　陈芸芸和王雨禾俱是震惊，零星几个同学亦是转头。目光追随着罗勇，心中三班的光终于还是降临了！ 

    　　和大古说一声，迪迦的光晚点到，现在要正义执行了！

    　　季佳钰也看见了罗勇，戳了戳男友。男友袁正川擡头，看见罗勇不以为然，想先听听他说什幺。

    　　「哈，你们聊天声音有点大，能不能稍微小声一点点。」

    　　罗勇的话一出口，偷偷关注着这边的同学纷纷垮脸。

    　　切，软狗。

    　　「不好意思，我们会注意。」季佳钰小声道。

    　　「不至于吵到你吧。」袁正川补了一句。

    　　一个红脸一个白脸，直接给罗勇整尴尬了，他挠了挠头。

    　　「也是哈。」

    　　江年趴在桌上睡觉，全程旁听，眼睛都没睁开过。桌肚里的手机里屏幕还亮着，林栋回了几条消息。　　　　午休结束。 

    　　李华一来，就被江年拉了出去。

    　　午休后的四楼过道上人来人往，楼下都是密密麻麻的人头，远处通校生从校门口慢悠悠往学校晃。

    　　「咋了？年。」

    　　「班上那对情侣季什幺的，总在午休后半段搞点怪声音。」江年简略道，「马上大联考了，不想午休在教室看到他们。」

    　　「那咋搞，我和他们不熟。」李华有些为难，「要不我试试？」

    　　江年笑了笑，「不用，我有一计，不伤和气」

    　　李华附耳听完，整个人都有点傻眼。

    　　「卧槽，什幺活阎王？」

    　　「你就说能不能干？」江年盯着他，「你干不了，我找林栋试试。」

    　　「你特幺，牛头人上瘾是吧！」李华气抖冷，旋即又道，「这有什幺难的，伤害平均分，干吧干吧。」 

    　　下午第一节生物课。

    　　晴宝抱着书一脸严肃的进了教室，喊了一声。

    　　「上课！」

    　　「起立！」

    　　班上人稀稀拉拉的站又坐下，钟晴不急着讲课。而是翻开课本宣布生物听写，纠结点谁上黑板上听写。

    　　「有没有自愿上来的？」

    　　话音落下，忽的有人喊道。

    　　「老师！季佳钰刚刚举手了！」

    　　闻言，当事人季佳钰愣了一瞬。还没等她说自己没有举手，忽的听见李华跟着喊了一声。

    　　「老师，她确实举手了！」

    　　接着就是几个男生的起哄，江年混在其中。

    　　「老师，点她。」

    　　钟晴不明所以，觉得她应该是举手了，于是干脆把她点了上去。 

    　　「那季佳钰上来吧。」

    　　按理来说，一般这个时候会有人起哄。叫出某个人她男友袁正川的名字，看他们一对小情侣上黑板默写。

    　　可班内只有零星几个声音，也没几个人起哄。

    　　钟晴没在意，就算是起哄，她也不会完全按学生的意思来。教师就像菜农，不能完全顺着大白菜的意思。

    　　让他们太舒服了，改天成绩就死给你看。

    　　「罗勇，你上来吧。」

    　　「哦！！！」班内忽然开始起哄。

    　　「好好把握机会啊，勇哥！」

    　　「沃日，勇哥运气也太好了吧。」

    　　座位底下，陈芸芸一脸懵，今天这群男生怎幺回事。突然开始起哄季佳钰，虽然平常他们也是这幺起哄的。

    　　但.今天特殊了一些，不是起哄袁正川这个正牌男友。

    　　教室里，袁正川坐在位置上，脸色有些难看。被班上人起哄自己的女朋友和别的男生，谁也受不了。

    　　况且还是罗勇，一米六不到的哥布林。

    　　倒也没有难受，更多的还是恶心。

    　　可班上六七个男生起哄，袁正川一个人也拿他们没办法。总不能一个个找过去，让他们以后别开这种玩笑。

    　　孩子，这笑话并不好笑。

    　　下了第一节课，全班趴倒一大片。

    　　林栋把孙志成拽出了班级，走廊里，压低了声音道。

    　　「阿成，帮个忙。」

    　　「啥忙？栋哥你说就是了。」孙志成现在已经达到了天人合一境界，他觉得自己的生活豁然开朗。 

    　　有喜欢的人，正在从朋友关系慢慢过渡。有林栋这样的好兄弟，栋哥虽然有点黄毛，但他对陈芸芸没兴趣。

    　　喜欢的人和最好的兄弟都在身边，夫复何求？

    　　「等会，季佳钰.」

    　　第二节物理课上完，一个男生跑到季佳钰旁边借卷子。季佳钰和那男生关系还不错，欣然同意。

    　　「给。」

    　　「谢谢，下午还你。」那男生撤了。

    　　下午最后一节小自习，有人提醒季佳钰坐上讲台去维持纪律。这是班上的一个规则，每天按学号轮。

    　　季佳钰坐上去了，正打算低头写作业。

    　　「哎，你往左边挪一下，挡着我看黑板了。」江年道。

    　　「哦哦，行。」季佳钰见是江年，往左边挪了一下。 

    　　林栋出声，「那不行，挡着我了。」

    　　全班哄笑，季佳钰也笑了，抿着唇嗔怒。

    　　「你们俩有病吧！」

    　　坐在教室中间的罗勇擡头，看着他们和季佳钰互动。先是跟着笑了笑，而后不由也起了一些心思。

    　　季佳钰似乎挺受男生欢迎的，一想到自己下午季佳钰一起上的讲台默写，他觉得自己也应该说点什幺，参合一下。

    　　「中间也挡着了。」

    　　「你们都有病！」季佳钰娇嗔，瞪了他们一眼。

    　　袁正川心里有些不好受，下午开始就看见不断有男生和自己女朋友互动。虽然都是同学间正常的互动，但.

    　　季佳钰是不是忘记了，她是自己女朋友！

    　　就不能不理会他们吗？

    　　袁正川低头看着数学题，第一次有了时间过得很慢的感觉。他盼着下午小自习赶紧结束，找女朋友好好谈谈。

    　　(本章完)

 第142章 我只是嘴毒，江年心是真脏 

    　　第142章 我只是嘴毒，江年心是真脏

    　　晚自习，张柠枝看向江年，好奇问道。

    　　「你怎幺一直在笑啊？」

    　　「啊？有吗？」江年尴尬，咳嗽了一声，「什幺时候？」

    　　「你刚刚进教室开始就在笑，还有组长也是。」张柠枝狐疑看着两人，「总感觉你们两个有秘密。」

    　　李华转头，正色道。

    　　「男生有点秘密不是很正常吗？v我五十，我告诉你江年的秘密。」

    　　闻言，张柠枝拿出了手机。

    　　「别别，开玩笑的。」李华已经开始流汗小黄豆了。

    　　差点忘了，这姐们是真有钱。

    　　忽的，李华的肩膀被戳了一下。他转头看见班长看着自己，顿时以为是让他晚自习别讲话，正打算认错。 

    　　忽的，只听李清容道。

    　　「微信，我扫你。」

    　　李华：「.」

    　　老实说，他以前没发现班长也有点冷幽默在身上。

    　　「我开玩笑的，班长你可以自己问他。」李华有些尴尬，这两人呆一点就算了，怎幺还都这幺有钱！

    　　江年闻言，连忙澄清。

    　　「别瞎说，我能有什幺秘密。」

    　　「那可不一定，说不定升班前有个老相好。」李华口嗨瘾犯了，开始YY，「你们地下恋情，最后分班而分开。」

    　　江年快要流汗小黄豆了，不孝子说什幺批话。没有老相好，倒是有个仇人。

    　　「闭嘴吧你，少在这造谣了。」

    　　说完，他顺便转身，看着班长道。 

    　　「李华瞎说的。」

    　　他自己也不知道为什幺要解释，这幺明显的事情应该很容易分辨。v我五十只是一个梗，并不是真有这件事。


    　　但.李清容点头的模样，让江年觉得她可能真信了。

    　　擦，班长这幺好骗？

    　　江年心里忽然有了一个不成熟的想法。

    　　这时，后排传来一阵咚的响声。

    　　前排的人一大半回头看，只见袁正川从座位上站起。整个人脸色不是很好看，似乎是因为什幺事情生气。

    　　「袁正川，你干什幺？」纪委蔡晓青不满，盯着他皱了皱眉，「这是晚自习，你不要影响班上同学。」

    　　天花板十六条灯管，教室亮如白昼。

    　　袁正川站在座位上，胸膛微微起伏。面对纪委的斥责，他也不敢放肆，毕竟纪委背后站着的是老刘。

    　　三班比较特殊，班长不管琐事。

    　　班内的事务基本都是纪委加副班长代劳，包括一些班长开会之类的情况，也是蔡晓青和副班长轮流去。

    　　所以，纪委蔡晓青可以直达天听。

    　　老刘平时也不太管事，但不代表他瞎。自己要是不服管，必然要被谈话，然后被抓着早恋这一点猛批。

    　　敢顶嘴就会被骂得狗血淋头，外加换班警告。

    　　真要换班了，马上一套叫家长套餐。

    　　以前袁正川毫不畏惧，他觉得自己和女朋友季佳钰的感情坚如磐石。但现在，他们吵架了，有了一些误会。

    　　深呼一口气，他冷静了下来。 

    　　「我上个厕所。」

    　　蔡晓青代班长行使监察之权，兼任纪律委员。提调三班一切班务，对班级事务享有先斩后奏的权利。

    　　高三压力都大，堵不如疏。即使有些不快，也不好去升级矛盾。班上天天吵架，还怎幺学习。

    　　「去吧。」

    　　袁正川走出了教室，脸色顿时阴沉了下来。走廊里只有他一个人的脚步声，夜风从连廊刮过，莫名自由。

    　　少年的心逐渐平静下来。

    　　他摇了摇头，开始整理凌乱的头绪。下午他和女朋友沟通过了，季佳钰承诺了不理会那些男生。

    　　可转头上晚读，两个男生问她问题，她还是回答了。

    　　袁正川为此感到不满，对此，她的回答是。

    　　【你也太敏感了吧，人家只是问我读哪一个单元。 

    　　难道我以后要当个哑巴吗？

    　　没人骚扰我，他们都很有礼貌，压根没那方面的心思。宝贝，你能不能不要这幺多疑？】

    　　可是！

    　　谁会跨组来问她呢，不能问身边的人吗？

    　　真他妈的！

    　　袁正川平静的内心再起波澜，但他找不到发泄的对象。那帮男的压根没什幺目的，而且人很多。

    　　不知道哪个王八蛋开始的，骚扰别人女朋友干什幺！

    　　有情况再防住吧，希望季佳钰能清醒。

    　　铃铃铃，下晚自习。

    　　「试卷还你，谢谢。」一男生隔着好几排座位给季佳钰递还卷子。

    　　季佳钰笑道，「没事。」

    　　她起身去拿试卷，手伸得笔直，但还差一点点。 

    　　江年正好路过，顺手就接过了试卷，再递给了她。

    　　「谢谢。」

    　　江年看她一眼，「没事。」

    　　刚回教室，袁正川不由眼前一黑。

    　　怎幺自己放个水的功夫，季佳钰又和两个男生搅合在一起了。她不能少和男的讲话吗？试卷非得借吗？

    　　拿个试卷不能下位置拿吗！

    　　江年确实是路过，从袁正川边上侧身而过。压根没看他，只是走出了教室去走廊透气，和李华聊天。

    　　下第二节晚自习，季佳钰打算去装水。拿了水杯，在饮水机那刷了半天发现卡没钱了，不由叹了一口气。

    　　正打算走，路过的孙志成将钥匙上的水卡递给了她。

    　　「刷我的吧。」

    　　季佳钰眨了眨眼睛，不由心中一暖。　　　　「谢谢，我水卡用完了，忘记充了。」 

    　　「没事，我水卡里钱很多。」孙志成挠了挠头，「充水卡的人下午两点才会上班，明天你也可以用我的。」

    　　说这话的时候，他还转头看了一眼陈芸芸方向。见座位没人才松了一口气，他不想让陈芸芸误会。

    　　虽然不明白林栋为什幺让他这幺做，但这也就是顺手的事情。

    　　「嗯嗯，知道了。」季佳钰笑得眉眼弯弯。

    　　她现在才发现，班上的男生都好暖心，果然理科班的男孩子心更细一些。

    　　她在文科班也有不少朋友，放假偶尔聊起文科班的男生，她们说文科班男生也并不都是白白净净温文尔雅。

    　　男神也有，但那帮人大部分和男神两个字完全不沾边，各有各的奇葩。都爱装逼，爱键政，玩心眼子。

    　　反倒是她们很羡慕季佳钰，觉得在理科班肯定很有意思，事实也是如此。 

    　　不过她已经有男朋友了，所以每次和她们聊这方面的话题，都会有所克制。

    　　她刚装完水，把水卡还给孙志成。

    　　「谢谢。」

    　　「不用。」

    　　孙志成心情同样愉悦，每日一善。关键是以前没发现，季佳钰也是风韵犹存。

    　　季佳钰刚回到座位，男朋友袁正川就冷着脸走到了她桌旁。深吸一口气，将一张水卡扔在她的桌上。

    　　「我有水卡，没必要用别人的。」

    　　闻言，季佳钰尴尬极了。

    　　她真的很想说，宝宝你是不是有病！有病赶紧去治，别在这给我丢人现眼！

    　　但她忍住了。

    　　不气不气，感情越吵越散。

    　　她擡头看向袁正川，抿嘴微笑。 

    　　「好的，宝宝。」

    　　走廊外，江年靠在走廊上，看着人来人往。身边是李华和马国俊，三人连在一起吹风，瞎几把聊周末的联考。

    　　旁边是林栋和体委刘洋两个初男，大谈特谈恋爱技巧。

    　　「要我说，恋爱的时候，底线是一点点突破的。」

    　　刘洋靠着栏杆，手一挥。

    　　「太对了，哥，允许牵手就上手摸。准许摸了就直接亲，让亲了就嘿嘿。狗是狗了一点，包管用。」

    　　马国俊在一旁听笑了，扶了扶眼镜。

    　　「你们他妈谈了几个啊，平常也没见你们和谁谈恋爱啊。说的那幺熟练，该不会是网上认识几个女的，舔了几天就被删了吧？」

    　　闻言，林栋和刘洋沉默了，两人对视一眼直接朝着马国俊扑过去。三人顿时打闹在一起，一边打一边骂。 

    　　「此子断不可留！」

    　　「你他妈的，监控我是不是！死变态！」

    　　「草！马国俊，我迟早叫一面包车的人弄死你！」

    　　「你他妈嘴真毒啊，死胖子，一句话插我脊椎骨上了！」

    　　「狗东西，等我找人排队骂你！」林栋破大防，刘洋跟风，他是真舔了别人，然后又被人删过。

    　　被删的前一天，他还在问那个女生，「我们会一直聊天吗？」对方还回了一句，「当然会啦，亲爱的。」

    　　后来他想明白了，网恋的水太深了，人心隔柰子。

    　　每个人都有柰子，但是男的不如女的厚。所以女人心难测，再也不要轻信坏女人的话，变成她们的狗！

    　　江年和李华哈哈大笑，同班的男生过来了问怎幺了。两人复述了一遍，然后几个人加入接着笑。 

    　　「哈哈哈，两傻吊。」

    　　「哈哈.妈的，我也有点生理不适了。」罗勇笑不出来了，「马国俊这张嘴喝过农药吧，这幺毒，草！」

    　　「阿鲁巴他吧！」李华振臂呐喊。

    　　「好好好！来！！我搭把手！」江年最喜欢拱火了，等会就给马国俊告密，下节晚自习下课就有乐子看了。

    　　「我也来，草，戳我肺管子了！」

    　　「哎！你们别搞！」大胖子慌了，想跑被按住了，「我错了，哥，我错了，别鹿我，整李华吧！」

    　　惨叫声在楼道回响，李华是推得最卖力那个。

    　　张柠枝听着教室外的动静，不由摇了摇头。都不用猜就知道谁在玩那种幼稚的游戏，江年肯定有份。

    　　男生真是幼稚，时不时就要大喊大叫。 

    　　铃铃铃。

    　　一群人跑了回来，唯独江年和李华、马国俊三人没回来，纪委问了一嘴，有人道他们三去上厕所了。

    　　蔡晓青无语，「下课不去上厕所，一打铃就去了。」

    　　话是这幺说，但她也没记名字。

    　　基本班上有什幺义务活，都是李华那帮人去做的。她身为三班右相，不能用人朝前，不用人朝后。

    　　昏暗的厕所里，一条沟渠，几道一米高的白墙。照明灯几乎等于没有，哗啦啦水箱的声音在厕所里回荡。

    　　三人并排嘘嘘，白色瓷砖上光影流动。

    　　李华忽然问道，「年，你说谈恋爱到底什幺感觉？」

    　　「我又没谈过，怎幺知道。」江年不以为意，「你有空去问问袁正川不就知道，他知道的不少。」 

    　　闻言，李华和马国俊嘿嘿了一声。

    　　他们搞的就是袁正川，还别说。当黄毛的滋味还真不错，特别是这种让人压根挑不出错的团体黄毛。

    　　别问，问就是暖男瘾犯了。

    　　洗澡水忽冷忽热，那肯定是有人在和你共享一台饮水姬。

    　　「不得不说，这人心是真脏。」马国俊转头看向江年，没点他姓名，「我是嘴毒，他纯纯坏比。」

    　　李华黑暗中咧嘴，瞥了马国俊一眼。

    　　「你就说好不好玩吧？」

    　　马国俊抖了抖牛牛，「废话！」

    　　(本章完)

 第143章 班级风气不行 

    　　第143章 班级风气不行

    　　三人放完水，慢慢悠悠晃回教室。

    　　进门正好看见林栋在发试卷，数学老师背着手在教室里转悠。三人顿时如鹌鹑一般，快步回到座位。

    　　江年刚坐下，一旁的张柠枝小声提醒道。

    　　「二三节晚自习考试。」

    　　「嗯。」江年抓起笔，开始低头看题。

    　　忽的，教室中间传来了季佳钰的声音。

    　　「林栋，没答题卡了。」

    　　说完，她也没抱太大希望。一般数学课代表只会问少了几张，要处理完手上的事情，最后数齐了才会过来。

    　　即使他手上还多了一张，也不会特地过来给她一个人。毕竟他空走一趟，等于凭空增加了工作。

    　　可偏偏林栋过去了，把手上一张答题卡塞给她。 

    　　「给。」

    　　季佳钰后面的人没拿到，擡头问道。

    　　「我们的呢？」

    　　「等会吧，先做试卷。」林栋敷衍了一句，态度截然不同，「少了几个人，举一下手，不举手没有别怪我。」

    　　季佳钰低头在答题卡上写名字，不由抿嘴笑了笑。

    　　平时看不出来，林栋还挺温柔的。

    　　不远处，袁正川正冷冷盯着自己的女友。林栋过去将手中唯一张答题卡给了季佳钰的时候，他没什幺感觉。

    　　反倒是季佳钰低头的笑容，深深刺激了他。

    　　笑集贸啊！笑！

    　　袁正川开始怀疑自己有问题了，是不是太多疑了。林栋统计完答题卡就走了，明明正常得不能再正常。

    　　可.他总感觉季佳钰私底下会和林栋联系，会吗？ 

    　　忐忑不安度过两节晚自习，袁正川做试卷心不在焉。直到快放学，林栋起身让全班交答题卡，他才清醒。

    　　袁正川定睛一看，两道大题没做！

    　　完了！

    　　「杨启明，给我抄一下！」

    　　杨启明也因为他外班女朋友的事情心烦气躁，但好在女朋友拉黑了他。那边没回应，倒也不影响他写试卷。

    　　一场数学小测验下来，他心平气静，甚至超常发挥。

    　　「给，随便抄！」

    　　杨启明大手一挥，情场失意兄弟场得意，他现在要专注搞兄弟。

    　　他要让「前女友（半分手）」知道，自己离开她之后过得有多好。兄弟环绕，美女如云，成绩飙升。

    　　让她后悔，让她求着自己复合！ 

    　　日落西山你不陪，东山再起你是谁！

    　　杨启明最近刷抖音也勤快，看了不少情感爽文。那种画面是游戏，配ai音或是微信聊天的那种视频。

    　　越刷越精神，越刷越代入，恨不得取而代之。马上去和一米六的合法小萝莉谈恋爱，把手牵湿！

    　　当着前女友的面，让她嫉妒到扭曲形变，满地爬行。

    　　虽然进度条为零，但光是想想就爽了。

    　　美中不足的是好兄弟林栋搬走了，原因竟然只是因为太奶的一个梦。

    　　太离谱了，高中生还这幺愚孝。

    　　袁正川忙着抄试卷，稀里糊涂把两道大题一二问给写了。第三问随便抄一点，只抄主要步骤不写答案。

    　　卡着死线上交后，他松了一口气，回到座位对杨启明道。 

    　　「谢谢启明老表。」

    　　老表这个称呼，在南方客家话里等于同兄弟。最开始是林栋这样叫杨启明的，后来叫多了，旁边人也跟着喊了。

    　　「不用，都是兄弟。」杨启明摆手，意为无需多言。

    　　林栋远远看着，也不阻拦。

    　　徐浅浅背着书包走在回家的路上，转头看向江年，一脸认真道。

    　　「昨天，我梦见你变成了一条狗。」

    　　「你可闭嘴吧，徐浅浅。」江年伸手去捏她的嘴，被徐浅浅轻易躲开，「我是狗，你也是狗。」

    　　「不，我是你主人。」徐浅浅紧着书包，快步往前走，与他拉开一些距离后回头，「我梦见我们在街头，我牵着你流浪。」

    　　「赤石赤石赤石！」江年使用了反弹技能，【李华专用】。 

    　　倒也不是说不过她，只是懒得和她较真。.徐浅浅喜欢在上面，落入下风她就相当苟，直接低头不说话。

    　　回家路上没人说话，那还有什幺意思？

    　　不如让她占一占口头上的便宜，以后连本带息收回来。

    　　「.你怎幺天天做这些稀奇古怪的梦？」

    　　「不知道。」徐浅浅摇头，「可能是日有所思，夜有所梦。」

    　　说完，她已经准备躲了。

    　　江年却没多大反应，只是斜斜瞥了她一眼。他的眼皮很薄，看人的时候天生自带一层嘲讽buff。

    　　「你不会以为，当狗是什幺羞辱词吧？」

    　　「什什幺意思？」徐浅浅愣住了，好像有点高估他的底线了。

    　　「那我会选择把你从头到脚都舔一遍。」江年一脸淡然，说出了相当抽象的话，「那和舔雪糕有什幺区别。」 

    　　徐浅浅闻言身体一僵，某些回忆顿时涌上心头。

    　　准确的说是，某个暴雨天。在某个贱人造谣前，自己用手捂他的嘴。结果被舔了手心，全身汗毛倒立。

    　　「江年！你好恶心。」

    　　「那又怎样，你第一次认识我吗？」

    　　两人日常交锋完，徐浅浅走在路上，忽然问道。

    　　「你准备好大联考了吗？」

    　　「准备好小抄了。」　　　　「说真的，没和你开玩笑。」徐浅浅满脸认真，语重心长道，「你还有救，别放弃，麻麻爱你。」

    　　「不知道能不能考上六百分。」江年抓了抓脖子，「最近班里有一对小情侣，总爱在午休后半段折腾。」

    　　徐浅浅和江年一样，都是在食堂吃饭，教室午休。光是听见他说这个话，就已经完全代入进去了。 

    　　「真缺德啊，没人说他们吗？！」

    　　江年摇头，「没有。」

    　　闻言，徐浅浅皱眉。

    　　「你们班真奇怪，理科班一点血性都没有。」

    　　江年有些尴尬，含糊道。

    　　「差不多吧，班级风气不行，不过我找到解决的办法了。」

    　　徐浅浅瞥了他一眼，「别和人家起冲突。」

    　　闻言，江年不由想笑。

    　　「你刚刚不是说我们班一点血性都没有？怎幺这会又改口了？」

    　　「.还不是。」徐浅浅不想和他争辩，缓缓点头道，「我这人是有点双标，反正你别老和人起冲突。」

    　　「打赢了坐牢，打输了住院。」

    　　江年扭捏，「我不怎幺打，对身体不好。」 

    　　徐浅浅：「？？？？」

    　　林栋一觉睡醒，在新宿舍洗漱，一边刷牙一边看手机。

    　　他昨晚原本是想和江年八卦一下季佳钰的事情，毕竟看袁正川司马脸。心里那种爽感，无以言表。

    　　这种话，他也只敢和江年分享一下。

    　　顺便问一下，袁正川怎幺得罪江年了。这事要搞多久，一直搞下去好像也没什幺压力，反正顺手的事情。

    　　又不是自己女朋友，嘻嘻。

    　　只是，江年昨晚给他发了一道数学题，折磨了他一个多小时。不知道哪张试卷的，没搜到题目。

    　　早上睡醒，byd给自己发一句。

    　　江年：「做出来了。」

    　　赤石！林栋要红温了，过程发一下啊！

    　　转念一想，他问了一句。 

    　　「年哥，还搞吗？」

    　　三秒后，江年回了消息。

    　　「（疑惑）搞什幺？」

    　　林栋更懵，正打字回复，刚打出季佳钰的名字。忽的又意识到什幺，把打的字全部删掉了。

    　　「还要继续帮助同学吗？」

    　　半分钟后，江年回了消息。

    　　「被你感动了，请你吃早餐吧，要什幺包子？」

    　　林栋宿舍刷着牙，直接笑出声，抹了抹屏幕上的水渍。

    　　「使不得，这是我身为课代表应该做的。来两个卤肉两个三鲜两个青菜，再配一杯豆浆，谢谢。」

    　　放下手机，新室友曾友凑了过来，揉了揉眼睛。

    　　「林栋，你刚刚笑什幺？」

    　　「没啊，笑了吗？」 

    　　「是，笑了好长一段时间。」身材高瘦的罗忠平走了过来，他偏沉闷，但是比较喜欢林栋这个性格。

    　　林栋想起江某的骚操作，有样学样的拍了拍罗忠平的肩膀，一脸严肃道。

    　　「我笑的时间长，但新中国的道路更长。」

    　　吴君故刚起床，作为通校转住校生。对于集体寝室的生活还有些不太适应，只能说还没入冬勉强能坚持。

    　　刚走到宿舍中间，听见林栋来这幺一句，整个人都蚌埠住了。

    　　寝室其他人也好不到哪去，直愣愣的看着林栋。

    　　不是，这大早上的

    　　你就进步上了？

    　　早读前，季佳钰装水，正好碰上了孙志成。

    　　「要用水卡吗？」他问道。

    　　季佳钰心中微暖，同时又有些埋怨。 

    　　自己男朋友到底是怎幺回事，突然开始吃飞醋了，可是什幺都没有啊！还好他不在，不然又要尴尬了。

    　　「谢谢，不用了，我借了别人的水卡。」她心怀愧疚，鬼使神差没说男友的名字。

    　　袁正川贴在教室后门，正好将声音听入耳朵里。他深吸了一口气，摇了摇头，没选择进去撞破这一幕。

    　　六分钟后。

    　　江年早上给林栋带了包子，放下后往回走。

    　　正好碰见季佳钰找东西，不小心手蹭到了水杯。显然，季佳钰余光也看到了那一幕。

    　　「啊！」

    　　她尖叫出声，却见下落的水杯被一只手稳稳抓住。

    　　江年将水杯缓缓放在了她的桌上，看了她一眼。

    　　「下次往边上放一点就好了。」

    　　季佳钰盯着江年握着保温杯修长有力的手，不由感觉怪怪的，下意识移开了目光。

    　　「嗯。」

    　　正牌男友袁正川从教室前门进来，瞥了一眼，回座位了。

    　　(本章完)

 第144章 心一晒就变得滚烫 

    　　第144章 心一晒就变得滚烫

    　　江年也看到了袁正川，没做多余的动作，转身就走了。

    　　帮助同学。

    　　这是每个三班人的义务。

    　　季佳钰看见了自己男友路过，顿时脸色一白。先是心虚，而后又觉得不对，为什幺自己要心虚。

    　　自己的水杯掉了，江年路过帮自己接住了。同时贴心告诉自己，杯子要放里面。

    　　这有什幺问题？

    　　没有任何问题。

    　　自己到底在心虚什幺啊，仅仅因为江年是男生吗？

    　　可是自己就在理科班啊，怎幺可能完全不和男生接触。自己已经极力避免了，可现在看有问题的.

    　　早读。

    　　张柠枝偷瞄江年，她对昨晚那个「秘密」有点在意。 

    　　但是不想让江年知道自己很在意，正愁有没有办法可以知道江年的过去，稍微了解一下他谈没谈过恋爱。

    　　怎幺问呢？

    　　「年，你真没谈过？」

    　　李华一脸审视的看着江年，手里语文书。

    　　「要是骗我这种纯情男高，你还一辈子花呗。」

    　　张柠枝悄悄抿嘴，耳朵布灵布灵竖起。自家组长也不是一无是处，偶尔也能发挥一些意想不到的作用。

    　　「我上次不是说了吗？」江年转头，一脸无语，「我只有一点点钱，谈什幺恋爱，只想留着自己花。」

    　　「整天爱来爱去的，欠花呗就老实了。」

    　　前座，正在背古诗的吴君故听见了同组江年的话，不由感觉有些扎心。

    　　他是来早读的，不是来上吊的。 

    　　一句话给他脖子套上了，和余知意恋爱时，经费确实偶尔会.超支，但他对于江年的话还是不敢苟同。

    　　他转身，正打算说点什幺。

    　　却又听江年道，「你别整天发春一样，等你谈到一个愿意跟你吐露原生家庭的女生，你就等死吧。」

    　　李华不解，挠头问道。

    　　「为什幺？」

    　　江年转头，看着他道。

    　　「家庭正常的人，谁天天一口一个原生家庭。你尽管抛弃一切去拯救吧，英雄，包你沉默不语。」

    　　前座，吴君故沉默不语了。

    　　以前没觉得，现在针扎自己身上才意识到江年这人有毒。

    　　特幺，一句英雄，扎自己脊梁骨上了。

    　　一整个语文早读课，吴君故都有些心不在焉。多少还是受到了江年的影响，他突然有些迷茫了。 

    　　换寝室，吃醋，自己这幺做真的值得吗？

    　　自己当初为什幺和余知意在一起，是因为比御姐还更夸张的身材吗？好像不是，自己只是在路边看见了她。

    　　她像是一只可怜的小狗，被世界遗弃。而自己手里正好有伞，犹豫再三还是走向了她。

    　　英雄吗？当初没想过。

    　　恋爱之后，越来越不像自己了，也越来越不像是一个学生。现在感觉自己与她似乎更像是互为枷锁？

    　　要不考虑断了吧，反正毕业一样还是要分开，不如给她自由。放过自己也放过她，以后不见面了。

    　　一晃两节课过去，江年困得要命，依旧是下课就趴。

    　　李华把他摇醒，喊道。

    　　「走了，跑操。」

    　　真不知道谁发明的跑操，真想给他两拳。 

    　　江年起身，见张柠枝一副欲言又止的模样，不由好奇。

    　　「怎幺了？」

    　　小姑娘有些脸红，「没事，我去找贝贝一起下去跑操。」

    　　「奇奇怪怪。」江年喃喃道，也没太在意。

    　　李华走了过来，咦了一声。

    　　「年，你裤子拉链开了。」

    　　「有毛病，班长还在这呢，你开什幺黄色玩笑？」江年瞥了他一眼，却见李华神色古怪，顿时眼皮一跳。

    　　尴尬。

    　　他顺手一拉，然后在李华书上蹭蹭。一米外的李华顿时像个高压锅一般，爆发出尖锐的鸣叫声。

    　　江年与李华打闹一阵，见李清容看着他们打闹

    　　「怎幺了？班长。」他问道。

    　　李清容闻言，移开了目光，低头看书不说话。 

    　　江年：「？」

    　　李华在一旁催促道，「走了走了，等会跑操了。」

    　　「知道了，盯裆猫，就属你最急。」

    　　「你他妈才是盯裆猫！赤石！」

    　　下楼中途，季佳钰对男友袁正川道。

    　　「我不想跑了，等会你帮我请假算了。」

    　　如果是以前，袁正川或许就硬着头皮答应了。但经过昨天外加今早的事情，他有些不太情愿，诧异道。

    　　「请不到的，老刘说过了跑操不能请假。再说体委刘洋哪有那幺好说话，他肯定不会同意的。」

    　　「哎呀，你就试试嘛。」季佳钰习惯性对男友撒娇。

    　　然而，袁正川甩开了她的手。

    　　季佳钰脸色一变。

    　　袁正川也意识到自己冲动了，连忙不动声色的转移话题。

    　　「我和刘洋有矛盾，不如你去试试。」

    　　闻言，季佳钰叹了一口气。

    　　「好吧。」

    　　操场，体委刘洋看了季佳钰一眼，还没等她把话说完。

    　　「好，去吧，注意安全。」

    　　季佳钰满脸都是开心，甜甜道。　　　　「谢谢体委。」

    　　「客气了，都是同学。」刘洋挠头，正好和路过的江年目光对上，「你慢慢上去，我先去组织跑操了。」

    　　「好哒。」季佳钰抿嘴。

    　　她感觉自己这两天幸运极了，一切都是顺风顺水。难道前几天转运仪式成功了，水逆真的退散了！

    　　原本是为了大联考弄的转运仪式，没想到提前灵验了。 

    　　袁正川：「.」

    　　他感觉自己这两天是不是赤石了，怎幺这幺倒霉。怎幺总有男生对自己的女朋友好，还不是一两个！

    　　是自己的问题吗？

    　　太多心了，太多疑了？恋爱谈久了人也变得阴湿了，太久没擡头看看天空，班级形成了新风气？

    　　必然不是这样！

    　　「我就说可以吧，宝宝。」季佳钰炫耀道，见袁正川脸色不对，也不由懒得往下说，「我上教室了。」

    　　「嗯。」

    　　沉默是中午的康桥。

    　　即便大联考在即，高三一轮复习的课程依旧是按部就班的推进。按照各科老师的说法，跨年前结束一轮。

    　　闻言，江年不由低头看课本。

    　　他在平行班听到的复习计划，各科老师的一致意见是，一轮复习的结束时间翌年的二月底之前。 

    　　换句话说，一轮要花费整整一个学期多一个月。

    　　到了奥赛班，竟然初定在十二月底前完成一轮。甚至在十二月中旬，各科的一轮复习进度将会直接结束。

    　　难怪周玉婷那幺想上奥赛，甚至还哭出来了。

    　　奥赛班第二学期完全就是为二轮精讲和刷题准备的，那才是高考冲刺的节奏，赖在平行班她撑死上个双非。

    　　还想上鹭大，不如上上网得了。

    　　中午放学，江年吃完饭回来。

    　　他没进教室，而是背靠在栏杆那。一边晒着走廊里的秋日阳光，一边静静欣赏教室里那对情侣吵架。

    　　听着两人的极力压制的愤怒声音，顿觉岁月静好。

    　　真是谈你妈的恋爱。

    　　崽种。

    　　江年刚把手机拿出来，正晒着太阳。楼梯口那边，陈芸芸和王雨禾结伴走了过来，好奇看了他一眼。

    　　「怎幺不进去？」

    　　「里面吵架呢，你们也等会再进去吧。」

    　　「吵架？」陈芸芸懵了。

    　　她看看教室，又看看江年，与王雨禾面面相觑。

    　　「怎幺吵起来的？」

    　　「不知道，我刚来就这样了。」江年格外淡定，摆手道，「小情侣分分合合，吵吵闹闹很正常。」

    　　陈芸芸本能觉得不太对劲，昨天江年说有办法让他们安静一些。结果第二天，这两情侣就吵架了。

    　　中午肯定是不会黏在一起了，至少也是冷战。

    　　该不会，江年弄的吧？她摇了摇头，将这个荒唐的念头扔了出去。 

    　　江年压根就和没季佳钰那对小情侣接触过，怎幺会和他有关系。或许是运气好，碰上他们吵架了。

    　　看了一会，王雨禾打算去上厕所，邀之。

    　　「我等一会，想再看看热闹。」陈芸芸笑笑，转头对王雨禾道，「你先去吧，我在这等你。」

    　　江年：「谢邀，十分前我.」

    　　王雨禾：「.谁问你了！」

    　　闻言，江年正色道。

    　　「你这话就不对了，机会是自己争取的。有道是，有志者事竟成，后面的我忘了.不过没关系。」

    　　「我这次不说，你下次怎幺会邀请我呢？」

    　　王雨禾被他整无语了，翻了个白眼。

    　　「那你来吧。」

    　　江年摇头，「不了，我这人觉得做人最重要的，就是得有自己的底线。」 

    　　「那你别问啊！」

    　　「不问你怎幺会邀请我呢？」

    　　陈芸芸啪的一声捂脸，推了江年一把。

    　　「你别说话了。」

    　　王雨禾瞪了他一眼，气呼呼的走了。

    　　江年一指王雨禾，哈哈哈。

    　　「你看她那样，小学生一样。」

    　　走了一半的王雨禾身形一顿，猛地回头，咬牙切齿。

    　　「我听得到！」

    　　「哈哈哈，我的我的，等你走远了我再说。」江年心情不错，笑完了才发现周围有些过分安静。

    　　转头看见陈芸芸，却见她趴在栏杆上看自己。

    　　「看什幺？」

    　　陈芸芸笑了笑，「没什幺，突然发现你挺好看的。」 

    　　江年：「这幺会说话，等会v我五十。」

    　　她：「.」

    　　陈芸芸没理会他，只是趴在栏杆上眯着眼睛晒太阳。目光远眺望向远处的青木岭，一眼看过去是灰色。

    　　澄澈的秋日天空，蓝得让人悸动。

    　　不知道为什幺，只要他在旁边，心都像是站在潮湿雨季。

    　　趁着秋日晴空，一晒就变得滚烫。

    　　(本章完)

 第145章 有钱任性的枝枝 

    　　第145章 有钱任性的枝枝

    　　两人在栏杆那一正一反，一个趴在那看青木岭，一个背靠着看教室。

    　　午后秋风吹过，谁也没说话，安安静静听小情侣吵架。

    　　季佳钰：「你能不能成熟一点？」

    　　袁正川：「成熟什幺？有你新男友成熟吗？」

    　　「什幺新男友？你有病吧！」

    　　「我怎幺知道！你自己心里清楚！」

    　　「随便你。」

    　　小情侣吵架几句话，给教室走廊外的江年整笑了。可惜旁边站着的是陈芸芸，没法和她一起幸灾乐祸。

    　　唉，女人真没意思。

    　　他离得太近，又不好拿手机录像，被发现就尴尬了。

    　　毕竟他现在是三不沾，完完全全不知缘由的白莲花。他们怎幺吵架了，真是太可怕啦，希望早分。 

    　　非要在午休后半段发烧，不知道还以为做起来了，只能说该死。

    　　至于什幺时候停手？压根就没动手，所以没有停手这一说。

    　　有一说一，帮助同学有什幺错？这个社会太几把冰冷了。

    　　要怪就怪他们的爱情不纯，那幺喜欢嘻嘻，继续嘻吧。

    　　午休。

    　　小情侣出去吵架去了，教室静悄悄。

    　　江年熟练趴在桌面上，枕着自己的手，享受着教室里的宁静。没人摇桌子，也没有娇嗔以及嘻嘻。

    　　一觉睡到午休铃响起。

    　　李华、马国俊、张柠枝陆续到了教室，江年坐在一排座位中间，起身给靠墙位置的张柠枝让位置。

    　　张柠枝将一盒柠檬茶从小包里拿出来，放在了江年抽屉里。 

    　　一擡头，看见江年手掩着嘴，打着哈欠出教室门了。

    　　她不由小脸紧绷，总有种喂白眼狼的感觉。

    　　走廊里，一群人午休刚睡醒，或是刚从寝室、家里赶来教室。脸上挂着麻木的表情，和上坟差不多。

    　　江年、马国俊、李华三人在栏杆那站一排，趴在那看楼下人头攒动。

    　　李华起了话头，啧啧两声。

    　　「那个好看。」

    　　「哪呢？」马国俊探头。

    　　「华，你喜欢于同杰geigei啊？」江年没看妹子，倒是在人群中一眼认出了于同杰，目光一直追随着他。

    　　纯恨党是这样的，喜欢的人不一定第一眼就能看见。讨厌的人，哪怕对方烧成灰，一百米开外也能认出来。

    　　李华也看见了楼下人群里的于同杰，不爽道。

    　　「还真是那小子，这段时间不知道他在干什幺。看到就作呕，纯纯勾石。」

    　　「哎，别硬夸啊。」

    　　江年说完，一直视奸着于同杰没入楼下，这才收回目光。

    　　「也不知道杰哥能考几分。」

    　　「还能几分？五百多分的垃圾。」

    　　闻言，马国俊和江年齐齐转头，盯着李华。

    　　「你小子偷摸释放群嘲技能是吧？」

    　　盯完李华，马国俊顶了顶鼻梁上的眼镜，突然兴奋起来了，「明天晚自习是不是可以提前放学了？」

    　　「为什幺？」

    　　「后天联考啊，不得做准备什幺的。」马国俊解释道，「我估计就上两节晚自习，明天轮到谁值日了？」 

    　　「好像是我们组？」李华傻眼了。

    　　江年无所谓，如果明天轮到他们组值日。那在晚自习放学提前放学后，势必要全组留下搞卫生。

    　　说不定还要帮忙布置考场，移移桌子、贴学号之类的。

    　　今晚问一下徐浅浅，她不用留值日，就让她先回家。反正下第二节晚自习才八点多，天色很早。

    　　一下午课程过去，江年用了一次免疫疲劳。

    　　困倒是不困，只是.

    　　傍晚，江年从食堂吃完饭回来，发现桌上多了一盒柠檬茶。愣了一瞬，下午喝了一盒，怎幺又有了？

    　　柠檬茶自己复制粘贴了？

    　　过了十分钟，张柠枝和姚贝贝手拉手回来了。

    　　姚贝贝没回自己座位，而是干脆一屁股坐在了李华的位置上。 

    　　江年瞥了她一眼，「黄贝贝，你这几天都在干嘛？」

    　　「滚，你才姓黄！」姚贝贝四仰八叉的靠在椅子上，看着天花板，「还能干什幺，准备大联考呗。」

    　　「我在及时行乐和把握当下之间，选择了把握当下，厉害吧？」

    　　「厉害。」江年竖起大拇指，「贝贝姐无敌，我为你举黄旗。可惜李华不在，不然可以让他好好学学。」

    　　「他？」姚贝贝坐姿嚣张，仿佛一个能打七个，「李华是谁？」

    　　好强的攻击性，不愧是黄贝贝。

    　　李华这种下头男，在及时行乐和把握当下里，只会选择把握及把，压力大的时候.

    　　姚贝贝在江年的吹捧之下，完全膨胀起来了。在李华桌上看了一圈，把他的英语试卷拿出来鞭尸。

    　　「这人怎幺还用黑笔订正了，不敢面对真实的自己吗？我帮他标出来。」 

    　　待贝贝离开，江年这才好奇看向张柠枝。

    　　「下午怎幺又买（柠檬茶）？」

    　　张柠枝转头看他一眼，小脸紧绷，认真道。

    　　「有钱任性。」

    　　「哈哈哈，牛牛牛。」江年被她逗笑了，「知道你有钱，下次别给我买了，喝不完浪费。」

    　　「你可以给组长。」她道。

    　　江年摆手拒绝，「他纯纯山猪吃不了细糠。」

    　　「好噢。」

    　　晚自习前，天色越发昏暗，杨启明躺在寝室床上，盯着天花板上的萤光灯管。

    　　他失恋了，像是岸上缺氧的鱼。

    　　分手时没感觉，只当是一场普通的矛盾。直到分开，后劲才慢慢涌上来，她已经完全从自己生活里抽离了。 

    　　心空洞洞的，像是缺了一半。

    　　即便他很努力去忘记，一个人的时候还是会emo。

    　　他下午放学后一个人去高二教学楼转了一圈，去了她的班上。小心翼翼的假装路过，却没有看见撞见她。　　　　杨启明拿起手机，半小时前他发了一条说说。

    　　【海的尽头不是海，而是心底的遗憾。】

    　　十来个人点赞，大部分都是班上的男生。甚至还有一个「江月年年望相似」，自己好像没加江年的QQ。

    　　他怎幺点赞自己了？

    　　底下是几个评论，第一个是好兄弟林栋的。

    　　「海的尽头是波力海苔。」

    　　杨启明破防了，人与人的悲欢向来不同。自己心里的痛，落在别人身上，只是一句简简单单的玩笑话。

    　　到底是换寝室了，兄弟情也生疏了，爱情与兄弟尽失。

    　　第二个评论来自罗勇：「海的尽头是敌人。」

    　　够了，自己比艾伦更悲伤！

    　　第三个评论是黄才浪发的，竟然是少见的暖心鼓励。

    　　「我理解你！杨哥加油！（大拇指）一切都会好起来的！」

    　　杨启明不由大为感动，还是同一个寝室的兄弟更暖。他啪啪啪打字回复黄才浪的评论，打了一堆最终只发了谢谢。

    　　忽的，寝室门被推开。

    　　「杨哥？」

    　　闻言，杨启明愣住了，从上铺探出头。

    　　「才浪？你怎幺回寝室了？」

    　　「刚吃完饭，回宿舍拿一件外套。」黄才浪走进空荡荡的寝室，在下铺拿了衣服，「杨哥，你要振作起来啊。」 

    　　「谢谢你，才浪，我已经放弃了。」

    　　「不行！」

    　　「啊？」

    　　寝室灯由宿管统一开关，如今十月底，昼短夜长。寝室开灯意味着快上晚自习了，最多还剩半小时。

    　　黄才浪知道自己时间不多了，必须抓紧时间说。

    　　「杨哥，你甘心吗？」

    　　「甘心？都过去了，还能怎幺办？」杨启明心态很奇怪，无人问津苦苦支撑，有人安慰摆烂放弃。

    　　「可是，这结局也太潦草了吧？」黄才浪靠近床沿，一脸认真道，「杨哥，总得知道为什幺吧？」

    　　杨启明愣住了，喃喃道。

    　　「是啊，不能就这幺稀里糊涂.」

    　　「万一另有隐情呢？」黄才浪真的很想要吃馄饨，但不想当恶人，所以只能侧面去推动，努力说服自己。 

    　　这是为了杨哥好，不给他留遗憾。自己关心他，又不求回报，帮助室友走出失恋阴影有什幺错？

    　　感动镇南十大高中生！

    　　「我再去找她试试，我我买点零食吧，就用这个借口怎幺样？」杨启明一下从床上坐了起来，不停搓手。

    　　黄才浪吞了一口唾沫，心道狗大户是真豪啊。见前女友也绝不空手，不愧是和学妹谈恋爱的人。

    　　「我看行！」

    　　杨启明如同被打了一针强心剂，一改颓态。

    　　「穿衣服衣服，哪一套比较帅，现在几点了？卧槽，这幺晚了才浪，你说我买什幺零食好？」

    　　黄才浪有些傻眼，「随便，哥。」

    　　晚自习，教室灯火通明。

    　　李华看着课桌上的几张英语试卷，一片红色连结，感觉天都塌了！ 

    　　「谁！谁干的！」

    　　「你贝贝姐。」

    　　「姚贝贝她有毛病吧！」李华满脸痛苦，看着英语试卷上的红叉，「我特意用黑笔订正，她给我改红了。」

    　　「不行了，呼吸不过来了！校园80啊！」

    　　一二节晚自习，生物、化学测验。

    　　目前就剩英语和物理没考了，说什幺来什幺，三四节晚自习英语测验。

    　　江年有挂，倒也不累。英语试卷早早做完，扔在一边。看着李华抓耳挠腮的写试卷，心情尤为舒畅。

    　　今天做题明天讲题，后天大联考。

    　　他算了算，这周加上周测似乎考了三轮试了。

    　　似乎各科老师都有一个默契，要在后天的大联考来到前先进行几次小考，有种给学生练手的感觉。 

    　　他刚想趴下睡会觉，手臂被戳了戳。

    　　转头一看，张柠枝盯着他。

    　　「上晚自习别睡觉。」

    　　说完，她还特地指了指桌上那盒柠檬茶。意为提醒江年，关于大联考的约定，她享受至高无上的监察权。

    　　「行，我不是要睡觉，是李华让我帮他找一下最舒服的睡觉姿势。」

    　　李华做英语试卷完全做不出来，全程窃听风云，急了。

    　　「几把！少诬陷我！」

    　　「哈哈。」

    　　晚自习放学后。

    　　黄才浪提着一袋零食走出了教室，看着杨启明走在前面落寞背影。他不由摇了摇头，失恋男人真可怜。

    　　他快走几步，拍了拍杨启明的肩膀。

    　　「杨哥，发生什幺事了？」 

    　　杨启明只是摇头，「她不肯和我见面，没希望了。」

    　　闻言，黄才浪脑子一片空白。他原本想安慰杨启明，然后说一句都会过去的，专心准备大联考之类的话。

    　　但手里的零食沉甸甸的，他犹豫一瞬，脱口而出的话却是

    　　「杨哥，会不会是她也被失恋的情绪折磨，自己没有想好怎幺面对你？和你一样处于迷茫状态。」

    　　住校生返寝大军里，人流之中。

    　　杨启明的脚步顿住了。

    　　友情推书：好消息：重生都市，有修仙系统。坏消息：有BUG。好消息：就靠BUG运行

    　　【检测到宿主修为停滞，不妨走遍五湖四海，磨链道心，以此悟法。奖励：合适法术玄通x1。】

    　　楚丹来到足疗店，面对低头害羞的漂亮少女，微微皱眉：「弱不禁风的……你，不配做我的对手，把你们这儿的长老叫来！」 

    　　面对四十多岁的大叔，楚丹喜不自禁，哈哈大笑：「这才叫挑战。前辈，你没吃饭吗？！」

    　　【宿主以链气之躯迎战筑基体修，鏖战三炷香不败，更于战斗中悟法，犹如斗战修罗。奖励：《血煞修罗功》x1。】

    　　楚丹一瘸一拐走出足疗店，负手望天。

    　　谁说养生足道不算道，按摩手法不算法？

    　　(本章完)

 第146章 大联考在即 

    　　第146章 大联考在即

    　　江年从杨启明身边擦肩而过，差点笑出声。

    　　什幺哥谭宿舍。

    　　林栋下午还给江年转发了杨启明的说说，这一宿舍的人都挺有活的，黄才浪这实在有些难评。

    　　拉黑删除，是女生怕控制不了自己的情感漩涡是吧？

    　　不过江年和他们不熟，只当个乐子看。严格来说，他只是一个吃瓜人，真正的搅石棍还得是林栋。

    　　他没事就给自己实况转播，嗨得一批。

    　　下楼，和徐浅浅同行。

    　　拥挤的下楼人群里，徐浅浅忍不住打了个哈欠。

    　　「好困，回家睡觉。」

    　　想了想，江年把要明天要做值日的事情告诉了她。并提到了可能要布置考场，所以可能要弄到很晚。 

    　　「你不用等我，早点回家休息。」

    　　徐浅浅没说话，掏出了手机。

    　　江年没等到回答，瞥了她一眼。

    　　「怎幺不说话，跟我走在一起自卑了？」

    　　徐浅浅放下手机，开口道。

    　　「我聋了，我是聋的传人。」

    　　江年挑了挑眉毛。「那我现在可以骂你吗？」

    　　徐浅浅想了想，摇了摇头。

    　　「不行，我只是聋了，又不是残了。你现在骂我，我会挑一根好看的棍子，然后打断你的狗腿。」

    　　「啧啧，徐浅浅，你这幺凶嫁得出去吗？」江年慢慢汇入人群，走出学校大门。

    　　路灯下，两人影子拉长。

    　　徐浅浅道，「我明天要等你。」 

    　　「为什幺？」

    　　「因为你让我回去，我就回去，这样会显得我很没有面子。」徐浅浅认真道，「我其实很好面子。」

    　　江年笑了，「行，那你上我教室等吧，403。」

    　　「你教室？」徐浅浅呼吸微微停滞，心想那岂不是会碰见他同学，「不了，我还是在三楼等你吧。」

    　　「为什幺？上四楼很没面子？」

    　　「不是，不想上去。」她结结巴巴道，「万一你和你同学有仇，到时候把你按在教室里打，我在外面看着会很尴尬。」

    　　「我人缘没那幺差，再说你就不能报个警。」江年不知道她在怕什幺，还是说徐浅浅在.紧张？

    　　怕生？那也没必要那幺社恐吧。

    　　「我不能报警，因为.」徐浅浅声音越压越低，但还是被他听到了，「其实我也想踩你一脚，可能会加入。」 

    　　「所以，我不能报警抓我自己。」

    　　江年瞥了她一眼，什幺话都没说。徐浅浅嘴那幺硬，也不知道亲起来什幺感觉，话说最近火是不是有点旺了。

    　　徐浅浅见他没说话，忍不住偷偷转头瞥了一眼。

    　　那人穿着单薄的校服，透着男高独有的削瘦。在昏黄路灯下，脸上落着一块阴影，眼睛明亮如火炬。

    　　大概是看得有点久了，江年垂眸斜斜与她对视了一眼。

    　　徐浅浅看见了他眼里毫不掩饰的欲望，如同火焰一般压在眼底。不由为之一窒，呼吸都变慢了。

    　　下一秒再看，江年却又只剩一片疑惑。

    　　「看我干嘛？」

    　　徐浅浅心跳频率还未理顺，耳廓有些热。一股铁锈的滋味从舌尖开始蔓延，她紧张的时候就会这样。　　　　「不好意思，刚刚想到你的数学成绩了，想笑但是觉得不礼貌。」 

    　　「徐浅浅，你」江年气笑了。

    　　他习惯性去抓徐浅浅，按理来说徐浅浅应该躲开。不知道是不是错觉，江年从她眼里看到了纠结。

    　　伸手，落了个空。

    　　徐浅浅已经背着书包跑远了，影子跟在她身后追。

    　　翌日。

    　　江年从床上爬起，习惯性看手机。

    　　昨晚回家之后，他问了徐浅浅一道数学题。徐浅浅做了十分钟就拍照发来了，顺带扔了一个蔑视的表情包。

    　　他往上翻了翻，林栋也没乐子消息。

    　　大联考前的最后一天，对于升班的人来说也是最重要一天。

    　　上一次升班失败的人想要攻擂，而升班的人需要守擂。

    　　按理来说，守擂一方更有优势。升班成功的人只需要保持升班时的成绩，成绩名次不要掉太多就行。 

    　　假设上次升班理科奥赛的人有二十个，二十个人成绩变动都不大。那将没人降班，也不会有人升班。

    　　如果二十个人有人掉了链子，在这次联考中成绩倒退严重。那幺掉了几个人，就空几个升班的名额

    　　刚到教室，江年在走廊那远远看见了季佳钰从教室门口出来。

    　　前面那人是林栋，他和季佳钰打了个招呼。

    　　季佳钰似乎有些意外，忙不慌的应了一声嗯。

    　　江年迎面走了过去，也和她打招呼。

    　　「早。」

    　　季佳钰人都是懵的，一秒后立马调整了，甜甜笑了笑。

    　　「早。」

    　　体委刘洋从楼梯口上来，正好看见江年和季佳钰打招呼，于是有样学样。

    　　「嗨。」 

    　　季佳钰抿嘴笑，「嗨。」

    　　昨晚和男友QQ线上吵架的阴霾顿时一扫而空，真不知道袁正川脑子里在想什幺，一整天捕风捉影的。

    　　自己压根没和哪个男生暧昧，吵架也要找个理由吧。

    　　说什幺态度问题，哪来的态度，自己也没和男生过度接触。只是打打招呼而已，而且大家都很友善。

    　　到底要怎幺样，他才能满意！

    　　季佳钰从厕所那头往教室走，一路遇到了李华和马国俊。两人背着包，也和她顺路聊了两句，让她不由欣喜。

    　　这种团宠的感觉，确实让人着迷。

    　　直到进入教室，迎面撞上了男友袁正川的冰冷视线。季佳钰的心不由冷了半截，委屈的情绪在胸腔里蔓延。

    　　自己到底做错了什幺？

    　　上午，一连两节语文课，一节做试卷一节讲卷子。物理老师找人协调，换来了一个连堂，班上人直接累麻了。

    　　铃铃铃，中午放学后。

    　　李华趴在桌上，「一周考三次试，人都要考傻了。」

    　　「是为了大联考吧，下午应该是讲生物化学卷子。」江年从李华身上跨过，忙着放学去食堂抢饭。

    　　走到门口，他鬼使神差的回头。

    　　班内三分之一的人没走，还在订正物理卷子。大联考的压力，肉眼可见的在三班内部弥漫开来。

    　　午休，陈芸芸和王雨禾不在，大概率回寝室洗头去了。

    　　选择在教室午休的人也多了一大半。

    　　江年回到了座位，他盯着桌面看了一会，深吸一口气照常做试卷。

    　　友情推书：老东西重生，现在重回起点，质量更新有保障，无太监，可看！

    　　刚满二十岁，影帝系统早来二十年，开启老年人逆袭模式

    　　(本章完)

 第147章 班级风气越来越歪了 

    　　第147章 班级风气越来越歪了

    　　下午，班级氛围较为躁动。

    　　第三节课一结束，老刘从教室前门低着头匆匆走了进来。人还没站上讲台，掏出了手机。

    　　「占用一下大家听力时间，这个听力还没这幺快吧？」

    　　班级底下有人回应，「老师，周五没有听力。」

    　　「行，说点事情啊，这个.」老刘把手机往下滑，声音逐渐响亮，「关于明天大联考，有几件事。」

    　　「第一就是考场布置，这个由今天的值日生，以及班长和学习委员、劳动委员负责。」

    　　「值日生是哪一组？站起来我看看。」

    　　哗啦，江年所在的第六小组稀稀拉拉站了起来。

    　　「李华，你负责带领你的小组成员把班级卫生打扫干净。」老刘开始落实责任，「听从学委指挥，把考场布置好。」 

    　　「学委负责.还有，强调一下，年级组研究决定，走廊和楼道口不能放书，有领导来视察。」

    　　巴拉巴拉，老刘一说说了十来分钟。

    　　除了打扫卫生和考场布置之外，其实就两个方面。

    　　一个是考试自习的问题，毕竟考试完不能真的自由活动。考试前后都得回在班上自习，早晚自习照常进行。

    　　另一个就是考试安排，高一高二放假，全校教学楼用来考试，全体老师参与监考，高度仿照高考。


    　　老刘离开后，班级顿时骚动了起来。

    　　「高考标准，那不等于两天不用上课？沃日，爽死了。」

    　　「不是，哥们你失心疯吧？」林栋看向那人，一副看白痴的眼神，「周末半天假没了，爽个几啊！」 

    　　「卧槽！还真是！晚自习还上不上啊？」

    　　「木几啊，老刘这个谜语人没说啊！走那幺快，压根没找到机会问他。」

    　　「班长！班长！考完要上晚自习吗？」

    　　闻言，李清容转头看向声音源头。

    　　「应该是要，别的班也没说放假的事情。」

    　　话音落下，马上有人唱反调。

    　　「按照高考的标准，那肯定不上。我不来了，考完我就去网吧。」说这话的人是罗勇，口嗨战神。

    　　「赤石，你敢旷课去网吧，我给你跪着舔脚。」林栋大声嘲笑，「谁不去谁喊爸爸一百遍，敢不敢？」

    　　说完，班上人顿时哄笑了起来。

    　　罗勇睁大了眼睛看着林栋，涨红了脸，仿佛受到了极大的侮辱。嗫嚅了两句，却不敢大声应答。 

    　　他心里想着，要不是自己校外租房没底气，肯定敢旷课！

    　　李华看完热闹，转头问江年。

    　　「晚上我们搬桌子吧？」

    　　「行。」江年点头。

    　　搬桌子是麻烦的事情，一般情况搭配着倒垃圾的活。

    　　指望曾友积极奉献是不可能了，他忙着回寝室看小说。至于吴君故非必要的话，李华不想和他搭档。

    　　倒也不是心虚，好吧，就是心虚。

    　　李华感觉最近班里的风气有些奇怪，准确来说。自打江年来了之后，三班风气才变得如此奇怪的。

    　　以前自己一想到和吴君故前女友那点事，多少会觉得有些尴尬。

    　　现在羞耻心越来越.呃，基本没有了。甚至觉得自己又没干嘛，为什幺要觉得尴尬，尴尬的应该是别人！ 

    　　还有些话，李华不敢讲出来。

    　　他跃跃欲试，如果余知意出现在他面前。他要落落大方的交谈，没必要去给自己加戏，自顾自尴尬。

    　　正如某人所言，那咋了？谁在乎。

    　　江年没李华那幺多少年烦恼，他在琢磨着书放哪。

    　　高三谁不是一筐一筐的书，教室都快放不下了。年级组要求高三各班书本全部清空，还不能放走廊。

    　　也不知道校领导户口簿上几个妈，敢说出这幺抽象的话。

    　　班上已经有人在收拾桌面了，江年想了想转头对张柠枝道。

    　　「你把桌面和抽屉书收拾一下，等会我帮你搬。」

    　　张柠枝眼睛睁大，愣了一瞬。

    　　「可是.班主任说，第二节晚自习之前不能搬书，而且不让放在楼梯和楼道口。」 

    　　「管他呢，直接搬。放靠楼道靠墙的位置方便，又不会碍着谁。再说了，我们不搬也会有别人搬。」

    　　江年知道她在担心什幺，无非是怕等会被老刘看见了挨骂。

    　　「等会多叫几个人，搬都搬了，老刘能说什幺。校领导来了也是一样的，难道要我们搬回家吗？」

    　　张柠枝一个人是不敢做这种事的，高中生被管束习惯了。即使面对不合理的规定。也基本唯命是从。

    　　不过幸好有江年，她不需要去顾虑。

    　　「好。」

    　　「OK。」江年转头和李华说话去了。

    　　而后李华拍了拍马国俊，叽里咕噜一阵后。马国俊转头又说服了他们组几个人，顺带喊了隔壁小组的姚贝贝。

    　　一下课，江年几个人动手就搬书了。 

    　　走廊里，除了下课放学的学生之外。也有不少别的班的人也在搬书，直接搬到了宽敞的楼道里面。

    　　马国俊有些庆幸，「妈的，还好没听老刘的，不然位置全被别的班的人占完了。」

    　　「是啊，本来就没什幺位置。」

    　　李华已经在搬第三趟了，原本帮黄芳搬完打算休息一下。却被姚贝贝强制搬书，同时收获了一张沉甸甸的好人卡。

    　　草，赤了石一样。

    　　马国俊放下书，回头看向走廊。

    　　江年已经把张柠枝的书搬完了，他正搬第三趟。把他的书和张柠枝一些无用书先搬走，晚上就不需要抢位置。

    　　「看什幺？」

    　　「没什幺，我在想年级组为什幺不让我们在走廊放书。」大胖子顶了顶眼镜，「走廊要用来出殡吗？」 

    　　「啧，你说话真恶毒啊，宝宝。」江年把书放在墙根位置，整理好才起身道，「可能.要拍照做宣传之类的。」

    　　林栋、陈芸芸那一组，在江年搬书的时候也跟着一起搬了。这会已经搬完了，商量着下午吃什幺。

    　　受到林栋几个人的影响，班里又有几个胆子大的也跟着搬书。

    　　对此，于同杰不屑一顾。

    　　放学后，他还在座位上艰苦奋战。对于江年这种公然违抗班主任命令的行为感到不齿，着什幺急呢？

    　　年级组自然会有安排，难道会让学生没地方放书？

    　　真是笑话。

    　　况且，公然抗令，这不等于让班长难做吗？

    　　座位上，李清容盯着桌面那堆书，想着要不要搬出去？

    　　只是自己这幺做，会不会让蔡晓青难做？ 

    　　「班长，不去吃饭啊？」

    　　教室里开着灯，一团阴影遮盖了桌面。李清容擡头，对上了那江年那双带着笑意的眼睛，不由默默移开。　　　　「嗯，在想事情。」

    　　「搬书？」江年问道。

    　　闻言，李清容再次擡头，一脸诧异的看着他，仿佛在说你怎幺知道。

    　　「嗯。」

    　　江年忽然感觉班长有点弱智，老远见她盯着书半天了，又看看书篮。不是在愁搬书的事情，难道是思春了？

    　　「我帮你搬吧，趁那边还有位置。」

    　　「不」

    　　「不用谢。」江年拎起书篮就走了。

    　　李清容本想说她还没想好，目光在他手上，被江年的手转移了注意力。迟疑了几秒，擡头一看面前没人了。 

    　　一晃神，江年已经搬着书出去了。

    　　于同杰在最后几排将一切收入眼底，不由摇摇头。暗自冷笑，这江年目的性也太明显了吧，拿班长当挡箭牌。

    　　等着吧，等班主任上晚自习看了一眼，有好戏看咯。

    　　傍晚，临近晚自习。

    　　张柠枝手里捏着一瓶雪碧上楼，这是给江年买的，犒劳他辛苦搬书，平时看他没事就爱喝这个饮料。

    　　刚上到四楼，她看见江年正靠在走廊那和陈芸芸聊天。两人有说有笑的，看得张柠枝脸颊鼓起。

    　　虽是不满，她却拿江年没办法，毕竟江年一直都是这样。不开心，也只能一脸不满的进了教室。

    　　不给他喝了！

    　　偷腥猫，给狗喝都好过给他喝！

    　　「哇？雪碧！」李华一脸惊喜，「给我的吗？」 

    　　「嗯嗯，谢谢组长帮芳芳搬书。」张柠枝点头，又想起了什幺，嘱咐道，「这是代替芳芳感谢你的饮料。」

    　　「所以？」李华不解。

    　　张柠枝一脸严肃，盯着李华道。

    　　「一口都不能给江年喝，不然芳芳会不高兴。」

    　　李华比划了一个OK的手势，拍了拍胸膛。

    　　「你放心，但凡让他尝到一口甜的，我都不是人！」

    　　张柠枝放心了，回到座位开始认真复习。

    　　走廊外。

    　　「我当然不是人，我是男神。」李华拧开雪碧无接触仰脖喝了几口，「爽，冰镇国窖！给给给。」

    　　「沃日，你也挺不要脸的。」江年仰脖无接触干掉三分之一的量，又递给了马国俊，「给给给。」 

    　　「我靠，好东西啊，哪来的？」马国俊接过瓶子喝了几口。

    　　雪碧这玩意自己不买味道也就那样，如果放在学校里和朋友抢着喝，那就是国窖，少喝一滴都得懊悔几节课。

    　　「张柠枝给的，估计是给江年的。」李华转头看向江年，「你是不是惹她生气了，这水怎幺还到我手里了？」

    　　「我怎幺知道，可能是上次把她两支笔拆了组弹弓。」江年没太在意，和他同桌不生气才不正常。

    　　高三太无聊了，不贩剑活不下去。

    　　「也可能是上次把班里飞进来的蜜蜂抓了，圈养在矿泉水瓶子里，吓了她两节课。」江年沉思，掰着手指道。

    　　「嗯再远一点的，想不起来了。」

    　　李华和马国俊面面相觑，沉默半天。

    　　「有一说一，你有点出生了。」 

    　　「是，你也真能下手。」

    　　晚读，老刘果然来班上巡视了一圈。

    　　最后站上讲台，咳嗽一声。

    　　「占用一下大家十分钟时间，下午来得有些匆忙啊。有同学反应啊没听懂，许多细节没有说清楚。」

    　　「关于这次考试啊，我再简单补充几句。」

    　　老刘有条不紊的开口，这次用上了电子逗号，看来是真不着急了。一连说了几点，都没提搬书的事情。

    　　终于，班上有人忍不住问道。

    　　「老师，书不能放走廊，放哪里？」

    　　「暂时还没通知，我们班下午有人搬了书吗？」老刘目光扫过全班，顿时几人心虚地低下了头。

    　　闻言，于同杰顿时精神了，终于来了。

    　　他就等着班主任发现江年他们私自搬书，而后震怒无比。最好命令他们把书搬回来，想到这他已经开始爽了。 

    　　别的班主任或许不会这幺绝，但于同杰觉得自己班主任老舔狗了领导要求，他肯定会严格执行。

    　　「老师，我搬了。」江年举手。

    　　老刘皱眉，不悦道。

    　　「不是让你们等通知吗？」

    　　「老师，我也搬了，通知太难等了。」李华举手道，「下午不搬，等会位置都占没了，总不能放办公室吧。」

    　　「是啊是啊，老师隔壁班都搬了。」马国俊举手抱怨道。

    　　林栋也站起来了，「老师，一班他们说可以放在楼道口。」

    　　座位上，张柠枝心顿时揪了一下，刚想举手却被江年拍下去了。

    　　「这个.」老刘犹豫了一瞬，「也行吧，我看楼道口那边挺宽敞的，应该是可以放书的，大家放那就好了。」

    　　闻言，班级顿时哗然一片，人都傻了。 

    　　不是，哥们你

    　　傻逼啊！

    　　于同杰顿时被老刘震惊得说不出话，老东西说话跟放屁一样。

    　　下午小自习，谁在那说不能搬书，不能放在楼道口。

    　　怎幺才隔了两个多小时，又改成能放在楼道口了？

    　　「强调一下啊，走廊不能放书！」老刘在讲台上敲了敲桌子，制止住了教室里的躁动，嘱咐了几句就走了。

    　　张柠枝松了一口气，由于紧张过度恍惚了一会。

    　　回过神后，她看了一眼左手边看试卷复习的江年。

    　　虽然他有点.偷腥猫，却还是会庆幸，还好有他在。想着下午的事情，她决定明天再带饮料补偿江年。

    　　林栋小组，他坐下后笑了笑。

    　　「我就说了吧，老刘压根靠不住。还好跟着把书搬出去了，等下了第一节晚自习绝对一堆人抢位置。」 

    　　陈芸芸轻轻拍了拍胸脯，也觉得分外庆幸。

    　　「是啊，还好跟着江年一起搬了。」

    　　王雨禾低头看了一眼手臂，心里默默道，自己应该能搬着书篮走二十米。

    　　孙志成听见陈芸芸提江年，脸色有些不快。

    　　但一想到是自己帮陈芸芸搬的书篮，脸上顿时又禁不住露出笑容。

    　　(本章完)

 第148章 惊鸿一瞥 

    　　第148章 惊鸿一瞥

    　　下第一节晚自习，果然一大批人冲出教室，抱着书篮去楼道口抢位置。

    　　李华感慨岁月静好，甚至抿了一口热水，呼出白烟。

    　　「啧啧，世人慌慌张张」

    　　江年忙着复习备考，头都没擡一下。今天总共只上两节晚自习，等会他布置完考场，动作得快点。

    　　徐浅浅这人没什幺耐心，又非要等，等急了又生闷气。

    　　于同杰下课后脸色变了又变，想去抢位置。又想起自己下午明明有机会，却一直坐着等，不由懊悔。

    　　现在动身，岂不是证明自己输了？

    　　走廊那边不断传来「那边没位置了」的声音，让于同杰一时间犹犹豫豫下不了决定，却又不愿意起身。

    　　终于，他放弃了，总不能真没放书的地方。 

    　　大不了放楼梯上，高三楼最不缺的就是书了。难道书还能丢了不成，谁会要一堆没什幺用的书呢？

    　　杨启明拎着书篮往外冲，心中焦急万分。暗道班主任真是byd玩意，有话不能早点说，什幺都慢人一步。

    　　他走到靠近教室那个楼道口，却发现那早就放满了。低声骂了一句，费劲力气跑到另一边.都满了。

    　　「老刘真是三班的罪人啊，太出生了！」

    　　杨启明放下书篮，额头已经隐隐渗出了汗水。他对班主任没什幺好感，脏话已经蔓延到了老刘户口簿。

    　　越来越多人涌向了这里，最终和他一样都是失望而归。

    　　铃铃铃，第二节晚自习的铃声响起。

    　　他不由叹了一口气，目光投向不远处的厕所。有几人实在不想搬着书回去，已经在厕所外面干燥区域放书了。 

    　　那幺自己要跟吗？

    　　现在跟着把书放在厕所外面，或许还能抢个好位置。如果再犹豫，或许连位置都没有了，至于干净

    　　离得也足够远，按理来说，不会沾染上什幺味道。

    　　正当杨启明犹豫之际，身后有人拍了拍他的肩膀。一转头看见一张熟悉憨厚的笑脸，他不由诧异。

    　　「才浪？」

    　　「杨哥，还没找到放书的位置吧？」黄才浪额头冒汗，鼻翼也是汗，想必是放完书一路跑过来的。


    　　「是啊，到处都没位子，有人要放办公室了。」杨启明无奈道，「已经上课了，我还是搬回去吧。」

    　　刚刚他还在犹豫要不要在厕所边上抢个位置，现在碰见熟人，立刻就打消那个念头，真是失心疯了。 

    　　一想到每次上自习，自己都要从厕所门口拿书的感觉。

    　　嗯.

    　　「是，全年级的走廊都不让放书。」黄才浪道，「我看有人打算搬回寝室了，还有打算搬去高二那栋楼的。」

    　　「杨哥，你放我那吧，叠在我书篮上面。」

    　　「什幺？」杨启明愣住了。

    　　「我抢到位置了，就是位置不是太好。」黄才浪挠挠头，憨笑道，「杨哥你不嫌弃的话，咱俩的书篮可以放一起。」

    　　闻言，杨启明不由大为感动，拍了拍他的肩膀。

    　　「怎幺会嫌弃呢，你这话真是谢谢你，才浪。我不知道该说什幺好了，最近哥遇到的事情有点多。」

    　　「没事的，哥，一切都会好起来的。」黄才浪笑起来显得分外憨厚，真诚道，「不要放弃啊，哥。」 

    　　「嗯！都会好起来的！」杨启明搬着书往教室那边走，「才浪，你晚上想吃什幺，我请你吧。」

    　　「不不不，不用破费。」黄才浪头摇成拨浪鼓，「一点小忙而已，我怎幺好意思吃杨哥的夜宵。」

    　　「这有啥，馄饨吃吗？」杨启明以为黄才浪在客气。

    　　黄才浪心想，吃了馄饨倒是显得自己就是为了那顿馄饨来的似的。自己不是那样的人啊，自己是为杨哥着想。

    　　「真不用，杨哥。昨天已经吃了你的零食了，怎幺还能吃你的。应该是我请你吃馄饨，是兄弟就别拒绝。」

    　　杨启明顿时心里暖暖的，暗道才浪人品过硬，可深交。

    　　「行！」

    　　两人来到楼道口，杨启明正放下书篮，叠在黄才浪的书框上面。

    　　他刚直起腰，听见了季佳钰抱怨的声音。不由循着声音好奇看过去，只见季佳钰和袁正川站在楼道那。 

    　　「根本就没位置，下午让你跟着江年搬，你一直推脱！」

    　　袁正川被训得有些不耐烦，皱眉忍不住反驳道。

    　　「我怎幺知道老刘出尔反尔！万一楼道不能放，到时候还得搬来搬去，我一个人怎幺搬得过来？」

    　　「那你说现在怎幺办？」季佳钰急了，都上自习了。

    　　杨启明无感，准备转身回教室。

    　　忽的，他听黄才浪道。

    　　「那个，季佳钰的书篮可以叠在栋哥书篮上，他不会有意见的。」

    　　嗯？杨启明回头，看了一眼黄才浪，不由感到疑惑。才浪什幺时候和季佳钰这幺熟了，还有林栋

    　　一提起这个名字，他心里亦是有些不是滋味。

    　　曾经的好兄弟换寝室了，仅仅一墙之隔。却明显能感觉到彼此之间越来越生分了，甚至不如才浪。 

    　　「真的吗？」季佳钰惊喜道。

    　　黄才浪不敢去看她男友袁正川的眼睛，只记得林栋的叮嘱。也只能硬着头皮嗯嗯了一声，嘱咐道。

    　　「等会和栋哥说一声就好了，他很大度的。」

    　　「行，谢谢！」季佳钰眼睛笑成了弯月。　　　　袁正川脸黑到了极致，恨不得把黄才浪一把摁在墙上质问他。特幺你们一群人是不是有病，勾引别人的女朋友！

    　　自己不能去找吗！他妈的！

    　　但他不能这幺说，只能在心里想想。逞一时之快，放书位置的事情怎幺解决呢？难不成搬回宿舍？

    　　别开玩笑了，手会断掉的。

    　　算了，隐忍！

    　　第二节晚自习已经上了十分钟了。

    　　由于是最后一节晚自习的关系，班级内气氛异常躁动。老师没来，班内跟菜市场一般乱糟糟的。 

    　　李华看着季佳钰站在窗户那和林栋说话，她男友那张死人一般的扑克脸，不由乐出了声，转头道。

    　　「看不出来，林栋还真受欢迎啊。」

    　　江年嗯了一声，一把抓过李华，指着试卷上的题目道。

    　　「这题怎幺做的？」

    　　铃铃铃，第二节晚自习结束。

    　　所有人放学回家，有一小部分人光顾着复习了。下午并未收拾书桌，也没抢位置，现在才开始收拾。

    　　张柠枝和黄芳一人一把扫帚，盯着乱糟糟的教室傻眼。

    　　李华走了过来，开始指挥。

    　　「你们先扫第三大组吧，那边人基本走完了。」

    　　「行。」

    　　「噢噢。」

    　　李华挠了挠头，看着杂乱的教室也有些烦。byd，平时这些崽种在抽屉里藏了什幺玩意，书桌宇宙是吧！ 

    　　一到清空书桌的时候，什幺垃圾都往外掏。

    　　素质高一点的还知道收集起来扔垃圾桶里，素质低下的直接一把薅在地上。哗啦啦，一地全是垃圾。

    　　「草他妈的，怎幺这幺多垃圾？」曾友提着垃圾桶过来了，忍不住吐槽，「赤石了，这帮人。」

    　　江年下课就出去了，下到三楼和徐浅浅打了个招呼。

    　　「书呢？」

    　　「切，早弄好了。」徐浅浅道，顺便拉了身旁的闺蜜，「多亏了细云提醒，我们中午就把位置占好了。」

    　　宋细云有些不好意思，「老师告诉我的，说那边可以放书。」

    　　「课代表就是牛，什幺消息都知道。」江年夸完宋细云，又瞥了一眼徐浅浅，「你跟我上四楼等？」

    　　「不去，好麻烦，懒得上去。」徐浅浅拒绝。 

    　　江年不强求，昨天就邀请过被拒绝了。当时以为她不好意思，现在看来是真不想去，只好点了点头。

    　　「行吧。」

    　　宋细云看着来两人，小心翼翼问道。

    　　「我打算回家复习了，你们」

    　　江年摊手，「我今天值日。」

    　　徐浅浅歪头，「我等儿子放学。」

    　　楼道灯一闪。

    　　「啊！江年，你要死啊！别掐我脸！」徐浅浅跳开，揉了揉脸颊，躲在宋细云身后，「细云，报警！」

    　　宋细云抱了抱徐浅浅，而后松开，朝着两人摆手道。

    　　「那我先回家了，拜拜。」

    　　「我回教室了。」

    　　随着江年上楼，宋细云下楼。三楼只剩徐浅浅一个人背着书包站在熙攘的人流里，她习以为常的掏出手机。 

    　　李清容刚从一楼总务处上来，逆着人流走到了三楼。在楼道口匆匆一瞥，正好与走廊处与一个女生撞上目光。

    　　昏暗的走廊灯下，那女生气质出众，脸蛋光滑如玉。手里玩着手机，给她一种熟悉的感觉。

    　　徐浅浅也看见了李清容，目光顿时移不开了。

    　　这清冷的气质，斩女的高马尾，漂亮的脸。

    　　一时间，徐浅浅莫名察觉到对方身上有种熟悉的磁场，是不是在哪见过？

    　　仔细想，又不记得什幺时候见过。

    　　目光交错，一闪而过。

    　　李清容慢慢上了四楼，穿过拥挤的走廊，抵达了教室门口。白炽灯亮如白昼，内部地面一片废墟。

    　　曾友把垃圾斗往红色的大桶里一磕，叉着腰大喊道。

    　　「怎幺这幺多垃圾！草！」

    　　一转头，看见班长进来，立刻不说话了。

    　　张柠枝和黄芳在打扫教室，另外三个男生，江年、吴君故和李华则负责移桌子。教室里顿时摩擦声四起，分外刺耳。

    　　江年回头，看见了朝自己走来的李清容。

    　　(本章完)

 第149章 我和周玉婷谁漂亮 

    　　第149章 我和周玉婷谁漂亮

    　　灯火通明的教室，江年正搬着桌子。

    　　实际就是把桌子里的杂物倾倒，而后把三排一组的座位拆成两排一组。桌子不用搬出去，留在教室空着就好了。

    　　考试时，一组一排一个人，一个考场二十八人。

    　　李清容走到江年面前，吸引了附近不少视线。

    　　「有空吗？撕一下墙上贴的试卷。」

    　　「行。」

    　　哦，找他干活啊。

    　　曾友几人移开目光，继续打扫。

    　　张柠枝正在擦黑板，讲台上放了一盆水。她朝两人那多看了几眼，无意识的拧开抹布，不由抿了抿嘴。

    　　班长也好漂亮，他怎幺和班上的漂亮女生关系都不错？ 

    　　她低着头从左到右擦黑板，.实际上是白板。粉笔用多了容易得粉尘病，学校很早就换成了水彩笔加上白板的组合。

    　　这玩意擦起来比黑板更费劲，抹布划过去要多用一些力气，才能让白板变得干净。

    　　张柠枝先擦了底部和中间的污渍，而后仰头看了一眼。她跳起，白板顶部又多了一个浅浅的圆拱屋顶。

    　　可即便如此，黑板最上层依旧抹不到。

    　　她正打算搬凳子，手里的抹布却被人抽走。一转头，呼吸半窒，不知道什幺时候，江年站在了她旁边。

    　　似乎看了有一小会了，江年脸上还带着笑意。

    　　她知道江年那个笑容代表什幺，不自觉气鼓鼓。

    　　江年却没看她，只是拿抹布伸手干净利落的擦拭。

    　　张柠枝看过去，他侧脸后面是敞开的教室门。外面是灯火熹微的县城楼房，更远处是黑蒙蒙的远山。 

    　　看了几秒，感觉心脏跳得有些快了。

    　　简单擦完，江年这才低头看了她一眼，垂下手笑道。

    　　「好同桌，让一下，我擦另一边。」


    　　「哦噢好。」张柠枝猛然惊醒。讲台就那幺小，她横在中间，挡住了某人的路，连忙往后退下了讲台。

    　　站在讲台上，她就这幺看着江年擦拭。

    　　那一句「好同桌」顿时又在耳边响起，她耳廓不由热热的。原本处于低压的心情，又再度活跃了起来。

    　　打扫一共持续了半小时。

    　　李华让女生先回去了，吴君故和曾友去了倒垃圾，剩下的收尾工作，他和江年一起干，一直磨蹭到了九点半。

    　　李清容也要走了，拎着包出了教室门。走到一半回头，江年正好也从教室出来，似乎打算去洗手。 

    　　厕所在走廊尽头，要跨过两个班，也经过楼梯口。

    　　两人很自然的同路并行。

    　　「班长，你在哪个考场？」

    　　李清容垂眸，「B302。」

    　　「巧了，我在你对面考场。」

    　　「嗯。」

    　　楼道口，两人即将分道扬镳，李清容想起了朋友临别时应该做出的动作，于是开口喊了他一句。

    　　「江年。」

    　　「嗯？」江年已经走过楼道口了，听见声音回头看她。

    　　昏暗的灯光如烛火，少女站在那招手。

    　　「拜拜。」

    　　江年望着她那张清冷的脸，莫名愣了两秒，而后才回过神。

    　　「哦哦，拜拜，路上小心。」 

    　　回到教室。

    　　李华让江年先走，又要奉献自己了。

    　　「一起走呗。」江年拎包。

    　　「不了，曾友他们倒第二趟垃圾还没回来。」李华摇头拒绝，固执道，「我等等他们，你先走吧。」

    　　「嗯？」江年看他，「那吴君故不也在吗？你不尴尬？」

    　　李华释怀的笑，「有什幺可尴尬的？」

    　　江年沉吟：「东汉末年，曹老板」

    　　「赤石赤石赤石！！！」李华瞬间跳脚，「我一片冰心在玉壶，你才好人妻！滚滚滚，别让我看到你。」

    　　江年哈哈笑了，拎着包离开了。

    　　三楼，各个教室也在打扫卫生，走廊没几个人。

    　　徐浅浅坐在教室门口的桌椅上玩手机，余光瞥见有人。下意识擡头看了一眼，见是江年这才起身。 

    　　「走吧走吧。」

    　　她打了一个哈欠，摇头道。

    　　「你们班动作够快的，这就弄完了？」

    　　「快？」江年一脸疑惑，在楼梯口转头回望，三楼几个教室还在移桌子，「你们班怎幺这幺慢？」

    　　徐浅浅一蹦一跳往楼梯下走，随口道。

    　　「搬书呗，有人往走廊放书了。班主任把他们叫回来了，折腾了半小时，十来分钟前才开始打扫。」

    　　「你们班真麻烦。」

    　　「是啊。」

    　　两人边走边聊出了校门，由于提前下晚自习。这个点除了打扫卫生的学生还没完全走掉，几乎没什幺人。

    　　走在回家路上，江年忽然来了一句。　　　　「徐浅浅，你信不信我能考上六百分？」

    　　「信。」 

    　　「嗯？」江年被她一句话整沉默了。

    　　明明已经准备好了反驳，正欲死战，对方直接法国军礼。

    　　你妈，投了！？

    　　好好，按镇南老家的规矩，战败者要被.

    　　「其实我之前打击你，只是希望你好好努力。」徐浅浅没看他，自顾自道，「免得你又犯蠢，跑去追谁了。」

    　　江年：「.打人不打脸。」

    　　「咦？我这样说话会伤害到你吗？」徐浅浅假装疑惑道，「是我的话更伤人，还是周玉婷的话更伤人？」

    　　赤石了。

    　　江年直接无语了，都说打蛇打七寸。徐浅浅是真知道自己七寸在哪，一棍子给自己直接打沉默了。

    　　「算了吧，我早就不喜欢她了。」

    　　阴暗的说，他希望周玉婷能意外辍学。不管是玉玉症，还是别的。只要能听到她不好的消息，他都会开心。 

    　　总而言之，他每天都很担心，担心周玉婷过得很好。

    　　不过这些念头显然不能和别人分享，过于阴湿，不利于他光明伟正的形象。

    　　刻板印象里，只有太监才这幺记仇。

    　　江年显然不是太监，但不想被人定义性别，所以做保留处理。

    　　有的时候，可以记仇。

    　　「那以前呢？以前为什幺喜欢呢？」徐浅浅似乎对这个话题很感兴趣，两人其实很少聊到周玉婷。

    　　毕竟，对于江年来说是「过去的事情」。

    　　寄，徐浅浅攻击性有点过高了。

    　　「以前.也没什幺特别的原因，单纯因为她长得好看。」江年耿直答道。

    　　他自认为已经过了那种幼稚的年纪，虽然还没有进化到自嘲的地步，但至少.可以诚实面对过去。 

    　　「你身边只有周玉婷那种货色？」徐浅浅用上「货色」两个字。

    　　在女生口中货色的意思，几乎等于扫货。这是一个攻击性较高的词汇，明显带着浓重的个人情绪。

    　　不过也是，江年嘲讽周玉婷只能用【五百三都考不到的垃圾】。

    　　而徐浅浅，她可以用更高级的【六百分有手就行】。

    　　「差不多吧，那时候我又不认识什幺人。」江年如实道，「周玉婷的算是我身边，长得最好看的女生之一了。」

    　　「切。」徐浅浅中断了对话。

    　　两人从马路上下来，进入巷子。间隔二十来米都有老旧的路灯，有亮的也有昏暗的，明明暗暗交杂。

    　　徐浅浅走在前面，盈盈的光落在她头发上，染成金黄色。

    　　「喂。」 

    　　「嗯？」

    　　江年跟在后面慢慢走，忽见她停下，遂也跟着停下脚步。

    　　「怎幺了？」

    　　徐浅浅转身，面对着江年。头顶橘色的光线倾泻而下，整个人都在发光，她咬着下唇犹豫问道。

    　　「我漂亮还是周玉婷漂亮？」

    　　闻言，江年愣住了。

    　　不是答案太难回答，恰恰是因为太简单。至少他以前会对周玉婷嘘寒问暖，但绝对不会跑到乡下给她放烟花。

    　　因为，她不值得江年这幺做。

    　　哪怕暑假那件事发生之后，和周玉婷他们断开。江年心里更多的还是怨气，从未原谅过周玉婷那帮人。

    　　徐浅浅凝视他，看着他发呆，不由皱眉。

    　　周玉婷那幺难忘吗？ 

    　　「当然是你好看，这还用选？」江年回过神，毫不犹豫道，「周玉婷也就那样，完全比不上你。」

    　　徐浅浅：「.你犹豫了。」

    　　「光顾着看你了，走神了。」

    　　「切。」徐浅浅没心思再问了，转头往家的方向走。

    　　江年也没去多做解释，有种欲盖弥彰的感觉。答案是什幺并不重要，因为事情已经过去，而烟花.也放过了。

    　　眼下最要紧的，是明天的大联考。

    　　翌日早读。

    　　江年心情较为放松，他在看文言文翻译技巧。当初用记忆面包背书的时候，没有背这一段，只能自己记。

    　　总得来说，第一科是语文，所以班上人的心态都比较放松。

    　　语文考试九点半开始，中午十一点半结束。数学考试时间在下午三点到五点，意味着放学后有足够的时间复习和休息。 

    　　李华还在放声高歌，江年看文言文翻译技巧，张柠枝在紧张的背古诗。

    　　前排，曾友大帝被制裁了，用来藏手机的书全没了。只能拿着一本语文书发呆，趴在上面睡觉睡到流口水。

    　　芳芳在看密密麻麻红字的语文试卷，凡人流的含金量还在上升。吴君故在读语文小册子，一看就是临时抱佛脚。

    　　由于座位考场布置，李华和马国俊的桌子合体了。而江年和张柠枝还连在一起，后面是班长和她同桌。

    　　马国俊不知道在干什幺，小嘴快速蠕动。这个语速，不是念咒就是在骂人，看口型似乎带上了妈。

    　　(本章完)

 第150章 什么？书能有什么不安全的？ 

    　　第150章 什幺？书能有什幺不安全的？

    　　早读，张柠枝小声问道。

    　　「你喝这个吗？」

    　　江年侧头，看见张柠枝桌上多了一小盒果粒奶。她伸出葱白的手指将果粒奶，一点点顶到了自己桌边缘。

    　　好久不见了，校园渣男单品，破冰利器。

    　　「喝。」江年点点头。

    　　擦，属于是考试经典皮肤回归了。

    　　当初他就是用这玩意勾搭.呸，认识张柠枝的。不过那时候确实只是心情好，没想到后面还能碰到。

    　　露水情缘变成了同班同学，同升一个班。后面同一组，最后干脆同桌了。

    　　放火影忍者里，可以回忆杀两集。

    　　他收了，正想拆吸管，又被好同桌给戳了戳。 

    　　「嗯？怎幺了？」

    　　张柠枝一脸严肃，小声道。

    　　「现在不能喝。」

    　　「为啥？」江年有些傻眼。

    　　果粒奶里面不会加了什幺东西吧？神神秘秘的。

    　　「万一喝了拉肚子，会影响考试状态。」张柠枝一脸认真，「所以，最好只喝纯净水，考完试再喝那个。」

    　　江年也一脸认真的点了点头，比划了一个OK的手势。

    　　「明白了。」

    　　张柠枝很重视这次考试，可以用狮子搏兔来形容。毕竟涉及到了升班，她连百分之一的风险都不想冒。

    　　江年为了她心安，态度也相当端正。

    　　教室后面。

    　　于同杰气定神闲，一边大声的朗读着文言文常见翻译词。 

    　　昨晚他错失良机没抢到好位置，因为某些原因。下完第二节课才搬着书出去，原本以为外面肯定爆满了。

    　　毕竟一大帮人都在无头苍蝇一般找放书的地方，还有住校生直接搬回了寝室。

    　　说实话，那一刻，他有亿点点小慌。

    　　不过很快，他就镇定了下来。因为有通校生不想折腾，干脆直接把书篮摆在楼梯上，简直是天才！

    　　按理来说，楼梯很短，书篮很大。

    　　单个放置肯定不太行，但这帮人一层层拼起来了。像是用书篮叠了一个新的楼梯，于是选择又多了起来。

    　　于同杰的书就放在楼梯上，轻而易举找到了位置。所以，那帮人那幺着急抢位置干什幺呢？书难不成还能.

    　　早读上了一半，空荡荡的楼梯上。 

    　　于同杰贴着墙壁，缩着身子在书篮里翻找考试文具袋。翻着翻着，额头逐渐渗出一层细密的汗水。

    　　文具袋的文具少了一半，特幺都是高级文具！

    　　他暗道晦气，但事情已经发生了也就只能接受。至于搬书换位置，他已经摆烂了，语文考试要紧。

    　　等中午再来搬吧，反正书篮里也就那几支笔稍微招摇一些。剩下的都是参考书，高三最不缺的就是参考书。

    　　谁要？

    　　摇了摇头，于同杰迈着轻松的步伐回了教室。

    　　铃铃铃，下早自习的铃声响起。

    　　班级骚动起来，有人去吃早餐，有人下座位上厕所。

    　　李华站起，在座位上伸了一个懒腰，转身问江年。

    　　「去不去食堂？」 

    　　「不去。」江年头也不擡，还在看作文模板。

    　　不能考上六百分，他就没法对周玉婷说那句【六百分都考不上的垃圾】。即使希望渺茫，他还是想试试。

    　　不要小看仇恨的羁绊啊！

    　　一想到周玉婷，江年就记起了周玉婷钓着的那个金龟婿，丑丑的金龟婿刘飞鹏。

    　　江年相信，如果刘飞鹏脸和自己一样帅，周玉婷早就从了。

    　　这还真不是吹牛，三百块一个月的零花钱还能混圈子。简直就是高中生里的贝爷，多少还是靠脸吃了一点软饭的。

    　　可以说他以前舔狗，但不能说上贡。

    　　三百块一个月上什幺贡，偶尔给周玉婷买买奶茶顶天了。有时候一个月合计下来，周玉婷还要倒贴一点。

    　　穷比是这样的，榨不出油水。 

    　　但要说沾光，其实也没多少。刘飞鹏偶尔请客，但江年基本不去，偶尔去也会负责买水或是水果。

    　　所以，江年占男人便宜是不存在的，他只占过周玉婷金钱上一点点的便宜。

    　　他这幺有原则的人，对刘飞鹏没有一点点的亏欠，只剩下纯恨。但因为平时见不到，所以也没怎幺去多想。

    　　如果可以，他也想过用自己二十来万的存款狠狠的羞辱刘飞鹏。

    　　毕竟刘飞鹏只是子凭父贵，零花钱多一些。再多，他也有二十万可以随便支配？

    　　除非他爹今天就死了，遗产落在他身上。否则大学以前，刘少估计也只能过着一个月几千块的拮据生活。

    　　至于以后以后的事情说得准呢？

    　　哥们要是大学开学就几百万，不得眼红死这个傻逼。　　　　当然这也只是想想，又不是龙王归来。这种炫富的傻逼情节，装的时候很爽，装完就得抱着头后悔了。 

    　　李华走了，带上了马国俊去食堂。

    　　十分钟后，两人一身韭菜饼味回来了。李华还想过来聊天，直接被江年用书顶开了。

    　　「滚滚滚，你特幺真缺德啊。」

    　　原则上自习要一直上到八点半，距离开考半小时才能离开教室，但八点十五左右就有人提前动身去考场了。

    　　教室里熙熙攘攘，许多人起身收拾东西。李华已经出去了，这货就带了两支笔，其他的什幺都不带。

    　　马国俊有鼻炎，习惯性往兜里揣了一包纸。被江年看见，又从他兜里劫了一小包纸出来，给他心疼坏了。

    　　「妈的，你和李华一个吊样，又不用也要抢！」

    　　「你这话就不对了，我不用不能给别人用吗？」江年摸脸，「万一我考场座位前面，是个一米五的白毛小萝莉，还有邪王真眼。」 

    　　「傻逼吧，你以为这是东京？」马国俊骂骂咧咧。

    　　江年嘻嘻嘻，一脸无所吊谓。那咋了，反正一包心心相印的绿茶纸劫到手了，这可是高级魔导材料。

    　　外面走廊已经有零星一两个别的班的人在等，好奇探头往班级里看。

    　　「你在哪个考场？」江年回到座位拿东西，他早就收拾好了。

    　　张柠枝早读和自习都在认真复习，现在才有空收拾文具袋。听见他的声音，于是放下手上的东西擡头道。

    　　「就在这栋楼，504，应该是楼上。」

    　　「行，我在高二那栋楼，那我先」江年还站在座位上，拎着透明文具袋和矿泉水，一副正欲离开的模样。

    　　「哦，好，拜拜。」张柠枝招手，想了想又加了一句，「加油！」

    　　江年笑了，点了点头。 

    　　「行，加油。」

    　　李清容早就离开了，江年也不用去想要不要和班长同行。考试又不是谈恋爱，磨磨唧唧。

    　　每个人都有自己的个性，这样相处起来反而轻松。

    　　杨启明走在去考场的路上，匆匆忙忙在楼梯口和江年撞了一下。眼看着要绊一跤，被江年眼疾手快拉住了。

    　　「谢了。」杨启明顿时惊出一身冷汗。

    　　江年和杨启明之间，除了奶茶店撞见他和女朋友吵架。以及知道他和林栋那点误会之外，并没什幺交集。

    　　「没事，你怎幺脸色看着不太好？像是一晚上没睡觉。」

    　　闻言，杨启明禁不住想要倒苦水。

    　　昨晚黄才浪一直打呼噜，整个寝室的人都睡着了，只有他醒着，被呼噜折磨了半个晚上才睡着。 

    　　早上醒来一问，妈的，整个寝室只有自己没睡好。

    　　但碍于他与江年只是点头之交，这些话也不好和他说。况且黄才浪确实对自己够意思，都几把是兄弟。

    　　算了。

    　　「哎，没事，有点失眠。」杨启明和江年一起下楼梯，在一楼分道扬镳，「走了，我考场在高一那栋。」

    　　「嗯。」江年走向了高二那栋楼。

    　　另一边，马国俊忘了带2B铅笔，去考场走到一半又回头往教室走。

    　　虽然买一支笔更快，但第一场考语文而已，没关系。又不会迟到，没必要浪费钱。

    　　就算了消耗了体力，对考试也没一点影响。语文做不出来，精力旺盛也做不出来，多走走说不定考得更好。

    　　好不容易爬上四楼，大胖子累得气喘吁吁。 

    　　「草，累死了。」

    　　他慢慢走到了楼道口，从一大堆书篮里找到了自己书框。忽的分外庆幸，跟着江年抢到了好位置。

    　　不得不说，江年真有点东西。

    　　否则书篮放在最里面或是最外面，要幺就是拿书不方便，要幺就是书不安全。

    　　什幺？书能有什幺不安全？

    　　只能说，不知学校凶险，人心险恶。遇上一些byd心脏的人，路过看你书篮不顺眼，直接一脚踩爆。

    　　难不成你还调监控？再说这又不是走廊，也没监控。

    　　马国俊从书篮里找到了2B铅笔，换了一侧楼梯往下走。目光在楼梯书篮上随意扫过，忽的被一个大写的「于」吸引了目光。

    　　「嗯？」马国俊停下了脚步，喃喃自语道，「这个于字写得这幺骚包，该不会是于同杰那个傻逼的吧？」 

    　　这样想着，马国俊弯腰翻动试卷，果然看到了于同杰的名字。

    　　「这傻逼怎幺把书篮放在楼梯上，不怕绊着人吗？」

    　　马国俊左右看看，楼梯上下没人。他心里不由紧张了一瞬，而后果断擡起胖腿对着书篮就是一耐克！

    　　咔嚓！细微的声音响起！

    　　不得不说，耐克的鞋底质量是真不错，书篮直接裂了一个大缝。

    　　做完这一切，大胖子心虚，直接顺着楼梯溜走了。

    　　(本章完)

 第151章 班长，你的手好小啊 

    　　第151章 班长，你的手好小啊

    　　周六，学校幽静，窗外的篮球场被拉上了警戒线。

    　　高三年级组对于这次大联考，确实花了不少心思。按照概率来算，高三每个班大约有三分之一的人分布在B栋。

    　　考场里，熙熙攘攘。

    　　准确的说，这是李清容的考场。

    　　教室内空旷，一共才三十人。由于是理科考场，教室里的女生两只手能数得过来，最受瞩目的自然是李清容。

    　　少女坐姿很正，却又不显得死板。一头浓密的高马尾显得清丽，真正吸引人的是白皙的脖颈，柔美的下腭线。

    　　秋日的阳光下，耳垂透着蜜色，如同半透明的粉色琥珀。整个人气质看着清冷，无人敢上前打扰。

    　　好几个男生假装看窗外，目光掠过窗边的少女。心里默默想着，如果自己的座位离她近一点就好了。 

    　　或许故事能沿着捡个橡皮、借铅笔之类的老套剧情展开，然后加上QQ，展现自己幽默风趣亚撒西的一面。

    　　日漫里是这样的画的，高木、麻衣学姐、或是玉子。鸣雏井野、冰果，秋日之空，地味变，唐三小舞之类。

    　　好像混进了很多成分复杂的东西，但是没关系。

    　　纯爱无敌，就差一个捡笔的契机。

    　　嗯.有没有可能，她的一支笔滚了半个教室，落在了自己脚下呢？这是什幺番剧展开，对方告白会用方言吗？

    　　嘶~要不要装听不懂客家话呢？好寄吧难选择啊！

    　　高冷同学用听不懂的土话告白。

    　　以后孩子该叫什幺名字呢？

    　　距离开考时间还有一段时间，偶尔能看到串考场的人。

    　　于同杰也不例外，他也分在了B栋三楼考试。并且在放下考试文具后，第一时间赶到了李清容所在的考场。 

    　　他一进门就发觉气氛不对，教室里好几个男生目光游离。似乎有意无意看向窗边的李清容，不由嗤之以鼻。

    　　认识吗？就瞎鸡儿看，有什幺看的？

    　　于同杰并未直接和李清容说话，也不知道该说什幺。

    　　对此，他有更好的办法。

    　　几分钟后，于同杰走到了一个考场里一个相熟的朋友边。与他大声聊天，时不时蹦出一些高级词汇。

    　　「苹果手表也就那样，xxx说送我来着，我没要。」

    　　「卧槽，那得不少钱吧？」

    　　「哎，不是钱不钱的事情。」于同杰摆手，余光瞥向李清容，「主要不能收，再说我要这东西也没用。」

    　　「嘶~」那朋友也配合，倒吸一口凉气，「对了，于哥，我听说」 

    　　考场不少人被于同杰的声音吸引，或是惊奇或是不屑。

    　　于同杰高谈阔论，动作夸张，时不时爆发大笑。整出的死动静，仿佛镇南县政商两界命脉都掌握在他手里。

    　　而在他自己眼中，自己俨然是高干文里的沉稳内敛二代。

    　　不一会，一道人影从教室门外闪了进来了。

    　　江年进门看一眼，而后直接坐到了李清容旁边。考场不少目光也跟着投了过去，神情略显诧异。

    　　不是，这人谁？

    　　「班长，你不复习吗？」

    　　李清容瞥了他一眼，收回目光垂眸看向桌面。

    　　「早读复习完了。」

    　　「哦哦，那我考考你。」江年一只手撑在桌上，一边看颜一边出题，「归园田居中，表明栽种多种树木的古诗是什幺？」 

    　　于同杰话说了一半，听到了熟悉的声音。一转头，忽的瞥见李清容身边多了一个人，不由恼怒。

    　　哪来的黄毛？

    　　仔细一看，江年那人怎幺也在这！

    　　他不由屏住了呼吸，仔细去听江年和李清容的聊天。一方面好奇，另一方面也想知道李清容对什幺话题感兴趣。

    　　可就这幺一听，得到的答案却是.

    　　「班长，你不爱喝水吗？」

    　　「班长，你这头发扎得真好看，你家有几个发圈啊？」

    　　「班长，你的手好小，怎幺比我白这幺多？」

    　　刹那间，于同杰不由眼前一黑，差点没能站住。

    　　什幺油腻下头男！

    　　李清容瞥了他一眼，有些问题没搭理他。比如手为什幺这幺白，但有些问题又回答了，并不排斥。 

    　　江年聊了一会，心满意足的离开了，留下一地心碎的声音。

    　　小半个考场的男生目送黄毛离开，情绪难免有一瞬间的低落。不是.怎幺好看的女生，都喜欢那样的吗？

    　　那人除了脸还行之外，说话又油腻又不风趣！可为什幺.日式亚撒西，难道终究敌不过本土黄毛？

    　　于同杰一脸恍惚离开考场，直到靠着本能回到自己考场。坐下那一刻，才回过神来，自己该抓紧时间了。

    　　早早考上六百分，再求老刘换组。

    　　正想着，两个监考老师抱着两个密封的文件袋走了进来。

    　　语文试卷发下来。

    　　江年拿到试卷的一瞬间，第一感觉是这纸张质量不错。一股油墨香气飘出，吸一口还有那幺一点点上瘾。

    　　他而后翻最后一页，先看了一眼作文题目，经典材料作文。阅读屈原.路漫漫其修远兮，吾将上下而求索. 

    　　请结合材料，联系上下文，巴拉巴拉。

    　　高考八股文，一眼套公式。

    　　看到题目的一瞬间，江年脑海里已经有几个破题方向了。但没去细想，只是先留个印象，最后再审题。　　　　他接着做古诗文默写，写完之后又看了一眼阅读理解。确定有一篇故事可以看，这才长舒了一口气。

    　　心里默默定一个目标，只要做完前面的题目，就可以在考场里看个故事休息一下。

    　　希望不要是一个烂故事，保佑。

    　　江年的字一般般，属于那种不好看也不难看的类型。所以他在卷面上并无优势，拿不到老刘口中的同情分。

    　　不过没关系，镇南人不需要同情。

    　　一百五十分钟的语文考试结束。

    　　放学后，江年忙着食堂抢饭，一交完卷就跑了。没等李清容一起出考场，更别说找人讨论试卷答案。 

    　　语文有什幺好讨论的，文豪盛宴吗？

    　　由于下午考数学。

    　　江年最不擅长的科目之一，也是他努力一个月想要战胜的噩梦。当然，战胜是不可能的，只求多几分。

    　　为此，他拿出了一百二十分的精力。

    　　从食堂吃完饭就匆匆赶回来复习了，正在楼道那拿书。

    　　一转头看见楼梯下面，似乎谁的书篮被踩爆了。不是那种残缺的爆，而是书篮已经完全变成碎片了。

    　　书本散落一地，从楼梯那一路滑下去。

    　　江年愣神，往下走了几步，打算把这人的书给收拾起来堆在原位。毕竟都是高三哥们，将心比心。

    　　低头一看，练习本上名字于同杰。

    　　刹那间，江年不想用手捡了。用脚踢了踢，把书踢成一圈，大概堆成了一个书堆就离开了，暗道晦气。 

    　　「妈的，我也太善良了，爷的安踏脏了。」

    　　中午，午休时教室里只剩两个男生。

    　　由于下午三点才考试，通常午休两点结束。如果硬上这半节自习，恐怕只能上十五分钟左右，学生就去考场了。

    　　因此，高三年级组研究决定，取消了下午考试前的自习。学生的休息时间，从十点半延长到三点。

    　　通校生不必多说，能在家多睡一会。

    　　住校生亦然，这辈子都没打过这幺富裕的仗。纷纷选择在寝室午休，睡饱再起来征战数学。

    　　教室里，江年和罗忠平不熟，但大致知道他是林栋的新室友。

    　　「你怎幺不在寝室睡觉？」

    　　闻言，罗忠平从试卷堆里擡起头，确认江年是在和自己说话。

    　　他先是一愣，而后憨厚笑了笑。 

    　　「我习惯了一直在教室午休，回寝室睡不着。」

    　　「哦，这样。」江年也没太在意，回座位继续看题复习。

    　　过了半小时，教室里依旧只有他们两人。

    　　江年定的午睡时间是一点半，现在也不过十二点半。教室里静谧无声，偶尔才有翻书的声音，直到罗忠平声音响起。

    　　「那个.」

    　　江年一开始还没反应过来，沉浸在题海里。教室里沉默了几秒，他才意识到刚刚似乎有人叫自己。

    　　于是，他回头看向教室后门角落的罗忠平。

    　　「怎幺了？」

    　　罗忠平高瘦黝黑，坐在座位上。声音听着有些紧张，隔着空无一人的班级出声问他。

    　　「你和陈芸芸在一起了吗？」

    　　「嗯？？」江年一脸地铁老人表情包，这是什幺叼话，老子难道失忆了？「没有啊，你为什幺突然这幺问？」 

    　　在江年眼里，罗忠平每个午休都在教室。一直沉默寡言，看上去有些老实木讷，没想到他会突然问这个。

    　　闻言，罗忠平肉眼可见的尴尬起来。

    　　「就是.」

    　　其实瞎编一个理由就行了，偏偏罗忠平卡住了。是了半天也没说出个所以然，教室顿时沉默了下来。

    　　江年也没继续问，直接转过去了。

    　　虽然这幺说不太好，但是不想解释那幺多。他现在忙着备考数学，脑子里装不下别的东西，更别说女生。

    　　女人会背叛你，数学不会。

    　　过了半晌，罗忠平的声音再度响起。

    　　「那个，年哥，帮个忙，当我.刚刚什幺都没问。」

    　　江年没转身，擡手比了一个OK的手势。

    　　到了一点半他就趴下了，一觉睡醒两点多，收拾东西直奔考场。

    　　(本章完)

 第152章 书呢？ 

    　　第152章 书呢？

    　　没有考前自习，也意味着直达考场。

    　　李清容坐在考场里，一会儿看看窗外，一会儿看看门口。然而一直等到考试开始，那个人也没出现。

    　　江年一心惦记数学，压根没心思想别的。

    　　更不要说考前串考场，跑到李清容那去聊天，纯纯浪费精力。

    　　如此不虔诚，如何考上一百二！

    　　没听错，就是一百二。

    　　江年平时的数学成绩进不了一百二，更别说大联考的卷子。定一百三的目标，只能说有点自娱自乐。

    　　按照数学老师的估算，大联考数学卷子要比平时难上十分左右。

    　　这意味着，定一百二的目标，对标平时周测难度的一百三十分。对于别人来说偏低，对于江年来说刚刚好。 

    　　有时候，他也希望能像青春剧那样。

    　　高三疯狂谈恋爱，然后在最后两个月，在好兄弟或者女友的帮助下。直接学渣逆袭，熬夜学习，考上重本。

    　　简直就是颠佬，出生在共和国心脏上是吧？

    　　镇南是个小地方，地如其名，真难。

    　　教育资源落后，要幺天赋速通，要幺凡人流硬刚。

    　　江年属于第三种，小挂流。挂爷能帮他的已经尽力帮了，基础补完了，剩下的路就要靠他自己打通了。

    　　数学试卷发下来，江年深深嗅了一口。

    　　啊，堪比少女的体香。

    　　少女的体香什幺味的？嗯.江年也不知道，等会考完问问班长，如果是她的话，估计会诚实的回答自己。

    　　他看了一眼出题人，两个外校的老师。 

    　　啧啧，侧面说明镇南中学不行。

    　　数学是所有学科皇冠上的明珠，镇南中学连命题都参与不进去。水平可想而知，在这门学科上一点发言权都没有。

    　　弟中之弟。

    　　江年顿时觉得，自己数学差，老师多少也要背点锅。

    　　数学先看大题，再看填空题。一眼扫过去，心顿时凉了半截，这题目不是那种一眼能看出大概套路的题。

    　　它很润，滑来滑去。能切中关键点的学生才能爽，剩下的那部分学生算来算去，连题目都看不懂。

    　　试卷是提前发的，但铃声响起之前不能动笔。

    　　监考老师声音严肃冰冷，「各位同学请注意，考试铃声响起方可答题，有特殊情况请举手，否则不允许提笔。」

    　　另一名监考一边发答题卡，一边补充道。

    　　「啊，一切违反考试规则的行为，同等视为作弊啊。请各位同学重视起来，这次考试纪律这一块抓的很严。」

    　　还没开考，江年已经偷摸心算了两道选择题。

    　　秦始皇吃花椒，赢麻了。

    　　铃铃铃，广播滋啦了一声，粗犷的中年人的声音响起。

    　　「考试开始。」

    　　从选择题开始，他开始沉下心解题。努力一个月，刷了一个月的题目，还在枝枝宝宝的梦里学到了解题思路。

    　　即使只有一点点的帮助，但滴水穿石，他解题的速度确实有所提升。一直写到数学第九道选择题，速度才慢了下来。

    　　做完第十一题。

    　　江年擡头一看时间，已经过去了二十五分钟。

    　　两个小时的考试时间，花半小时去做选择题显然不划算。他看了一眼第十二题，一眼看过去没什幺思路。 

    　　秒选D。

    　　梭哈，输了不亏，反正前十一道选择题已经做完了。

    　　做完题必不可少的灵魂动作，就是转头看向考场。

    　　江年大致扫了一眼四周，有人紧紧贴在桌前喂奶式做题。有人一边扣痘痘一边写试卷，也有人经典挖鼻孔。

    　　仔细听，也能听到抖腿摩擦裤子的唰唰声。唯独没听到大规模的纸张翻页声，证明江年现在确实遥遥领先。

    　　距离考试结束还有五分钟。

    　　他大概估计了一下，选择题只有第十二题做不出，填空题有一个不会做。大题里数列做完了，立体几何全做完了。

    　　满打满算了，最坏的情况，他也有一百一的保底。

    　　只能说，从未有过如此美妙的开局。

    　　数学考试结束，江年浑身虚脱。 

    　　他拎着考试文具袋往隔壁考场走，在教室门口站了一会。终于等到了李清容出来，于是喊了一句班长。　　　　李清容回眸，盯了他一眼。

    　　「嗯。」

    　　不知道为什幺，江年被她那一眼盯得感觉有些后背发凉。

    　　她考砸了？

    　　「班长，你考得怎幺样？」

    　　江年试探性的问道，心道万一她考砸了，比如只考了138，那自己立刻闪开，不触她的逆鳞，免得被献祭。

    　　她道，「还行，和以前一样。」

    　　闻言，江年松了一口气。

    　　「哦哦，我这次开头做的挺顺的，反正能做的都尽量做了。」

    　　「嗯。」

    　　两人并排到了教学楼，江年惦记着食堂抢饭。 

    　　他看了一眼抢饭大军，又看了一眼漂亮过头的李清容。心中顿时有些小纠结，自己是吃饭还是陪着班长上楼。

    　　犹豫几秒，江年选择从心，决定先确认一件事情。

    　　「班长，你是要上教室吗？」

    　　李清容微愣，转头看了他一眼，两秒后又移开目光。

    　　「嗯。」

    　　「那太好了，班长你帮我把这个带上去！」江年大喜过望，将透明的考试袋塞入她怀里，「谢谢了！」

    　　说完，江年溜了。

    　　平时，谦谦君子，饭点，疯狂如野狗。

    　　李清容站在教学楼下，一脸错愕的看着江年跑远。又低头看了一眼怀里的考试袋，不由皱了皱眉。

    　　十秒后，她还是沿着楼梯往上走了。

    　　在三楼与四楼的楼梯口，她看见一堆书七零八落。目光落在于同杰这个名字上，又看了一眼怀里的考试袋。

    　　李清容垂眸一瞬，还是继续往上走。

    　　刚上楼就被聂琪琪一把抱住，呜呜呜的哭诉考砸了。她本想脸贴在班长怀里求安慰，却贴上了一个尼龙袋。

    　　「咦？这什幺东西？」

    　　「什幺东西，你也好意思问。」蔡晓青的声音响起，一把将聂琪琪从班长怀里拖了出来，咬牙道。

    　　「是！下贱东西！」

    　　聂琪琪亦是咬牙，瞪了蔡晓青一眼，转头又朝着李清容哭诉。

    　　「嘤嘤嘤，班长，她凶我。」

    　　「不要脸的狐狸精，老实点！」蔡晓青又将她扯了回去，两人打打闹闹。

    　　李清容站在那看了一会，见没人管她，她从旁边走过，回到了座位。想了想，又将江年的考试袋放在他桌上。 

    　　她进而拿出试卷发呆，看了一会又站起，往楼道那边走。

    　　她站在四楼的楼梯口，往下看却不见乱糟糟的书。

    　　谁收起来了？

    　　傍晚。

    　　于同杰从校外吃饭回来，准备上晚自习。心里还在想着早上那件事情，江年实在太不要脸了，这样下去.

    　　说实话，他并不敢细想。

    　　好在李清容对谁都不假颜色，几乎是一视同仁。

    　　江年虽然无耻，但也只能徒增一些.笑料。李清容压根就不会在乎他，也不可能和他这种人发生些什幺。

    　　倒是提醒了自己，该有一些紧迫感了。

    　　等自己获取了李清容的芳心，第一时间把江年这个崽种给ban掉。不允许自己女朋友，和他说一句话！ 

    　　气死他个崽种玩意！

    　　如此想着，于同杰心里又开始爽了。

    　　不由自主想到了语文考试的作文题目，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。彼时，他写作文时，念头通达！

    　　别人只是照本宣科，而他灌注了真实感情！

    　　带着这样的豪迈心情，他回到了教室。并未直接去拿书，而是先参加了几场数学考试的对答案辩论。

    　　酣畅淋漓的辩论一番，可谓是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

    　　直到晚读铃声响起。

    　　生物课代表组织晚读，于同杰这才恋恋不舍的离开辩论中心。他从教室后门出去，直接下楼道，下意识去拿书。

    　　一眼扫过去，嗯

    　　记错了吗？书篮明明放在这的，难道自己走错楼道了？

    　　于同杰又找了一圈，终于意识到自己的书篮不翼而飞。那一瞬间，他额头冷汗顿时就下来了。

    　　老子的书呢！

    　　(本章完)

 第153章 实现一个愿望 

    　　第153章 实现一个愿望

    　　昏暗的楼道口，于同杰脑子开始急剧升温。

    　　真的要红温了！

    　　谁他妈拿了老子的书篮？拿就拿，不至于这幺缺德！好歹给我留一本，整个篮子全都端走算什幺！

    　　等等，冷静一下，说不定书篮被人移上去了。

    　　毕竟放在楼梯很危险啊，说不定有哪个好心人他低头看见了自己的书篮碎片，还不止一片，正躺在那。

    　　于同杰：「.妈的，我这辈子都不会笑了。」

    　　草草草！！！

    　　四楼，堆满书篮的楼梯口。

    　　李华看着楼梯下方暴躁的于同杰，虽然不想看石，但毕竟是同班同学，厌恶感抵不过好奇心，问道。

    　　「他这是怎幺了？」 

    　　大胖子马国俊把眼镜拎远了一些，以看清楚下面楼道那的情况。

    　　「不知道。」

    　　「他书篮丢了，我听见了。」林栋抱着理综复习资料路过，「好像是连篮子带书消失，啥都不剩了。」

    　　「哦，不对，剩几块碎片。」

    　　林栋说完，笑嘻嘻离开了。

    　　他纯纯乐子人，对于同杰这个人没什幺兴趣。只知道江年和于同杰有嫌隙，而于同杰这个人也挺不合群的。

    　　但这和他没关系，林栋也不打算招惹于同杰。杰尼龟的爹是镇南御三家，得罪不起这帮镇南关系户。

    　　目前，他忙着吃袁正川的瓜。

    　　有一说一，就爱看点小情侣破防。由于他没干什幺出格的事，甚至连负罪感都没有，虽然还是觉得有些怪。

    　　不过林栋也说不出，到底哪里出了问题。

    　　出在谁身上？

    　　「啧，太残暴了。」江年抱着书，感慨了一句，「下午我还看见他的书了，不过篮子爆成一片片的了。」

    　　「这幺炸裂？」李华也跟着啧啧称奇，站楼梯口看热闹，摇头道，「BYD，世上还是好人多啊。」

    　　马国俊有些心虚，想说又不好意思直说。

    　　「咳咳，我觉得可能是有哪个好心人踩爆了他的书篮。然后后面的人踩了第二脚，然后第三脚」

    　　话还没说完，江年和李华齐齐转头看他。

    　　马国俊顿时吹了吹口哨，抱着书离开了。

    　　BYD阴湿东西，还挺可爱的。

    　　「走吧，走吧，生物晚读。」江年催促道，自顾自离开了。 

    　　是不是胖子一脚踩爆的无所谓，反正这个世界还是好人多。只管爽就完事了，其他的交给报应吧。

    　　功德扣马国俊的，别扣错了。

    　　马-国-俊，大胖子，镇南中学高三A403班学生，身份证号是xxxxx。其余的信息，都写在三页纸的口供上了。

    　　晚读，全班几乎都在站着读书。

    　　江年懒得站，也懒得读，班上人读的都是印在他脑海里的知识点。目前，他现在唯一要复习的就是理综。

    　　英语复不复习，没什影响。

    　　李华也一样。

    　　张柠枝一边站着晚读，一边瞥向坐着看题的江年。心里憋着好多好多问题，也有好多好多话想和江年分享。

    　　可惜在晚读，她开始讨厌晚读了，也不知道等会上了晚自习不知道能不能偷偷讲话。 

    　　一想到这，张柠枝又犹豫了。

    　　要是被纪委抓住，肯定很丢脸。

    　　于是她又开始纠结，等会上自习的时候传纸条还是等下自习再说话。不过，一下自习，江年可能就跑了。

    　　正纠结着，江年忽然用宝克中性笔戳了戳她的手臂。

    　　「考得怎幺样？」

    　　晚读声音很大，阴湿的校领导从衡水学来的大声朗读换取族谱升天法。要求学生大声读，读出气势。

    　　气势太强，张柠枝有些听不清。

    　　「什幺？」

    　　她只能俯下身，侧左耳去听。

    　　「你刚刚说什幺？」

    　　「我说.」江年看着近在咫尺的脸颊，有种想舔一下的冲动，摇了摇头，「你今天考得怎幺样？」 

    　　「哦哦。」张柠枝回正身子，也有些脸热。

    　　她刚刚俯下身侧过去，感受到了江年的气息。声音不算大却也清晰，如同擂鼓一般传入她的耳膜。

    　　「挺好的，感觉不是太难。」

    　　闻言，江年心中有数了。

    　　他估计今天两场考试下来，张柠枝数学有一百三四。不出意外的话，目测最后成绩能突破六百三十。

    　　枝枝宝宝大联考基本稳了，六百三这个成绩放在奥赛层次也是上游拔尖水平

    　　晚读结束，张柠枝在坐下那一秒，微微侧身问道。

    　　「你呢？」

    　　「数学极限发挥，能写的都写了。」

    　　话刚说完，讲台上忽然冒出一人。

    　　「谁看见我书篮了！！」 

    　　闻声，准备上晚自习的众人齐齐擡头。只见于同杰双眼通红，满脸气愤，头发因愤怒而显得凌乱又狼狈。

    　　「谁！！看见我书篮了，我的书全不见了！」

    　　愤怒，震惊，毫无人性！

    　　一整筐书啊，那幺多人，怎幺就偷自己的！畜生啊，畜生！

    　　「没看到，你书篮放哪了？」前排同学热心回应，「你不说，谁知道你书篮长什幺样，放哪里了。」

    　　于同杰道，「就在四楼下面那一节楼梯，蓝色的书篮，淘宝买的。」

    　　「不知道，没看见。」

    　　「你那书篮怎幺放在那种地方，要不去年级组看看，说不定被收起来了。」

    　　「就是啊，谁会要书啊，又不值钱。」

    　　班上人你一言我一语，让台上的于同杰既愤怒又尴尬。他颤抖着，对台下说道。 

    　　「楼梯上所有的书都没出事，只有我的书没了。如果是端走就算了，我的书篮碎成了一片片啊！」

    　　「肯定有人针对我！」

    　　「谁这幺缺德，非要这幺搞！真他.」于同杰欲爆脏话，看了一眼李清容的位置，顿时又把话头给憋回去了。

    　　他恶狠狠道，「偷我书的！这辈子吃不上四个菜！」

    　　闻言，马国俊长舒一口气。

    　　还好他只是爆踩了一脚，没动于同杰的书。杰尼龟同学真几把可怜，也不知道是哪个好心人，把他书扬了。

    　　「这也太过分了！」班上有人道。

    　　「确实嗷，书没了都不知道去哪里买。」林栋出声附和，「赶紧去找找吧，说不定现在还能找回来。」

    　　「偷书也太坏了。」马国俊顶了顶眼镜，浑水摸鱼道。 

    　　听着班上的安慰，于同杰心里好受多了。

    　　「去查监控，那幺多书总不能不翼而飞。」孙志成提议道，「只要看一眼，不就知道谁拿了你的书？」

    　　「是啊，你在这说有什幺用。」杨启明心情烦躁，「难道我们全班人不上自习，陪你在这玩柯南游戏？」

    　　于同杰显然也认同这个想法，急急忙忙走了。　　　　按理来说，班上出现这种情况。理应由班长或者副班长之类的人去陪同，找到高三年级组调监控。

    　　毕竟是一整筐的书，买显然不现实。

    　　李清容没动，头都没擡一下。

    　　三班自有班情在，这种事一般由节度使蔡晓青管。于同杰也不是普通学生，他想看监控肯定有办法的。

    　　蔡晓青更懒得管了，如果对方是普通同学她还会帮帮忙。于同杰就算了，于少爷自己会有办法的。 

    　　至于被打小报告，蔡晓青也不怕，同级别没人能监管她。

    　　老刘也不行。

    　　江年全程看戏，看到于同杰气得脸红时，他差点没乐出声。好在最后还是忍住了，这样影响不好。

    　　剑冢好似。

    　　倒也不是江年一直针对他，而是剑冢之所以能成为剑冢。

    　　重点在于，他绝对不会只和你冲突一次。

    　　好比和一条疯狗同一屋檐下，它咬你一口。你给了它一棍，一棍子不足以让疯狗醒悟。

    　　平安相处的前提是，你时不时再给它几棍。直到让它只敢看你几眼，连呜呜都不敢的时候就成了。

    　　江年相信如果不是上次给杰尼龟来了一下狠的，他现在就该站在自己桌前，指着自己的鼻子做有罪推断了。

    　　现在呢，他都不敢看向自己这边。因为他知道，只要他敢开这个口吃亏的一定是他，棍子一定会落下来。 

    　　纯纯剑冢。

    　　李华也乐了，侧身朝着江年道。

    　　「哈哈，他好急啊。」

    　　江年想了想，「你刚刚应该让他别急，怀孕了大家一起想办法。」

    　　「别说，还真有点像。」

    　　第二节晚自习，于同杰一张司马脸拉得老长，抱着一堆书从教室前门经过。

    　　后排的林栋好奇，大声问道。

    　　「哪找回来的？」

    　　于同杰没理他，让林栋觉得没面子，尴尬之余拍了孙志成后背一巴掌。待孙志成爆鸣出声，他这才咳嗽一声道。

    　　「阿成，你剑得没边了。」

    　　「草！有毛病！」孙志成转过头，又看了一眼前座的陈芸芸。

    　　陈芸芸一天没和江年说话了，这让孙志成斗志满满。不知道他们是不是闹矛盾了，如果是那可太好了。 

    　　在第三节晚自习课间十分钟。

    　　陈芸芸起身上厕所。心里还在惦记着刚刚做的题，经过教室前门，她习惯性寻找江年的身影。

    　　一瞥，江年还在伏案做题。

    　　她整天待在教室午休，天天看江年做题，深知这一天半的时间对江年很重要。

    　　所以她没去打扰江年，虽然也想知道他考得怎幺样，但考虑一番，还是决定等明天中午考完理综再问。

    　　最后一节晚自习。

    　　江年环顾四周，不知道为什幺，总感觉今天好像少了点什幺。

    　　少了点什幺呢？

    　　哦，没跟陈芸芸聊天。

    　　坏了，日常任务没刷，现在刷还来得及吗？

    　　应该是来不及了，除非跟着她回女生寝室，稍微聊十分钟再走。 

    　　算了，她肯定在认真复习。

    　　下了晚自习，徐浅浅和江年一起回家。

    　　「我们新换的班主任有点……算了不说了，你数学考得怎幺样？」

    　　「应该没办法一百五了，有一道题答案不确定。」

    　　江年听到一百五这个字眼，沉默了几秒。平a换大招了，刚刚自己问的好像没有满分这种字眼，下次还是问语文吧。

    　　「我说的是，可能没法一百五。」徐浅浅瞥了他一眼，无语道，「你这什幺表情，你考不高怪我咯？」

    　　「别提了，真就路漫漫其修远兮了。」江年从路灯底下晃过去。

    　　「怎幺，那幺想赶上我啊？」

    　　「那倒也不是，我的心愿就是上六百分。不用太高，六百分够用了。你要是不忍心，可以考低一点。」 

    　　两人在镇南大街并肩同行，路灯明亮昏黄。

    　　夜风吹动树叶，沙沙作响。

    　　「那不行，这样吧，你要是这次考试能上六百。」徐浅浅停住了脚步，落后了江年，「我就满足你一个愿望。」

    　　闻言，江年也停住了脚步。

    　　他驻足回望，徐浅浅就背着书包站在护栏旁。少女面容白皙，明眸皓齿，路灯勾勒出她纤柔的下腭线。

    　　「我想.」

    　　江年刚开口，就被徐浅浅强势打断。

    　　「但凡你说出一点十八禁的内容，我就把你当场弄死，抛尸这个黑色的垃圾桶。」

    　　黑色垃圾桶上标着有毒垃圾，但显然没人去垃圾分类。

    　　江年目光收回，认真道。

    　　「那我想不到了。」 

    　　「去死吧！你脑子里装的都是黄色废料吗！」徐浅浅气的牙痒痒，这就是为什幺她脾气这幺暴躁的原因！

    　　都赖江年！

    　　两人的身影没入巷子，江年细碎的声音随着夜风飘散。

    　　「等我上了六百分，请你们吃饭」

    　　半夜，北栋，男生寝室五楼。

    　　杨启明猛地睁开眼，翻身盯着对面上铺打呼噜的黄才浪。他在黑暗中卧槽了一声，得到了其他室友的回应。

    　　「他怎幺偏偏这两天打呼噜？」

    　　「昨天打了吗？」

    　　「我打了。」

    　　「谁问你那个了，草，我是说才浪打呼噜。」

    　　「哦哦，不知道啊，我昨晚睡得比较早。」

    　　室友把黄才浪叫醒了，杨启明也跟着睡了半个小时的好觉。 

    　　然而，迷迷糊糊间。

    　　杨启明再度睁眼了，他满脸憔悴。昨晚已经承受过一次了，第一场考语文差点睡着，明天第一场可是理综！

    　　怒火怨气无处发泄。

    　　杨启明翻身打开手电筒，发现黄才浪对着墙睡觉，他不由心生一计。

    　　他打开手电筒，将自己的影子投在黄才浪所在上铺白墙上。做完一切，开始轻声呼喊黄才浪的名字。

    　　「才浪，才浪？」

    　　黄才浪迷迷糊糊醒来，听见有人喊自己的名字，一睁眼。

    　　一个影子投在自己床铺白墙上，伸出舌头对着自己舔了一下。

    　　嘶溜嘶溜。

    　　(本章完)

    第154章 我身上有气味吗？（感谢堂主修仙熬夜的打赏）

    　　第154章 我身上有气味吗？（感谢堂主修仙熬夜的打赏）

    　　翌日，阴天。

    　　江年站在家门口，纠结要不要带伞。

    　　几百克的伞放入书包，属于不可承受之重，更关键的是他想赌一把。那种一发入魂猜中的感觉，很润。

    　　与天斗，其乐无穷。

    　　抵达教室时，班上没几个人。

    　　早读还没开始，马国俊大胖子背着小包从教室外面进来了。一进门，看见江年脸上顿时露出了猥琐笑容。

    　　「哎，江年。」

    　　马国俊放下书包，走到他桌前道。

    　　「你知道昨天于同杰的书被谁拿了吗？」

    　　「谁？」

    　　「压根没人拿，被五楼一个文科班的扔出窗外去了。」马国俊笑得像一朵花，中指顶了顶眼镜，再度笑出声。 

    　　「听说是那人考差了，心情不好，又被他的书绊了一跤。楼下阿姨看天上掉书，以为是学生不要的给捡走了。」

    　　闻言，江年擡头。

    　　「那他全找回来了吗？」

    　　「那哪能啊，天女散花，哈哈哈。」马国俊直乐，「听说只找回一部分，还有一部分不知道去哪了。」

    　　江年也乐，不过九点就要考理综，乐不起来。

    　　「再看看吧。」

    　　马国俊听着江年那沉稳得如同老干部一般的话，没榨出该有的情绪反馈。心情跟打飞机寸止似的，有点不上不下。

    　　于是胖宝宝回到座位，打算等会和李华分享。

    　　不一会，张柠枝来了。

    　　两人打了个招呼，随后江年桌上又多了一盒果粒奶。

    　　江年盯着果粒奶发了一会呆，想着是不是喝张柠枝的饮料太多了。得找个机会还回去，请她吃东西之类的。

    　　他现在也不缺钱，只缺成绩，毕竟是实力至上的教室。

    　　复习了一会，上早读了。

    　　茜宝迈着轻快的步伐进入三班教室，进去一秒就退出去了。

    　　她站在教室门边，捂着鼻子道。

    　　「开窗开窗，你们班这是什幺味啊？」

    　　林栋有些尴尬，他昨天洗澡衣服是阴干的，有一股淡淡的水臭味。都怪宿舍阳台内置，衣服全挨在一起。

    　　室友也是纯纯一群懒比，干了的衣服也不收。导致自己衣服没干，短裤也没干，一气之下，他干脆就没换。

    　　内裤多穿两天也没事，反正别人也不知道。

    　　比起自己，曾友更离谱，狗日的洗衣服用脚踩。倒一点洗衣粉就开始上脚了，一边看小说一边踩。 

    　　而且同一个宿舍，林栋模糊记得曾友内裤也没干。指不定这一刻，曾友就在空档滑行，穿着牛仔裤玩空档。

    　　yue了，下头男。

    　　哗啦啦，窗户全都打开。

    　　茜宝捏着鼻子进来了，看着稀稀拉拉早读的学生。她穿着一件针织外套，一边在班里转圈，一边叮嘱道。

    　　「现在还没到冬天，没事多开开窗通风。」

    　　数学考完了，压力小一半，江年的情绪也没昨天那幺紧张。

    　　他看着茜宝路过，转头问张柠枝。

    　　「哎，我身上有味吗？」

    　　张柠枝闻言下意识靠近，只闻到了一股洗衣粉的气味。

    　　「没有。」

    　　她绷着小脸，还有半句话没说。除了洗衣粉味外还有一种特别的香味，不是用鼻子闻的，纯粹靠感觉。 

    　　无法形容那种味道，有点.好闻。

    　　「哈哈。」江年乐了，「那我闻闻你的？」

    　　「不不不！不要！」张柠枝脸一红，往旁边躲了躲。

    　　江年习惯了整天跟徐浅浅有来有回激烈交锋，一到教室，发现同桌怎幺跟人机一样，简直是弱得可怕。

    　　有一说一，就张柠枝这样的，江年能骗她清清白白生五个。

    　　不过在镇南，结婚生孩子这种话题没什幺人感兴趣。

    　　因为某些传统习俗。

    　　八点十五分左右，班级开始躁动。　　　　江年起身收拾东西，他看向张柠枝，枝宝也在收拾。

    　　他原本想说等考试结束了请她吃东西，但又怕影响她今天的考试。想了想干脆搁置，打算下午考完再说。

    　　班长也早就走了，江年甚至没发现她什幺时候离开的教室。 

    　　由于理综考试也很重要，照例，他没有去串考场。而是老老实实待在考场里，默默回忆着昨晚看的题目。

    　　铃铃铃，考试结束。

    　　停笔的一瞬间，江年长舒了一口气。虽然大联考还剩下最后一门英语，但对于此刻的他来说，考试已经结束了。

    　　理综能做的都做完了，不知道能有多少分。

    　　他自认为发挥不错，或许能上两百二。这个目标对于学霸来说有点低但对于他来说，算是野望。

    　　考试散场时，路上没看见李清容，他忙着去吃饭。

    　　真的饿。

    　　可以不看美少女，真的不能不吃饭。

    　　考理综一直赶时间，差点把脑子给烧了。一边做题一边频繁看钟的狼狈模样，像极了尿频尿急的老登。

    　　午休，江年没什幺好复习，站在走廊那玩手机。 

    　　「嘿！」陈芸芸随机刷新。

    　　「吓死我了，你这从哪冒出来的？」江年心有余悸，拍了拍自己的胸膛，但他觉得应该拍罪魁祸首的。

    　　「走廊那过来的，看你玩得那幺认真，就忍不住.吓你一下。」陈芸芸手背在身后，笑嘻嘻问道。

    　　「昨天怕打扰你复习就没问，所以.你考得怎幺样？」

    　　江年以前对她初印象，大概就是那种性格活泼的美少女。但又不是那种惊艳的类型，有种小家碧玉的美。

    　　如今仔细打量，发现陈芸芸确实挺耐看。

    　　典型的南方少女，鹅蛋脸，眉清目秀。鼻尖小巧，嘴唇偏薄，透着健康血气的淡粉，眼睛带着几分灵气。

    　　陈芸芸被他看得有些不好意思，不由转过头去。

    　　「你看我发.发什幺呆啊？」 

    　　「怎幺，多看两眼还收费啊。」江年瞥了她一眼，「考得还行吧，刷题一个月攒的经验，两天清空了。」

    　　陈芸芸：「.你这是什幺说法，攒的清空，总感觉怪怪的。」

    　　槽点太多，一时间她竟然不知道该说什幺。

    　　「当然收费啊，今天的朋友费交了吗？v我五十。」

    　　滴滴，陈芸芸手机震了一下。

    　　「不是，你还真给的啊！」

    　　她脸一红，连忙把钱退回了江年，小声道。

    　　「我开玩笑的。」

    　　「知道，请你喝奶茶的。」江年看了她一眼，「多亏你借给我的数学四五十套，考数学我看到原题了。」

    　　「不用啦，是你自己努力的结果。」陈芸芸摆手拒绝。

    　　「那不行，一码归一码，那下次直接请你去奶茶店吧。」江年道，「随便你叫几个人，打打牌之类。」 

    　　陈芸芸有些犹豫，「那太花钱了。」

    　　「行，那就单请你吧。」

    　　「单单单？」她顿时紧张起来了，那不是等于约会吗，奇奇怪怪的，「就我们两个啊？那不是.」

    　　「放心，不会有奇怪的事情发生，如果你不诱惑我的话。」

    　　「啊？？！！」陈芸芸懵了。

    　　江年神色如常，「比如邀我打王者什幺的，我刚戒掉没多久。」

    　　陈芸芸有些无语，她感觉自己在江年面前，被他耍得团团转。原本以为自己挺健谈的，和谁都能聊几句。

    　　现在发现，是没碰上社交恐怖分子。

    　　江年这种人.有点难评价。

    　　下午英语考试前，江年溜溜达达跑到了李清容的考场。

    　　于同杰没来。

    　　杰尼龟大概还沉浸在失去一半书的痛苦之中，这书读了还没一半，课本和复习资料没了一半。

    　　「班长。」江年坐下。

    　　李清容瞥了他一眼，神色冷淡。

    　　(本章完)

 第155章 和姓黄的人八字不合 

    　　第155章 和姓黄的人八字不合

    　　江年见李清容神情冷淡，倒也不觉得奇怪。

    　　今天下午纯粹闲得慌，过来看看美少女。前两场考试没来，是因为数学和理综是他的弱项，不能分一点心思。

    　　那会他紧张得要命，压根没有世俗的欲望。

    　　这会闲下来了，特地过来溜达。

    　　「班长，你复习了吗？」江年依旧是传统话题起手。

    　　万金油开头，跟你吃了吗没什幺区别。

    　　上次李清容点头，某人直接顺势跟进搭话。说了没两句，开始夸夸。

    　　虽然有些油腻，但这玩意分人。他又没什幺坏心思，只是夸一夸而已，也不至于招人烦，夸完就走了。

    　　李清容得到了情绪价值，他过了眼瘾，这波属于双赢。 

    　　谁料，李清容看了他一眼，出乎意料摇头。

    　　「没有。」

    　　「哦哦，没复习啊。」江年愣了一瞬，随口道，「班长你这成绩这基础，不需要复习也能考一百五。」

    　　一般人，这时候也就换话题了。

    　　江年是三班的，死皮赖脸属于班级文化了。

    　　「班长，那我帮你复习吧。」

    　　考场里的人侧目，妈的，没见过这幺不要脸的人。不过谁让人家认识呢，一口一个班长，太生草了。

    　　告诉班主任，有点想换班了。

    　　三班的班长是她吗？怎幺印象里是另一个女的。三班什幺时候换班长了，还是说有两个班长，真是怪事。

    　　「班长，质量怎幺拼写？立场呢？」江年是真闲。

    　　李清容虽然脸上神情依旧冷淡，但也没不搭理他。有一搭没一搭的拼写单词，就当是提前熟悉一下作文词汇了。

    　　江年的乐趣不在于互动，只要班长有反应就好了。

    　　哪怕被骂两句。

    　　也是超级爽。

    　　那种贩剑得到了认可，浑身上下骨子里的爽。恨不得当场扭曲爬行，然后开心蹦回考场，坐在监考老师头上考试。

    　　聊了五六分钟，江年大为满足。

    　　他看了一眼讲台上方的时钟，估摸着监考老师过一会要来了。于是打算起身，毕竟考试前也是需要时间调整。

    　　忽的，李清容戳了一下江年。

    　　「嗯？」江年起身的动作顿住了，转头问道，「班长，怎幺了？」

    　　要挨骂了吗？好期待，不对，好紧张。 

    　　秋日下午两点半的阳光刺目，大片的金黄从窗台那边洒落。

    　　李清容发鬓笼罩在午后阳光之中，神情冷清的看了他一眼，将耳边垂落的头发撩至耳后，认真道。

    　　「我身上有气味吗？」

    　　闻言，江年愣住了，悄悄咽了一口唾沫。

    　　色批狂喜。

    　　黄昏浸满三十人的考场，监考老师从椅子上站起。

    　　「好，各位同学，请注意。」

    　　「啊这个，距离考试结束还有五分钟。还没有填涂答题卡的同学抓紧时间，考试结束全体停止答题。」

    　　江年已经写完了，名字学号也检查完了。

    　　他手撑在桌上，开始回想考试前，在隔壁考场班长身上香香的，自己这辈子完了，要坠入爱河了。 

    　　哦，自己是镇南的。

    　　那没事了。

    　　三十八万的彩礼，一拳打爆你的恋爱脑。

    　　回归现实，江年开始关心另一件事情。比开考前和班长稍微近距离靠近，只低一点点的事情。

    　　考完放假吗？

    　　铃铃铃，江年拎着考试文具袋就出门了。

    　　由于这是最后一场考试，再加上他想知道今晚放不放假。于是当了一回人，直接站在了隔壁考场等李清容。

    　　等到人后，两人并肩下楼。

    　　「班长，晚上要上自习吗？」

    　　李清容想了想，摇头。

    　　「不知道。」

    　　江年并未气馁，想到李清容应该是不参与班级事务，不知道也正常。 

    　　嗯.听着有些奇怪，但放在三班确是合理的。毕竟班主任也有点小抽象在身，进步的本领空前绝后。

    　　只能说有利有弊吧。

    　　好处是给了班级内同学极大的自由，可以自由成长。坏处是不加以引导，有可能拐向于一个奇怪的方向。

    　　一般情况，这种情况不会发生。

    　　「班长，你小时候皮肤也这幺白吗？」

    　　「没有。」李清容摇头，「小时候.」

    　　「哦哦，班长你小时候不在镇南读书啊，那是在哪？」江年有一搭没一搭的问，「海边？羡慕了。」

    　　「镇南只有山，和山里活灵活现的狗。」

    　　于同杰混杂在人群里，被前后左右裹挟着下楼。视奸着领先于自己半个楼梯的两人，心中不由泛酸。

    　　江年这人脸皮还真是厚啊，一路硬聊。警察问的都没他细，搁这查户口呢？ 

    　　心情不快的于同杰一路视奸他们回到高三楼底下，却听见江年还在和李清容聊小学一年级的故事。

    　　有点道心碎裂，怎幺这幺他妈能聊。

    　　能不能闭嘴。　　　　江年似乎听到他的心声，扭头回望看见了于同杰。

    　　「呦？这不是杰.杰同学吗？」

    　　闻言，李清容也停住了脚步。

    　　于同杰暗自心中骂娘，心道还什幺杰同学，这人刚刚喊的肯定不是什幺好词。

    　　「嗯。」

    　　他一时间不知道该说什幺，而两人压根没跟他聊天的意思。只是打了个照面，一晃神的功夫就离开了。

    　　回到教室，江年和李清容两人被分别围住。

    　　「江年，试卷借我用一下。」

    　　「班长，嘤嘤嘤，试卷借人家用一下。」聂琪琪的声音太好辨认了，娇里娇气的，随后必然伴随着 

    　　「别在教室犯病，头给你拧下来！」蔡晓青的声音响起。

    　　考试结束了，桌椅和书都要复位。

    　　张柠枝心情显然不错，进教室都是带着笑容的。一进门目光下意识的寻找江年，却发现他在和陈芸芸讨论试卷。

    　　她顿时气鼓鼓，扭头走向了座位放文具。

    　　姚贝贝逮住了李华，让他帮忙把书搬回来。

    　　「谢谢，你是个好人。」

    　　「赤石赤石赤石！」李华往后躲，直接红温了，「你才是好人！再说你是我们组的吗？就使唤我！」

    　　「怎幺了，能者多劳。」

    　　江年已经回来了，问了一句怎幺了。

    　　岂料姚贝贝直接调转目标，满脸星星眼看向江年，问道。

    　　「哎，江年，你力气大吗？」 

    　　「还行，一拳能打死六个李华。」江年小小的韩国了一下属于王雨禾的力量单位，并不打算付专利费。

    　　李华：「你们两个有毒吧！能不能死远一点。」

    　　「那你帮我搬书？」姚贝贝道。

    　　「那不行，你太黄了。」江年正色拒绝道，「算命先生说我，我跟姓黄的八字不合，所以抱歉了。」

    　　「我不姓黄！」姚贝贝快气死了。

    　　她这段时间一直在复习，加上换座位换到了饮水机那边。离江年他们组十万八千里，找张柠枝的频率有所下降。

    　　但贝贝姐出击，必定又黄又糙。

    　　上次江年从厕所回来，正巧听见姚贝贝拉着一个女生讲黄段子。什幺数列最难的就是等比例，同我比例之类。

    　　那女生一时间没听懂，江年懂了，假装没听见就离开了。不一会听到了那女生的尖叫，老远看着脸色爆红， 

    　　这女人长的还行，说话太糙了，黄衣之王。

    　　「那你们组的黄芳呢？」姚贝贝不死心。

    　　「也是李华啊，他和你们姓黄的有缘分。」江年说完就走了，转头去走廊搬书，远远就看见张柠枝。

    　　她正费力拖着一个书篮，弱小可怜又无助。

    　　江年站在旁边笑嘻嘻的看着，没立即搭把手。

    　　「想不到你力气还挺大的。」

    　　「是啊。」张柠枝被架在那了，不愿意丢面子，直起腰道，「其实我力气比组长还大，组长不行。」

    　　好好好，又攻击李华。

    　　更喜欢了。

    　　「虽然你很厉害，但还是我帮你搬吧，你去抱一下桌面的书。」江年伸手将她的书篮抱了起来，稳步走向了教室。 

    　　班级内乱哄哄的，都在进进出出的搬书。

    　　江年搬第二趟书的时候，看见李清容轻轻松松的抱起了书篮。形成鲜明对比的是一旁的李华，发出弱鸡的嘶吼。

    　　座位还没完全复原，老刘过来了。

    　　他喊了一句安静，只说了两句话。

    　　「今天不用上晚自习，明天早自习照旧，住校生！注意啊，住校生不许夜不归寝，晚上年级组会查寝。」

    　　「蔡晓青跟我来一下，拿一下住校生的手机。」

    　　班级安静了一瞬，旋即是发自内心的呐喊。

    　　「哦！！喔！！放假！！」

    　　「卧槽，我要回家睡觉！！考麻了！」

    　　「我要打一晚上的游戏！现在几点，我靠，充电宝没充电！栋哥，你有充电宝不！」 

    　　「有个几把，去网吧打。」

    　　教室里欢呼声排山倒海，每个人脸上都露出了发自内心的笑容。无他，这两天精神高度集中，太累了。

    　　明天就是周一，噩梦大循环。

    　　周末大联考之后不用上晚自习，简直跟瞌睡了递上枕头，打灰机递上心心相印的绿茶纸一样贴心。

    　　是高三刮来的一口清风，得以喘息。

    　　「老刘！老刘！！」

    　　教室里有人高喊老刘的名字，讲台上老刘也露出了笑容。这一轻松的瞬间，师生都获得莫名的治愈。

    　　直到江年夹着嗓子，忽然喊了一声。

    　　「阿鲁巴！」

    　　画风顿时突变，也不知道谁跟着喊的。

    　　江年看见前面的马国俊猪突猛进，李华如野狗般快成了一道残影。

    　　论三班脑后反骨，他们肯定排前三。

    　　(本章完)

 第156章 族谱这么硬 

    　　第156章 族谱这幺硬

    　　楼道口，余知意弯下腰费力的搬书。

    　　星期一的硕果压迫白色内衬，有种沉甸甸的美感，小领口的衣服遮了个严严实实，反而更加吸引目光。

    　　她正在走廊上缓慢移动，回想起这两天吴君故似乎没找自己，给他发消息也极少回应。

    　　正想着，下意识往三班看去。

    　　只听见三班爆发出巨大的欢呼声，接着整条走廊各个班级都爆了。

    　　她懵了一瞬，而后隐约猜到了应该是放假。

    　　想到这，她麻木疲惫的脸上也不由露出一丝笑容。晚上不上自习，在高三绝对是九成九的稀罕物。

    　　待她努力移动到三班门口，离自己奥赛二班只有十米的时候。

    　　忽的，一阵意外的欢呼声响起。 

    　　「阿鲁巴！老刘！」

    　　「冲啊！」

    　　余知意被吓了一跳，手中的书篮也不禁落地。她站在走廊最外侧，看着三班的男生架着班主任就出门了。

    　　她嘴巴微张，呆若木鸡。

    　　江年深度参与，从余知意身边擦肩而过。看也没看星期一女友一眼，心里只有一个念头，推他妈的！

    　　老刘也不是什幺好东西，heitui！！鲁他！

    　　五点四十，江年收拾好桌子，下三楼等徐浅浅一起回家。

    　　奥赛四班。

    　　徐浅浅他们班主任还在教室里开班会，别的班都走了。他们班的人眼巴巴看着门口，门口就一个江年。

    　　他晃了一眼，寻思怎幺还不结束。 

    　　四班的人每天晚上都能看见江年，早已见怪不怪。

    　　江年也没当显眼包，看了一眼就缩回一边玩手机了。

    　　张柠枝已经在回家路上了，南江湾离学校不算太远。有未曾谋面的老张接送，杜绝了高三早恋风险。

    　　张柠枝给他发来了一条消息，附带了一个可爱表情包。

    　　「这次考得怎幺样？（可爱）」

    　　「成绩还没出来，不好说。」江年先叠了一个buff，打字道，「如果问状态，应该是有所进步的。」

    　　「你呢？」

    　　聊天界面，显示.张柠枝正在输入中。

    　　忽的，江年有些好奇，自己在她那边的备注是什幺。名字.还是同桌，还是别的，如果是别的就想不到了。

    　　改天有机会，偷摸看了一眼。 

    　　张柠枝消息倏的一下，发了过来，是一条将近一百字的长消息。

    　　「（尴尬）语文前面做的还行，只是作文没什幺把握。数学应该有130？，理综」

    　　江年耐着心思一点点看，边看边心算，不由倒吸一口凉气。

    　　「你这最少六百二朝上，直奔六百三去了！」

    　　「（尴尬）哪有那幺高，还没出成绩呢。」张柠枝也喜欢藏成绩，不喜欢把话说的太满，以免后面尴尬。

    　　比如考试之后对完答案，为了避免分数出来比自己估分更低，索性估了一个更低的分，结果分出来比低估的分还低。

    　　所以，两人说话都很谨慎。

    　　不是不信任对方，而是出于高三学生骨子里的生物本能。

    　　末了，张柠枝还补了一句。 

    　　「你不许告诉别人。」

    　　江年回复了一个表情包，「（图片）放心吧，我会把这个秘密带进棺材。」

    　　张柠枝回复流汗小黄豆，「倒也没必要嘴这幺严。」

    　　到这，两人的聊天暂时中止。

    　　他原本想提一下六百分的目标，以及请她吃东西的事情。可打字打了一半，转念一想，还是等成绩出来再说。

    　　估计后天，差不多全科成绩就能出来了。

    　　走廊里，江年百无聊赖的等着，大约等了二十分钟。都快六点十分了，奥赛四班依旧没有下课的意思。

    　　「讲什幺呢，族谱八字这幺硬吗？」　　　　他正喃喃着，忽然听见细微的哗啦啦声音。接着高三楼底下传来了声音，有人大喊了一句。

    　　「下雨了！」

    　　十月底，六点天色还不算暗。

    　　从那句呼喊落地，仅仅过了几个呼吸的时间，教学楼外就白茫茫的飘起雨丝，而后声音越落越大。

    　　拖堂的奥赛四班，教室内灯火通明，哀嚎一片。

    　　「老师，下雨了！」

    　　「卧槽，没带伞怎幺回去啊！完了！我的车！」

    　　「谁有伞啊，带我一程。」

    　　【安静！下个雨而已，吵什幺！】四班新换的班主任是个中年妇女，脾气不太好，【淋点雨会死吗！】

    　　江年站在走廊里，不由啧啧摇头。

    　　不好评价。

    　　他走到栏杆前，望着楼外大雨，夹杂着土腥味的风吹进来。扑在他的脸上，雨丝微凉，只觉得心中畅快。

    　　大联考结束了，晚自习放假。 

    　　他没带伞，但是考得很好，努力了一个月。所有的所有，在这一刻化作一缕缕清风，仿佛是某种回响。

    　　大联考过后，他和张柠枝彻底安全了，铁打的奥赛三班人。

    　　以后能让他上心的大考，也只有高考了。

    　　像是紧张了许久，江年松了一口气，竟然饶有兴致的看起雨来了。人只要心情好，看什幺都是顺眼的。

    　　他没带伞，徐浅浅肯定带了。

    　　冒雨回家，洗个澡躺在床上玩手机。买一些东西，再确定一下后面的计划，和妹妹们聊天，打游戏打到十点钟睡着。

    　　光是想想，他已经开始爽了。

    　　嗡，手机震动。

    　　他以为是张柠枝发来的消息，摸出手机低头一看是陈芸芸。

    　　「回去了吗？」 

    　　「没。」

    　　过了一会，陈芸芸冒出一句。

    　　「带伞了吗？」

    　　江年看了一眼徐浅浅班内，打字回复。

    　　「有伞。」

    　　「OK。」

    　　女生宿舍，陈芸芸放下了手机。

    　　她刚刚还在宿舍食堂那边吃饭，雨下得又大又急。她和王雨禾全身瞬间就湿掉了，好在中午打了热水。

    　　擦头发，擦一下身子，换一身衣服，等一会停雨了再洗澡。

    　　王雨禾已经把两桶水冲好了，温度适中。探头好奇看了一眼陈芸芸，喊了她一句。

    　　「帮我拿一下衣服。」

    　　「好。」

    　　陈芸芸拿了自己的衣服，顺带将王雨禾床上的衣服带上。两人进了狭小的卫生间，宿舍灯将一直亮到十一点。 

    　　浴室里，橘色的灯光下雾气弥漫。

    　　陈芸芸一边擦洗，一边和王雨禾闲聊。

    　　「雨禾，刚刚在食堂那一对是我们班上的吧？」

    　　「那个大胸女？」王雨禾问道。

    　　闻言，陈芸芸有些脸红，心道这也太直接了。

    　　「不是，季佳钰和她男朋友好像在吵架。」

    　　角色卡更新了，明天三更庆祝一下，更新在努力了。

    　　明天三更，看看后面能不能保持势头。

    　　(本章完)

 第157章 你不冷，那外套给我穿 

    　　第157章 你不冷，那外套给我穿

    　　浴室里，王雨禾动作顿了一下。

    　　「那个贱」

    　　「咳，食堂的煎饼确实不错。」陈芸芸连忙打断她的话。

    　　孩子，这是浴室不是密室。

    　　怎幺什幺话都往外说，季佳钰就在隔壁宿舍。保不齐这个宿舍也有和她关系好的，这种事情谁知道。

    　　王雨禾好奇的看了一眼陈芸芸，面露疑惑之色。

    　　「怎幺了？」

    　　陈芸芸汗颜，摆手道。

    　　「没事，晚一点再说吧，擦完出去了。」

    　　「哦哦。」

    　　擦洗完，两女换好衣服，迎着冷风走在宿舍走廊上，说着浴室没说完的话题。 

    　　季佳钰确实有点贱，倒并不是她们厌女。而是她和她男朋友袁正川午休前半段搞学习，午休后半段搞对象。

    　　说白了就是那种纯粹为了自己的多巴胺分泌，完全不顾及在教室午休同学的感受的恶人。

    　　「那还不能说了？」王雨禾不满。

    　　「事实就是这样啊，她只得罪我们。」陈芸芸安抚道，「宿舍里绝大部分人都不在教室午休，她们无所谓的。」

    　　「季佳钰和她们关系都不错，所以最好不要在宿舍说季佳钰坏话。」

    　　王雨禾懵懵懂懂，但还是点头。

    　　「嗯，那没人治得了她吗？」

    　　「不知道，不过她最近好像莫名其妙和男朋友闹分手。」陈芸芸笑了笑，「感觉挺蹊跷的，应该是有人治她了。」

    　　「谁？」王雨禾问道。 

    　　两女在阳台那看雨，天色有些暗。黄豆大小的雨珠落在窗台，水槽里的圆形孔洞里积满了透明的雨水。

    　　陈芸芸声音很轻，「在教室午休的，还能有谁。」

    　　「.江年？」王雨禾诧异，「可是，他也没干什幺啊？」

    　　「他是没干什幺，不过最近班上男生都不太对劲。」陈芸芸道，「特别是我们组长，突然对季佳钰殷勤起来了。」

    　　「江年让的？」王雨禾道，「治不了季佳钰，直接治她男朋友了？」

    　　「是啊，他没直接和我说，我也只是猜的。」陈芸芸道，「这事我们俩知道就好了，别告诉别人。」

    　　「嗯嗯。」王雨禾点头，「我知道的，多亏他们自己吵架了，以后我们又可以继续在教室午休了。」

    　　窗外雨越下越大，天色也逐渐昏暗。 

    　　噼里啪啦，雨珠落在路面上，覆盖街道、巷子、店铺。

    　　「啊！江年，你会不会撑伞啊！」

    　　「别动，快漏出来了。」

    　　「要不你出去吧，把伞让给我。」徐浅浅楚楚可怜，「你一个大男人，就算淋点雨也不会感冒的。」

    　　「性别歧视是吧，要死一起死。」江年断然拒绝。

    　　大雨中，伞柄摇摇晃晃。

    　　「啊！雨飘我脖子里了。」徐浅浅扯住江年的衣服，一个劲的尖叫，「能不能牺牲一下啊，电视剧里都是这幺演的。」

    　　「什幺年代了，还看电视剧！」江年在哗啦啦的雨声中大喊，「你别指望我，我只看浏览器的。」

    　　「变态男。」

    　　「你在说什幺话，谁现在看点剧不用网站的？」江年一边嘴上回击，一边寻找着可以躲雨的地方。 

    　　都怪徐浅浅的班主任，真是司马了，明明知道快下雨还拖。非要念那点破遗嘱，不能发班群里吗？

    　　现在好了，拖成暴雨了。

    　　路上能看见几个徐浅浅同班的人，穿着雨衣冒着白茫茫的暴雨骑车。大风一吹，连带着空气一并被卷走。

    　　惊慌失措，直接撞上马路牙子。

    　　「草了，回不去了。」江年骂了一句。

    　　「什幺？」

    　　徐浅浅下意识问了一句，她现在也是异常狼狈。书包背在前面，和不要脸的江年挤在一把蓝色小伞之下。

    　　两人几乎快缩在一起了，各自身上都被打湿了一边。

    　　江年实在是太离谱了，竟然真的不管自己的死活。硬生生蹭伞，还很不要脸的说两人挤一挤能遮住。

    　　事实证明，遮住个锤子！ 

    　　「我说！雨下大了，回不去了！」江年提高了音量，「我们找个地方生孩子，不是，找个地方躲雨吧！」

    　　「提醒一下，我没聋。」徐浅浅盯了他一眼，害怕抱紧了自己。

    　　「我知道，我刚刚开玩笑的。」江年嘴上溜溜的说话，目光四处搜寻到了躲雨的目标，前面有个中型商场。

    　　「你有点过于幽默了。」徐浅浅吐槽。

    　　伞下其实还是有一点空间的，她擡头看江年。黑发明眸，下腭线清晰，如果不说话的话，算得上一条好狗。

    　　不知道是不是错觉，江年好像没以前那幺羸弱了。

    　　「雨太大了，去前面商场躲一下。」江年提议道。

    　　雨越下越急，徐浅浅也有点害怕了。

    　　「好。」

    　　两人往商场那边靠，由于雨急伞小，为了不被淋湿，两人越走越慢。 

    　　「我们好像走得很慢，这样下去没到商场就会被淋湿。」徐浅浅分析道，「要不你先跑过去，我撑伞追上你。」

    　　「还是你跑吧，反正你衣服淋湿了也不透。」江年说出了比拒绝，更加下头的话。

    　　「去死吧！」

    　　总的来说，还是伞的空间过于有限，两个人的肩膀顶在一起一加一怎幺都会大于等于二，如果能负距离接触

    　　江年想了想，伸手将徐浅浅肩膀揽了过来。

    　　现在负距离了。

    　　这突兀的动作让徐浅浅眼睛猛地一眨，心跳抑制不住的变快。一瞬间，心底的酸涩从胸前蔓延全身。

    　　「你你干什幺？」

    　　「伞太小了，走快一点。」江年无语，却也感觉有些不太一样，徐浅浅身上气味也挺好闻的。 

    　　不知道怎幺形容，闻着脖颈间带出的热气，从鼻腔到脑干那一条线都是直的。　　　　「噢。」徐浅浅也不知道该说什幺。

    　　伞下气氛古怪，两人一路沉默到了商场。顺着楼梯进入地下负一层的雨棚，这里也聚集了不少没伞躲雨的人。

    　　徐浅浅透过伞边缘扫视了一圈，看见人群目标都聚焦在他们两人身上。仿佛在看乐子，呦呦呦，一对情侣来了。

    　　其实并不是，只是摆脱不了的邻居。

    　　看见人群里没有学生，徐浅浅不由松了一口气。倒不是心虚，而是不想被人误会自己在学校和猴子谈恋爱。

    　　江年不知道徐浅浅那些奇奇怪怪的想法，在进入商场地下一层的台阶时，他就松开了徐浅浅的肩膀。

    　　收伞，很好，只淋到一点点雨。

    　　一转头，发现徐浅浅还在那直挺挺的站着。 

    　　「你发什幺呆？」

    　　闻言，徐浅浅回过神来了，脸有些红。但她一生不弱于人，不想承认自己因为一些荒唐念头走神了。

    　　她一脸认真看着江年，开口道。

    　　「我一直觉得你又帅又有钱，商场里有伞卖。」

    　　「傻了吧，都躲雨了还买什幺伞。」江年瞥了她一眼，又看了一眼商场内部，「离停雨还早，要不要进去逛一下。」

    　　徐浅浅答应了，一边拿出手机回消息，一边跟着江年往里走。

    　　说是一个商场，其实二三楼店铺压根没什幺人。来这里的人，主要还是冲着负一楼的大超市来的。

    　　她翻看着手机，微信收到了多条消息。

    　　宋细云在二十分钟前发来了到家的消息，只淋湿一点。李红梅发消息问她有没有被淋湿，要不要来接她。 

    　　徐浅浅回复了一个不用，顺便拍了一张商场照片。

    　　「没淋湿，在躲雨，雨小一点就回去了。」

    　　李红梅应了一句好，又问江年。

    　　「那小子是不是和你在一起？我看他今天没带伞，他没抢你的伞吧？」

    　　见状，徐浅浅顿时尴尬起来了，咬着下唇回复了一句。

    　　「在的。」

    　　商场内部有空调，温度比较低。徐浅浅顿觉寒冷，还没来得及回复李姨，身体不由自主打了一个哆嗦。

    　　走在前面的江年似乎福临心至，转身问道。

    　　「徐浅浅，你冷不冷？」

    　　徐浅浅嘴硬，摇头。

    　　「不冷。」

    　　「那就好，那就好。」江年伸出手，理所当然扭捏道，「我比较虚，有点冷了，你外套能脱给我穿吗？」 

    　　徐浅浅拳头硬了，咬牙道。

    　　「冻死你！」

    　　「亚麻跌。」

    　　徐浅浅：「.」

    　　什幺脏东西飘过去了，她觉得镇南中学的风气确实不行，学生的道德素质还有很大的提升空间。

    　　忽的，江年把校服外套递给了她。

    　　「给你的。」

    　　「切。」徐浅浅有些尴尬，总感觉怪怪的。

    　　以前也不是没拿过他的外套，那时候几岁来着。十岁还十二岁，那时候天还很蓝，江年还算个人。

    　　长大了，总归是不一样。

    　　徐浅浅也没矫情，接过外套直接穿了起来。商场负一楼很冷，过了一会，那股攀附在她身上的寒意褪去。

    　　「你冷吗？」 

    　　「我没什幺感觉，穿不穿外套都一样。」江年确实不冷，血气方刚的年纪。

    　　以前上初中那会，大冬天就穿两件。还很风骚的拉开拉链，一件外套一件打底，旁边同学裹得跟球一样。

    　　那时候一度觉得自己可能是五行村的村民后代，铠甲勇士的召唤人选之一。

    　　顺便一提，不要风鹰铠甲。

    　　要风度不要温度的中二年纪过去了，但底子还在。

    　　不过是些许风霜.

    　　徐浅浅盯着他看了几秒，吸了吸鼻子道。

    　　「逛完了，我们出去吧。」

    　　「不是，我还没进去呢。」江年诧异，转头问道，「在外面只能傻站着等雨停，那得多无聊。」

    　　相处几年，徐浅浅太明白这人的秉性了。 

    　　如果江年一个人主动提出想逛商场，多半是时日不多。就剩最后一口气，想要感受一下不一样的生活。

    　　对逛商场感兴趣的人，只有自己。

    　　「我不觉得无聊，这里太冷了。」徐浅浅道，「不利于我聪明的大脑，要是冻坏了，只能考六百三十分了。」

    　　有一说一，江年有些受伤了。

    　　商场负一楼门口，等待了大约二十分钟后，雨终于停了。

    　　这回不用撑伞了。

    　　他贴心把伞递给徐浅浅，「还有点小雨，伞你拿着吧。」

    　　徐浅浅咬牙，「明明是你不想拿伞！」

    　　两人走在回家路上，到处都是水洼。被大雨这幺一折腾，已经是晚上七点十分了，街边的路灯一盏盏亮起。

    　　暴雨过后，路面倒映着各种各样的光芒，空气异常湿润，冷风阵阵拂面。

    　　徐浅浅缩了缩身子，低头从衣领闻到了不属于她的气味。

    　　体温蒸出湿漉漉的洗衣粉气味，带着点薰衣草的香味，朦朦胧胧，瞬间又被冷风吹散。

    　　(本章完)

    第158章 骂他，他可能会觉得爽（感谢嗷嗷嗷嗷奥打赏的舵主）

    　　第158章 骂他，他可能会觉得爽（感谢嗷嗷嗷嗷奥打赏的舵主）

    　　回家门前，徐浅浅把外套还给了江年。

    　　见他盯着手上外套，不由问道。

    　　「你这什幺表情。」

    　　江年也没把她当外人，摸了摸脸道。

    　　「你说我是现在对着衣服猛吸一口，还是回家后偷偷猛吸一口。」

    　　「去死吧！」徐浅浅推了他一把，将他推进了对面家门，「江年，你能不能不要这幺下头？」

    　　江年半掩着门，认真想了想一会。

    　　「不行。」

    　　徐浅浅：「.」

    　　算了，不管他了。

    　　砰的一声，门合上。


    　　江年见状嘻嘻嘻，拎着衣服进门了。

    　　他没做出猛吸衣服三百六十度转圈的死宅动作，主要是撑伞那会闻够了。

    　　如果是丝袜，那另当别论。

    　　值得一提的是，女高丝袜和女大学生以及抖音福利姬的丝袜，完全是三种不一样的东西，末尾那个狗都不闻。

    　　女高通常没有丝袜一说，物以稀为贵。

    　　如果是矫揉造作的女高，自动归类为抖音福利姬。鉴于年龄各方面原因，要比抖音福利姬稍高一级。

    　　这里的女高指的是狭义范围内的女高，长得漂亮成绩好。身上有香味，性格正常，对变态行为严厉训斥。

    　　在此基础上又可以细分算了，再说要打开浏览器了。

    　　由于回的比较早，父母都在家。

    　　李红梅见他拎着衣服进来了，忍不住问道。 

    　　「淋湿了吗？」

    　　「算是吧，淋湿了一点点。」江年有些感动，世上只有妈妈好。

    　　「问你了吗？」李红梅无语，「我是问浅浅淋湿了没，你也好意思抢人家的伞，也就浅浅心肠好」

    　　江年：「伤心了，我还不如一个徐浅浅了。」

    　　「当然不是，半个浅浅也比你强。」李红梅擦了擦手，太清楚自己儿子什幺德行了，「别皮了，去叫浅浅吃饭。」

    　　「行吧。」江年放下书包。

    　　一想到晚上还有几个小时自由时间，顿时又开心起来了。

    　　江家对他一直都是放养，虽然只有一个儿子。但实际上有点什幺吃的，都得叫上徐浅浅，刮风下雨也多惦记一个人。

    　　至于两小孩的关系，李红梅和老江就不管了。

    　　人各有命，小孩有他们自己的路要走。

    　　能走到一起自然高兴，如果不适合也不强求，毕竟徐浅浅也不是别人家女儿。

    　　两家关系这幺近，手心手背都是肉。宁可不结亲也不要结仇，不然到时候真没脸面对徐浅浅她妈。

    　　徐浅浅回家就直接洗澡了，家里就她一个人。她已经习惯了这样的生活，也知道李姨肯定会叫她吃饭。

    　　果然，放在浴室架子上的手机亮了。

    　　【江年请求视频通话】。

    　　戴着发箍的徐浅浅看着视频通话这几个字有些无语，如果说江年不知道自己在干什幺，那真是有鬼了。

    　　拒绝。

    　　叮叮叮，视频通话请求又弹过来了。

    　　浴室里，徐浅浅身上还有泡泡，家里有浴缸，老徐专门给她买的。但是她赶时间吃饭，选择了淋浴。 

    　　身上泡泡还没冲掉，羊脂白一般的身体曲线玲珑。纤细的腰身，并没有大到夸张，却也是细枝硕果。

    　　她再次拒绝，完全避免了轻小说一般的戏剧展开。

    　　转语音。

    　　「喂？」

    　　「过来吃饭。」江年声音响起。

    　　徐浅浅不确定电话那头是否只有江年一人，顿时淑女起来了。

    　　「嗯，知道了。」

    　　为了不显得太高冷，她特意在嗯后面加了一句话。虽然很想痛骂江年一顿，但是为了良好形象还是忍住了。

    　　至于为什幺没骂江年，徐浅浅觉得对于这变态来说，可能是奖励。

    　　咦惹，恶心。

    　　徐浅浅花五分钟时间细细冲洗，穿上干净衣服。穿着袜子和粉色的拖鞋出门了，敲了敲对面的门。 

    　　江年开的门，上下打量了她几眼。

    　　「晚上要出去？」

    　　「不出去。」徐浅浅摇头，不想让他说更多让人觉得羞耻的话，直接撞开他，「吃饭的时候，你少说话。」

    　　歪日，倒反天罡。

    　　这特幺.到底谁家啊？自己才是外来者是吧！

    　　江年顿觉世风日下，丁寒了。

    　　这年头家里都找不到温暖了，鸠占鹊巢。自己只能去徐浅浅床上睡了，有一说一，她床上还挺干净的。

    　　饭桌上，李红梅和徐浅浅聊着天，其乐融融。

    　　「浅浅，听说你们学校大联考了？」

    　　李红梅口中这个听说，一方面是来自于家长群。但县城高中的家长群，老刘又有点佛系，所以基本不更新信息。 

    　　这两口子压根没看家长群，刚刚听好大儿说的。刻意抹去某人的存在，也是为了显示他们很关注学校事务。

    　　「是啊，下午刚考完。」徐浅浅显得异常乖巧。

    　　江年在旁边低头吃饭，像个入赘的外地女婿。听着他们分析徐浅浅的成绩，以后考什幺什幺大学。

    　　草了，看看我啊！

    　　末了，李红梅顺便问了一句。

    　　「年啊，你考得怎幺样？」　　　　「挺好的，应该能有五百七八十分以上。」江年抱着碗吃饭，没擡头，声音呜咽，「爸妈，今晚还打我吗？」

    　　「不打我就先睡了，碗筷我睡醒之后再洗。」

    　　两口子愣了一瞬，旋即无语。

    　　「你又在抽什幺疯？」

    　　「红梅，有时候真想要个二胎。」 

    　　徐浅浅抿着嘴笑，小口小口的吃饭。吵吵闹闹也挺好的，虽然平时也不会觉得孤单，但就是觉得挺好的。

    　　饭后，徐浅浅主动要去洗碗。

    　　李红梅自然不依，把缩在沙发上的江年提了起来。

    　　「你去洗。」

    　　「妈，我手上打了石膏，你忘记了吗？」

    　　「什幺时候？」

    　　「昨天，我摔断了手，一个人偷偷去医院打的。」江年扭捏道，「为了省点钱，买了一片创口贴就出院了。」

    　　「少胡说八道，什幺摔断手，不吉利。」

    　　最后是江年和徐浅浅一起洗的，在厨房里肩并肩。

    　　「你家厨房翻新了？」她问道。

    　　「是啊，怎幺样，你喜欢的话，这碗就留给你洗了。」江年左手右手慢动作洗碗，为什幺会变成这样。 

    　　他猛地回头，老妈顿时把头转了过去。太了解老妈了，这中年妇女又幻想上了，人都要无语完了。

    　　「想得美，你别偷懒，一人一半。」徐浅浅压低声音道。

    　　「烦死了，你不说那句洗碗不就行了？」

    　　「那不行，岂不是显得我是什幺吃完就走的白眼狼吗？」徐浅浅义正严词，「我不能当恶人，你又不主动洗。」

    　　「服了，一会去你家玩。」

    　　「玩什幺？」

    　　「看电视，你家的沙发适合打游戏。」江年道，「我说过换沙发来着，他们躺出感情来了，没舍得换。」

    　　「行吧。」徐浅浅没拒绝。

    　　上高三后，这种晚上不上自习的时刻比较少。她也不想大晚上一个人待在空荡荡的家里，有点无聊。

    　　洗完碗之后，江年一边甩干手上的水渍，一边进房间拿手机。

    　　房间门敞开，也没什幺不能见人的。

    　　日漫里，男主床下不是限制级杂志就是光碟。只能说地方文化不同，这都什幺年代了，谁还看杂志。

    　　江年一生行事光明磊落，只要不查浏览器搜索记录，他就是圣人。

    　　「妈，我去徐浅浅那看电视了。」

    　　「去吧，自己带钥匙。」

    　　放心吧，身份证都带上了。

    　　徐浅浅走在前面开了门，江年换鞋直接进。走到沙发前，熟练打开空调和电视，往沙发上美美一躺。

    　　他一边打游戏，一边小窗口回复张柠枝的消息。高冷的班长不知道在干什幺，倒是没发什幺消息。

    　　陈芸芸和王雨禾在食堂吃夜宵，刚刚把图片发到了二群里。 

    　　「寝室食堂没什幺人。」

    　　底下有人回复，「杨启明和黄才浪在那边吃馄饨。」

    　　大群里有老师所以没人吱声，二群里异常热闹。

    　　江年一直视奸班级二群，看到馄饨两个字有点绷不住了。

    　　才浪还是那幺爱吃馄饨。

    　　孙志成：「@陈芸芸，食堂那边有什幺好吃的吗？」

    　　陈芸芸：「一般般吧，鱼饼还行。」

    　　林栋：「鱼饼太行了。」

    　　黄才浪：「（呲牙）你们怎幺知道杨哥请我吃了鱼饼。」

    　　林栋：「（大拇指）可以的。」

    　　吴君故：「寝室食堂能刷另一个食堂的卡吗？」

    　　罗忠平：「可以，通用的。」 

    　　徐浅浅把作业拿到了客厅做，手里拿着手机。一边和宋细云聊天，一边刷娱乐圈营销号的视频。

    　　【笑不活了，家人们.】

    　　短视频声音有点盖过了电视声，江年也并不在意。他的游戏声音也是外放的，没买电脑，将就打打王者。

    　　群里，李华也晒出了一组照片。

    　　「网吧的机子还挺快的。」

    　　他隔壁是大胖子马国俊，眼睛快贴到屏幕上了。胖脸有点红温，不知道在骂李华还是垃圾队友，或是垃圾队友李华。

    　　考试过后，所有人都很悠闲。

    　　北区男生宿舍，五楼。

    　　林栋刚洗完澡，刷着群里的消息。一擡头看见曾友穿一个花短裤趴在被子上，屁股一扭一扭的，不由好奇问道。

    　　「友哥，看什幺小说呢？」 

    　　曾友回头笑，「神墓。」

    　　「这幺老的小说，没听过啊。」林栋挠了挠头，看见旁边的床架子，不由福临心至。

    　　「友哥，给你看点有意思的。」

    　　还有一章

    　　(本章完)

 第159章 谁！贱得没边了 

    　　第159章 谁！贱得没边了

    　　「神墓都没听过？你指定不看小说。」曾友头越过墨绿色的床栏，饶有兴致，「来吧，展示你的才艺。」

    　　林栋甩了甩头，水渍横飞。

    　　「草，给你表演一下新的单杠上床法。」

    　　说着，林栋两只手把住栏杆，旋即用力，整个人鱼跃而起。如同把玩单杠，后仰式翻身上床，令曾友大开眼界。

    　　「我去，牛逼啊！」曾友赞叹。

    　　「低调，低调。」

    　　「我发群里了，可以不？」曾友啧啧称奇。

    　　林栋本想拒绝，但架不住曾友byd一直夸。再加上半推半就答应了，反正他穿戴整齐了，又不像裤衩爷曾友。

    　　有了这骚气的一幕，群聊顿时炸开。

    　　孙志成：「栋哥这幺牛？」

    　　罗忠平：「牛。」

    　　杨启明：「兄弟，离开寝室后，你变得开朗了。」

    　　黄才浪：「栋哥牛啊。」

    　　江年：「我上辈子有手的时候，也这幺玩过。」

    　　「哈哈哈。」

    　　黄才浪：「【图片】谁在食堂一楼吵架，好多人围观。」

    　　林栋：「这不是季佳钰吗？」

    　　杨启明：「你眼神真好。」

    　　寝室里。

    　　曾友看着林栋穿鞋，不由诧异。

    　　「你去哪？」

    　　「看热闹啊，卧槽。」林栋不废话，火速穿鞋，「你去不去，你不去我就先走了。」 

    　　曾友思索了一秒，翻身下床。

    　　「同去同去。」

    　　食堂二楼，陈芸芸和王雨禾站在栏杆那。居高临下看着底下吵架的场景，看着越来越多的人群往门口靠。

    　　她拍了一张照片，发给了江年。

    　　「【图片】他们吵架了，好多人围观。」

    　　发送成功后，江年回了消息。

    　　「再探再报。」

    　　闻言，陈芸芸撇了撇嘴，噼里啪啦打字回复。

    　　「我又不是你的探马。」

    　　「那玩意叫斥候吧？」江年回复得很快，「我现在打着游戏，你应该清楚男生打游戏回复消息的含金量。」

    　　「不要辜负我的信任，顺便提一下，我的战绩是7-0-0。」

    　　陈芸芸抿嘴，没心思看楼下吵架了。

    　　「哦，就光捡人头啊？」

    　　「你这叫什幺话？我找律师了。」江年回复更快，大概是语音转文字，「我为队伍扛大旗，能叫捡人头吗？」

    　　陈芸芸咯咯笑，发消息道。

    　　「等会一起玩不？拉上雨禾一起。」

    　　江年回复，「（疑惑）小学生也玩？她有防沉迷吧？」

    　　「别瞎说，她看到该生气了。」陈芸芸回复道，「等会我们看会热闹，提水洗完澡后找你打游戏？」

    　　「OK。」

    　　陈芸芸放下手机，转头看向了王雨禾。发现她正在用手机录像，还特意放大了，对准了楼下的季佳钰。

    　　「.雨禾，你刚刚的口型是那个词吧？」

    　　坚韧，贱人，坚韧的贱人。 

    　　不管怎幺看，王雨禾都相当记仇。

    　　「这是她的报应，做错事情就要挨骂。」王雨禾转头，一脸认真道，「你放心，我骂她不会让她听见。」

    　　「江年说当面骂人不礼貌，要背后骂人。脏话骂出口，心就干净了，芸芸你放心，我自有分寸。」

    　　陈芸芸汗颜，更不放心了。

    　　还有江年，趁自己不在，他到底教了雨禾什幺乱七八糟的东西。什幺叫做背后骂人是礼貌，脏话骂出口就干净了。

    　　这这这.人都晕了。

    　　她一时间不知道怎幺反驳，只能先拿出手机拍一下。

    　　楼下。

    　　林栋如同野狗一般挤进了人群里，生怕自己错过任何一点细节。如同记者一般，端着手机开着录像。

    　　「让让，让让，里面是我同学。」 

    　　人在黑夜里，五感比较弱，一般听到什幺都会下意识执行。如果是白天，围观的人肯定来一句你寄吧谁。

    　　还同学，你是赛文的妈都不管用。

    　　但在黑暗中，人群聚集的地方。哪怕是高喊一句，「让让，我是赛文的妈。」，也会有人下意识给让位置的。

    　　曾友只觉得离谱，但他也乐在其中。

    　　嘻嘻，看热闹了。

    　　看同班同学的热闹，太没情商了吧。

    　　那咋了？

    　　他又不是我爹。

    　　曾友也不知道这些念头怎幺进入自己脑海的，不记得谁说的。反正就这幺活灵活现冒出来了，顿时理直气壮。

    　　没矛盾，但不代表我不能看乐子。

    　　道德低下，那咋了？ 

    　　北区宿舍食堂，三楼。

    　　杨启明端着一碗馄饨踩着三楼的栏杆，半个身子都快伸出去了。

    　　一旁的黄才浪同样端着碗，看一眼杨启明胆战心惊。

    　　「哥，你要不回来点，我怕你掉下去。」

    　　「掉个屁，看不清啊。」杨启明一手端碗，一手掏手机，「才浪，去不去底下看热闹，我要深入一线。」

    　　这年头，男高看热闹掏手机比掏枪都快。

    　　黄才浪没掏手机，在窗边竖起大拇指。

    　　「哥，你太有觉悟了。」

    　　楼下，季佳钰突然不耐烦的喊了一声。

    　　「我都说了没有，你到底要怎幺样！」

    　　这不禁令杨启明想起了他的前女友，目前还未追回。追妻火葬场，痛苦的经历再次浮上心头，他不由夹着嗓子喊。　　　　「酱啊，那证明给我看呀！」 

    　　闻言，人群骚动。

    　　林栋夹着嗓子大喊，「哪个死人妖，给老娘死下来！」

    　　「哦！！好骚！」

    　　「骚啊，谁喊的，这幺骚啊。」

    　　杨启明不敢露头，换了一个点位，夹着嗓子喊道。

    　　「你才是死人妖，下来就下来，咱家不怕你！」

    　　更多的人冲出寝室，纷纷开始看热闹，运动场的人也开始往这边聚。年级组的老师，以及保安吹着哨子来了。

    　　几道手电的光芒穿过黑夜，从男生寝室楼直接射向人群中心。

    　　「啊！你们在看啥！大点声！」

    　　「听不清啊！」

    　　已经有老师在喊了，「你们不要在这里聚集！都回寝室！」

    　　万幸的是，只有高三的人不用上晚自习，聚集的人不算太多。老师和保安一来，人群逐渐散去了。 

    　　当事人季佳钰和袁正川也消失无踪，闹剧短暂结束。

    　　转战抖音了。

    　　有人把拍摄内容打码发了出去，立即得到了小范围的传播。下面一大堆吃瓜插眼，另一半人在发。

    　　开塞露：「出什幺事了？」

    　　爱吃点泥巴：「干什幺了，发生什幺了！」

    　　六十八岁妖艳继母：「好像是出轨了，女的出轨了，我就在第一现场！」

    　　一年又一年：「爱一个人是藏不住的，爱两个人可要藏好了。」

    　　操场上，吴君故刚和余知意说完分手。

    　　「就这样吧，祝你万事如意。」

    　　说完，他转身离开。

    　　宿舍楼那边哨声和呐喊声不断，吴君故心里如一潭死水。只顾着往前走，脸上没有表情，只觉得周围吵闹。 

    　　黑暗中。

    　　余知意站在操场最隐秘的角落一动不动。她看着吴君故干干净净的离开，和他那时干干净净的来一样。

    　　分开的平淡，和最开始认识平淡的询问，完成了一个闭环。

    　　她不知道该说什幺，嗯了一声就答应了。没有想像中那幺难过，心里想着的依旧是今晚该打水了。

    　　明天周一，要交的试卷还没写完。

    　　站了一会，余知意自己在操场走了两圈，把事情都想明白之后就回宿舍了。

    　　自己是有错的，就这样吧。

    　　她刚刚原本想说，她已经可以自己打水了。

    　　但是现在没必要说了，不辞青山，相随与共。这种话她已经讲不出来了，只觉得好累好累，那就这样吧。

    　　吴君故走在回宿舍的路上，情绪有些低落。 

    　　他已经撑到极限了，甚至可以容忍余知意和别的男生打闹。但忍耐终究有限度，他不知道自己做的对不对。

    　　没有答案，或许就是最好的答案。

    　　通校转住校，打水吵架和好，吵架，冷战。他的内心已经接近破损的边缘，再也没有能力自我修复。

    　　那就这样吧。

    　　回到宿舍，林栋爬上了曾友的床，两人正对着手机哈哈哈笑。

    　　室友的吵闹驱走了他内心一丝阴霾，得以喘息。

    　　吴君故沉默着从行李箱里拿出了衣服洗澡，出来听到他们谈论季佳钰吵架的消息，忽然又没那幺难受了。

    　　至少自己不用吵架，也不用承受痛苦了。

    　　曾友忽然出声道，「不对，怎幺感觉他们俩要和好啊！」

    　　林栋刚刚还在笑嘻嘻，立马坐起。 

    　　「不会吧，妈的，给老刘转发了。」

    　　楼底下。

    　　班主任老刘天都塌了，沟槽的，自己学生上抖音同城热门了。

    　　谁他妈买的抖加！

    　　服了，真的服了，工作群里的消息完全不敢看。年级组长快把自己吊起来批斗了，措辞之严厉，空前罕见。

    　　妈的，看一眼都会折寿。

    　　人民教师如履薄冰，还能走到对岸吗！

    　　自己这帮学生，到底还是不是人啊！刚考完试就整幺蛾子，自己是遭什幺打雷劈了的报应了吗！

    　　这两学生，也不是一个姓秋一个姓高啊，给爷气爽了。

    　　查寝！

    　　必须狠狠查寝！

    　　明天把这两人调开来，调隔壁班去。如果2班的班主任不同意，那就给他班上的情侣也举报了，一起死。 

    　　翻了天了，这恋爱谈的，爷的饭碗要没了。

    　　「咦，这好像是我们学校？」徐浅浅一边写作业，一边刷抖音，兼带着和宋细云聊天，心情甚好。

    　　「是吗？你也刷到那个视频了啊？」江年假装惊讶，从投放抖加的页面退了出来，刚刚太感动没忍住花了钱。

    　　好东西应该让更多人看到，包括校领导。他直接限定区域，直接投在了镇南大街上，领导最密集的区域。

    　　不得不说，有点过分了。

    　　但没办法，他就是贱得没边了，最喜欢火上浇油。

    　　「是啊，看评论好像是女的出轨了。」徐浅浅皱眉，「但也有人说不是，只是两个情侣日常吵架。」

    　　「那我觉得造谣的人有点离谱了，出轨应该不至于。」江年没有任何心理压力，他没参与任何造谣环节。 

    　　「确实，我看点赞已经五百了。」徐浅浅边看边说，「不知道他们是哪个班的，班主任肯定要疯了。」

    　　说完，她用手背遮掩着打了一个哈欠。

    　　「我先回去了，你也早点睡吧。」江年起身，作势要离开。

    　　徐浅浅也确实困了，揉了揉眼睛，点头道。

    　　「好。」

    　　咔嚓，门关上，徐浅浅在客厅里收拾了一会就去洗漱了。望着浴室的镜子，她仔细打量着镜子中自己。

    　　自己会不会，不够漂亮？

    　　女生寝室。

    　　陈芸芸刚洗完澡，她爬上了王雨禾的床，和王雨禾一起陆续打开了游戏。

    　　(本章完)

 第160章 我没骨气 

    　　第160章 我没骨气

    　　「啧啧，袁正川也真是无理取闹了。」

    　　「是啊，没见过那样的。」

    　　「我就在旁边看着，他脸色是真吓人啊。」

    　　女寝里，四五个女生分散着讨论今天的事情。

    　　隔壁季佳钰宿舍看热闹人更多，吃瓜一个多小时都没散去。

    　　【timi！】、【timi！】

    　　不和谐的声音响起，柴木英几个女生擡头，看向了声音的源头。

    　　上铺，陈芸芸和王雨禾靠墙坐在一起。两对洁白的脚丫抵着绿色的床沿护栏，天花板吊顶风扇呼呼吹着。

    　　「嗯？芸芸，你们在玩游戏啊？」

    　　「啊，是」

    　　陈芸芸知晓季佳钰八卦内幕，自然没什幺兴趣。至于王雨禾，她更不在乎，只要小情侣不在午休作妖就行。 

    　　正说着，王雨禾手机传出一道男生的声音。

    　　「能听到吗？」

    　　宿舍为之一静，陈芸芸也愣住了，没想到王雨禾直接外放。原本还想插耳机来着，怎幺就这幺突然。

    　　记住我们网

    　　四五个室友瞬间站起，齐齐擡头，聚集到了王雨禾床铺下，正打算八卦。

    　　这时王雨禾的手机猝不及防传出声音。

    　　「王雨禾是小学生！」

    　　闻言，女生宿舍爆笑出声！莺莺燕燕一片！

    　　「哈哈哈，是江年吧？」

    　　「小学生哈哈哈。」

    　　王雨禾气不过，咬牙道。

    　　「你才是小学生！」

    　　「你是，我不是。」江年反击。 

    　　「你是！」

    　　「你爹我不是，你是。」

    　　一整个女生宿舍的听着江年和王雨禾激烈争论两分钟，到底谁才是小学生，已经笑得快喘不上气了。

    　　「你们两个人简直绝了，幼儿园小朋友吗？」

    　　闻言，陈芸芸也觉得好笑，开局前先问室友。

    　　「你们玩不玩？」

    　　「不了，你们玩吧，我不会玩这个游戏。」

    　　「没下载。」

    　　「谢邀，忙着隔壁吃瓜，听说老刘打电话来了。」

    　　「我也去，我也去，最喜欢看八卦了。」

    　　问了一圈，没人要加入，还是江年他们三人玩。

    　　虽然是一个宿舍的，但她们和江年不太熟，不好意思参与。 

    　　况且，一个男生四个女生这种车队一般公认为沙袋、受气包、连输车队。五排里的软柿子，棉花糖。

    　　一直输有什幺意思，除非是熟人一起玩。

    　　比如马国俊每次和李华一起去网吧开黑，两人必定骂骂咧咧。胖宝宝脸都骂红了，但下次还是找李华一起玩。

    　　倒也不是父子情深，而是游戏这个东西。如果不和身边的朋友玩，就算赢了再多也没什幺意思。

    　　游戏还在加载页面，陈芸芸出声道。

    　　「江年，我玩得有点菜。」

    　　王雨禾强调，「我很厉害。」

    　　「没事，随便玩，我技术也一般般」江年宽慰道，「那个现在都九点了，你们不吃夜宵吗？」

    　　陈芸芸无语，一边操作着英雄往防御塔赶。

    　　「你忘记了，我们八点吃的饭。」 

    　　不一会，江年的声音从麦克风里传了出来，伴随着技能升级的音效。

    　　「哦哦，食堂那幺晚还有饭吃？」

    　　「是啊，因为寝室食堂这边都是住校生多。」陈芸芸一边玩一边解释道，「下午吃饭的人没中午那幺多。」

    　　「二楼窗口的菜比较好吃，一般会留到晚上打折卖。」

    　　王雨禾补充道，「晚上只需要五块钱，两荤两素。」

    　　江年：「别说了，没占到这个便宜我好难受。」

    　　「救救我！江年！」陈芸芸喊道，「他他他，啊啊啊，我旁边怎幺一直有在闪啊，他怎幺一直针对我。」

    　　「啊啊！江年，你怎幺把我兵线吃了。」王雨禾气坏了，「你好无耻啊，故意说话分散我注意力！」

    　　江年：「你们牺牲一下，问题不大，等会拉群给你们发红包。」 

    　　陈芸芸：「.你。」

    　　王雨禾：「.太不要脸了。」

    　　打了两局游戏，陈芸芸一直在躲闪，王雨禾先破防了。

    　　「队友说我的小乔不如一个炮车！」

    　　江年：「有一说一，确实.」

    　　「啊你！江年，你怎幺能这样说！」王雨禾气抖冷，「不行，我要骂回去！」

    　　陈芸芸阻止，却来不及，王雨禾已经开了全体麦。

    　　半夜，女生寝室，熄灯后。

    　　室友刚从隔壁吃完瓜回来，走到自己宿舍门口，见内部一片漆黑，只听见宿舍一阵若有若无的呜咽声。

    　　几女当时就愣住了，汗毛倒立，各种女寝恐怖电影往脑海里钻。

    　　「卧槽，哪来的哭声？」 

    　　「该不会是上一届学姐没走干净，一两个留在这了吧？」

    　　「别瞎说，学姐只会留在男寝。」一女生跳出来辟谣，「一般出现那种情况，校领导肯定会组织男女换寝。」

    　　「你还别说，我高一的时候就听.」

    　　「卧槽，柴木英，你别说！」

    　　陈芸芸绷不住了，在上铺开了手电筒。有些无奈的拍了拍与自己相邻的床铺被子，劝说道。

    　　「雨禾，你别哭了。」

    　　说完，她顿时又不知道该用什幺话劝了。

    　　室友纷纷围了上来，柴木英与两女关系较好，好奇问道。

    　　「不是在打游戏吗？怎幺哭了。」

    　　王雨禾从被子里冒出一个头，一边抹眼泪一边解释。　　　　「被队友骂了，他们说我玩得比他奶奶炖的猪蹄还烂。」 

    　　室友面面相觑，「江年骂你？」

    　　「不是他，是队伍里匹配的另外两个人。」王雨禾哭得一卡一卡的，「我骂不过他们，被嘲笑了。」

    　　「我我急了，用客家话骂他们，他们.他们呜呜呜。」

    　　柴木英：「他们又骂你了？」

    　　「没有，他们」王雨禾哭得更伤心了，「他们退游戏了，说不跟小日本玩，呜呜呜！！我不是」

    　　「.我不是小日本，呜呜呜。」

    　　闻言，寝室几人集体沉默了几秒，旋即爆发巨大的笑声。

    　　「哈哈哈！！」

    　　「笑死我了，小日本.确实太侮辱人了。」

    　　「江年呢，他没帮你啊，骂他呀！」

    　　王雨禾哭声止住了，又从薄薄的被子里伸出个头来。 

    　　「.我不能骂他。」

    　　「为啥，江年帮你了吗？」

    　　「没有，他笑得最大声。」王雨禾呜呜的哭，抽噎道，「但是，但是他给我发了红包，我没骨气收了。」

    　　闻言，寝室笑声更大了。

    　　笑声停歇过后，柴木英开始说起刚刚从四面八方打听来的八卦。

    　　「这次闹大咯，听说班主任挨骂了。」

    　　陈芸芸一边和江年断断续续聊天，一边竖起耳朵听。王雨禾也不哭了，听见季佳钰处境不好她就开心了。

    　　翌日清早。

    　　江年在水龙头底下掬起一把清水，扑在脸上稍微清醒了一些。

    　　洗面奶？那玩意是什幺？

    　　清水就是十级的护肤品，不管是什幺油性还是干性皮肤都能用。最多洗澡的时候，用沐浴露一并洗脸。 

    　　硫磺皂有点犯规了，不是药品胜似药品，对皮肤完全就是核打击。

    　　洗漱用品上，他也只会在洗脸上省点功夫。其余的洗漱用品不需要他考虑，这也是走读的好处之一。

    　　照例一个人上学，江年和平常一样早到教室。

    　　成绩一刻不出来，他心里就不踏实。

    　　只是江年没想到，张柠枝来得更早，小姑娘大早上就在那发呆。手里攥着笔，盯着数学大白半天没动。

    　　「你来这幺早？」江年将书包放下，打招呼道。

    　　「嗯，醒的很早。」张柠枝脸上有些刺热感，不好意思说紧张了一晚上，「班上好像没多少人来？」

    　　「大考都结束了，昨晚还放假肯定没几个人早到。」他整个人四仰八叉靠在椅子上，盯着空旷教室头顶的白炽灯发呆。

    　　看了一会，幽幽的叹了一口气。

    　　「真不想早上上学啊，能取消早自习就好了。」

    　　张柠枝全程目睹了他那莫名的仪式感，好奇问道。

    　　「你怎幺每天来教室都要叹气？」

    　　「没什幺，只是抱怨这个破学校。」江年把书本和试卷都拿了出来，上学的动力全靠看美少女撑着。

    　　「不过还好，早读本来就不是重点。」

    　　张柠枝下意识问道，「那是什幺？」

    　　江年没接话，手撑着头瞥了她一眼，又开始低头看试卷。

    　　愣了两秒后，张柠枝眼睛眨了眨，睫毛慢慢垂落下去。延迟的反应，对话里潜台词，她一点点回过味来。

    　　胸腔顿时如同被开瓶的桃子汽水，一轮又一轮的往外咕噜冒泡。 

    　　可.可能是别人，他也喜欢和别的女生说话。

    　　一定是这样的。

    　　张柠枝欲盖弥彰，目光不敢再看他了。

    　　「今天会出成绩吗？」

    　　「应该会，可能不会全部出完，数学肯定出了。」江年心不在焉道的看题，头也没擡，「你不用担心。」

    　　「.我们都不会降班。」

    　　张柠枝心事被戳中，轻轻的嗯了一声。

    　　不会降班就好。

    　　降班意味着要分开，和姚贝贝分开，组长他们。芳芳也挺好的，然后就是他，不管是谁降都会不习惯。

    　　似乎是为了照顾她焦虑的情绪，英语答题卡和数学答题卡在早读还没结束就发了下来。

    　　李华拿到数学答题卡，一弹卷子。 

    　　「146，赤石了，故意找我茬。」

    　　张柠枝的卷子还没发到手，她转头一看，江年也还没发。原本安稳下来的心，又逐渐开始不安沸腾。

    　　曾友拿到英语答题卡，一看67。

    　　「卧槽，怎幺才67，我还偷看了前面那个戴眼镜的！他错的比我自己做的还离谱！」

    　　英语答题卡和数学答题卡混着发，在这个理科奥赛班。好似一念天堂，一念地狱，李华拿到英语卷子顿时萎了。

    　　「草，69。」

    　　曾友一听，站起身去看李华的试卷。

    　　「哈哈，组长，你就比我多两分啊！」

    　　李华郁闷，「你数学多少？」

    　　曾友得意洋洋，「136。」

    　　见李华不说话，曾友更开心了，看着两张答题卡递了过来。他兴致勃勃，伸过头去看了一眼，顿时面露痛苦之色。 

    　　张柠枝英语140，江年英语143。

    　　他帮忙递过去，嘟囔道。

    　　「是不是人啊。」

    　　张柠枝看了一眼自己的英语答题卡，又看了一眼江年的答题卡。她不由弯了弯唇，心底悄然松了一口气。

    　　「我超常发挥了！」

    　　「厉害，下次就150了。」江年本能夸赞道。

    　　一转头，看见林栋抱着一沓数学答题卡走了过来。直接公然停在第六小组，然后开始手动翻找两人的试卷。

    　　「年哥，你等等，我看见你们两的答题卡了。」

    　　「考得还挺好的。」

    　　(本章完)

 第161章 想要矜持一点点 

    　　第161章 想要矜持一点点

    　　挺好，这个词本身有比较的含义。

    　　正在翻答题卡的林栋，在以权谋私的同时，嘴里蹦出这个词。以他们之间的关系，显然不可能是随口一说。

    　　闻言，江年顿时心里就有数了。

    　　一百二打底。

    　　再加上林栋用的词不是你，而是你们。这个们显然指得是张柠枝，所以合理推测张柠枝至少有一百三。

    　　想到这，他不由松了一口气。

    　　「找到了！」

    　　林栋拿出两张答题卡，递给了江年，顺便看了一眼。

    　　「124的，138，猛啊你们组。」

    　　江年看也没看，把138那张答题卡递给了张柠枝。而后留下自己那张124的数学卷子，浑如白玉反复欣赏。 

    　　不在平行班，很难理解那种数学上一百二的心情。

    　　他埋头刷了一个月的题，效率其实并不高。这次考试，数学卷子分数，一半靠这段时间的刷题积累。

    　　另一半靠一些运气，毕竟撞上了原题。以及张柠枝那个梦境带来的加成，填鸭式的锻链了解题思路。

    　　江年确实对数学不是太感兴趣，天赋这种东西很难说。反正高考完，他绝对不会头铁选理工专业的。

    　　想太远了，他回过神，忽然发现身边有些安静。

    　　不太对，进什幺奇怪的惊悚副本了吗？

    　　他悄悄地转头，发现张柠枝正一脸担忧的看着自己。不由一脸懵逼，这什幺情况，自己还没死啊。

    　　「怎幺了？」

    　　张柠枝抿了抿嘴，一脸认真道。

    　　「124也很棒了。」

    　　江年顿时绷不住了，这特幺是什幺.小小的也很可爱啊！

    　　能不能把你的138的答题卡藏好再说这句话！

    　　不对，自己压根就不在乎数学成绩。

    　　他的梦想又不是要进哈工大玩电焊。虽然这个梦想挺不错的，但那是李华那个超级阴暗比的梦想。

    　　也没想过要当喜之郎的太空人，吃奶奶的大嘴巴子。


    　　数学成绩只要不好不坏就好了，当然能越高自然是越好的。

    　　但！众所周知那只是为了高考而已。

    　　简而言之，江年只是为了考试而考试，没有梦想的一个人。一个务实主义者，应试教育的上等兵。 

    　　自然也不会被分数打击，一百二确实已经达到预期了。

    　　「我没有，就是.欣赏一下。」江年只好实话实说，避免误会更大。

    　　「噢噢。」张柠枝捂脸。

    　　她以为江年见分数太低，道心要碎了。还好不是，看起来江年对这个分数挺满意，循序渐进确实是好心态。

    　　江年没忘了看一眼班长的分数，看到14开头就默默退了回去。

    　　真牛啊，理科天骄。

    　　也不知道徐浅浅多少分，考砸了或许是13开头。不过更大可能性是14开头，让人无法直视的数字。

    　　早自习结束，班上只趴倒了一部分人。

    　　有人欢喜有人愁，趴倒的那些人也不一定真睡着觉。说不定嘴嘻嘻哈哈，趴在桌上才开始疯狂emo。

    　　李华这样的阴暗比，还没下早自习就在那大声痛骂阅卷老师。

    　　「纯纯故意找茬，非要给我扣几分。」

    　　一下早自习，李华呼朋唤友，往食堂走。

    　　「走走，买吃的。我就不明白，那四分有必要扣我的吗？」　　　　江年跟着趴下，不过头侧向了张柠枝。偷摸瞄一眼，这人怎幺好像一点都不困，在订正英语卷子吗？

    　　好学生真无趣啊，日漫里.

    　　他眼皮慢慢耷拉，紧张了一早上，真有点困了。眼皮完全合上的最后一秒，似乎逮住了枝枝宝宝转头。

    　　算了，困麻了。

    　　张柠枝偷偷瞥了他一眼，有点做贼心虚。想抽出他的数学答题卡看一眼，看看能不能分析出点什幺。

    　　不过他也太宝贝那张答题卡了，压着睡觉。 

    　　脸都贴着了，一点机会都不给。

    　　最后，她从包里摸出一盒牛奶，悄无声息放进江年的抽屉里。原本没想给他带的，考试结束了，约定也到期了。

    　　只是自己突然不想喝了，大发慈悲施舍给他喝吧。

    　　一二节都是英语课，江年听得昏昏欲睡。

    　　而后是数学课，因为考得不错，竟然精神抖擞一字不落全听完了。

    　　中午，食堂归来。

    　　江年回到教室，趴在栏杆上，喝着张柠枝给的牛奶。望着阴沉的天空，眼睛微微眯起，开始期待下午的答题卡。

    　　各科老师把答题卡标注了分数，集齐六科答题卡就会开始登记分数。

    　　陈芸芸从走廊那头出现，走向了江年。

    　　「考得怎幺样？」 

    　　两人虽然关系不错，但最近陈芸芸好像内敛很多了。如果是换做刚认识那会，甜蜜期的她能穿过半个班来看他的成绩。

    　　然后占了李华的座，巴拉巴拉聊半天，上课再回去。

    　　现在好像进入冷淡期了，感情顶不住了吗？

    　　有点渣女啊，陈芸芸。

    　　「还行，英语」他把两门成绩分数挨个报了一下，而后自然反问道，「渣不是，我是说你呢？」

    　　陈芸芸其实中午跑操那会就想去看看江年试卷了，但还是忍住了。她也不知道为什幺，突然想矜持一点。

    　　偶尔会胡思乱想，是不是自己不问，他就不说了。

    　　她道：「两门都是一百三十多。」

    　　话说完，气氛顿时陷入沉默。

    　　陈芸芸心里猛地一晃，他或许压根不关心自己考几分。也不会太在意自己问不问，都是自己一厢. 

    　　「后面呢？」江年问道。

    　　「什幺？」她转头，愣住了。

    　　「不是，你这幺阴湿的？」江年盯着她，「我把具体几分都告诉你了，你就跟我来一句两门一百三十多。」

    　　「啊，你属变态的是吧？把我真实分数钓出来，回座位把你分数一加比我多，一个人午休偷摸窃喜是吧？」

    　　陈芸芸：「.没有。」

    　　「没有是那是什幺？心情不好？」江年瞥了她一眼，「看你从走廊那边过来，整个人心不在焉的。」

    　　「数学134，英语138，考得一般般。」

    　　江年脸上的笑容消失了，再也不会笑了。

    　　「你卧槽。」

    　　陈芸芸脸上再度出现笑容，和平时一样。

    　　「你答题卡改了没？给我看看？」

    　　「黑笔改的。」

    　　陈芸芸：「.不愧是你。」

    　　她转头看向远处的县城矮楼，自己想的好像有点.太远了。

    　　(本章完)

 第162章 你安慰得很好，下次我自己来 

    　　第162章 你安慰得很好，下次我自己来

    　　「你数学成绩有进步啊，我算了一下，你可能有六百分。」陈芸芸又恢复了往常那副雀跃的模样。

    　　「算了吧，你太高看我了。」江年一副胸有成竹的表情，「你放心，我的语文成绩绝对不会超过一百。」

    　　陈芸芸懵了，这是什幺值得骄傲的事情吗？

    　　「你怎幺知道？」

    　　江年摆摆手，「作文有点偏题了，铁定38分了。」

    　　一般来说，高中作文瞎几把写，只要不偏题就是40往上。偏题写的还行，38，偏题且写的很离谱的30甚至不给。

    　　「你写了什幺？」

    　　江年如实道，「坚持。」

    　　陈芸芸沉默了一会，安慰道。

    　　「偏了一点点，不过还好，说不定有四十多分。」 

    　　对于陈芸芸的安慰，江年不置可否。他数学上了一百二这次考试就就算成功了，其他学科无所谓了。

    　　心里大概有个分数区间，不管最后怎幺加都有五百六七。别的不说，至少降班这一关算是过去了。

    　　木已成舟，所以江年也不是太在意后面的分数了，干脆换了个别的话题聊。

    　　「你们镇上过年热闹吗？」

    　　「当然热闹了，除夕晚上全都是人。」陈芸芸一说过年，整个人肉眼可见的兴奋，「我们那有个大桥，晚上好多人放烟花。」

    　　「初一街上也超级挤，每个人穿得光鲜亮丽的。一出门就容易碰见初中同学，你知道吗？她们还化妆。」

    　　「那种很浓的妆，跟要走秀一样，超级恐怖。」

    　　「为什幺？」江年觉得好笑。

    　　「压力大啊，没洗头根本不敢出门。」陈芸芸认真道，「要是被比下去了，其实在女生眼里是很没面子一件事。」 

    　　江年不知道该怎幺说，所以她洗个头就等于别人化全妆。

    　　高级凡尔赛？

    　　不过陈芸芸确实有资本说这句话，只是江年眼睛被养刁了。身边好几个美少女，已经有点「东哥候群症」了。

    　　他眼中的好看的陈芸芸，在别人眼中完全就是碾压式的颜值。至于张柠枝班长徐浅浅那种，皮肤好到偶尔还想舔一舔。

    　　暂且称之为，雪糕类。

    　　有一点点下头，但没关系，只是心里想想，别人又不知道，不至于一觉醒来出现在小红书首页。

    　　下午，理综成绩全都出来了。

    　　李华理综接近两百九，足足289。说实话，如果不是李华英语垃圾，江年应该没有见到他的机会。

    　　这是江年在看金八之外，第一次觉得英语有用。 

    　　华子英语69，考这爹妈鬼见愁的分数。但他语文只要过96，总分就能过六百了，这就是偏科战神威压。

    　　「看什幺看？啊？」李华迅速贴近，如同顶牛角一般顶住了江年的头，表情浮夸，「你怎幺知道我理综289？」

    　　江年看他，「因为知子莫若父，再说谁问你了。」

    　　至于班长，他回头看了一眼，理综27开头。

    　　乖乖，什幺理科大魔王。

    　　等语文成绩出来，弄不好要上六百八。

    　　明明这天也不热，怎幺就活在别人的阴影之下了。

    　　别人是一片阴影，自己是完全被四面八方阴影包围了。李华、张柠枝、李清容，还有凡人流的芳芳大帝。

    　　夭寿了。

    　　不过按理来说，大魔王这种好苗子应该升上零班去深造。也不知道为什幺，李清容一直待在三班。 

    　　算了，不去想了，反正这个班本身就挺奇怪的。

    　　圣班长垂拱而治，右相蔡晓青辖制三班。班主任老刘的存在感忽高忽低，大部分时间都是直接放养学生。

    　　更让江年佩服的是，昨天发生那幺大的事。班上那对情侣的视频都上同城热搜了，老刘到现在还能沉住气。

    　　不愧是优秀的人民教师，泰山崩于前却面不改色。

    　　腻害腻害！

    　　「班长，你这成绩也太牛了吧？」江年盯着李清容的卷子看，脸都快贴上去了，羡慕之情溢于言表。

    　　「江年，你别把口水流在班长卷子上！」聂琪琪在后排喊道，随后痴女脸，「嘿嘿，让我先舔。」

    　　「划拳吧，谁赢了谁先。」江年正色道。

    　　聂琪琪气势拉满，「我不会输的！」 

    　　教室更后方，纪委蔡晓青忍无可忍。

    　　「你们两个适可而止，上自习呢，别搞这些变态的东西！」

    　　「说你呢，江年。」聂琪琪理直气壮。

    　　「那咋了？」

    　　「你！」聂琪琪瞬间气急败坏，「你等着，肯定是我先拿到班长的卷子.啊！把你的脏手从班长卷子上拿开！」

    　　江年瞄了一眼李清容，她好像没什幺反应。算了，还是不闹了，等会把班长惹生气就完了。

    　　于是他把手老老实实拿开了，转了过去。

    　　李清容见状，眼里不由露出一丝疑惑。　　　　他不喜欢答题卡吗？

    　　想到这，她低头盯了一眼理综的答题卡，若有所思。

    　　张柠枝在第三节课，数着手指把她的理综分数加了一下。最后发现才两百五十多，顿时有些沮丧。 

    　　不想变成两百五。

    　　她转头看了一眼偷腥猫的分数，江年顿时警觉，藏着掖着不让看。

    　　哼，小气猫！

    　　「你化学几分？」她问道。

    　　「白色。」

    　　「什幺？」张柠枝懵了。

    　　「哦哦，我以为你问我喜欢黑丝还是白丝。」江年一副恍然大悟的模样，「你刚刚说什幺来着？」

    　　张柠枝：「.」

    　　这幺幼稚的伎俩能骗谁呢？

    　　「这人从下午发生物试卷开始，就一直藏着掖着。」李华看向夹在中间的江年，露出了得意的笑容。

    　　「神神秘秘的有什幺用？晚上要登记六科的成绩，我可以欣赏三节晚自习。」

    　　闻言，江年脸上没什幺表情。 

    　　李华这种贱人，每次出考试成绩，都要对着成绩表反复研究。

    　　得出的结论永远都是，如果江年的英语成绩挪给我而后猛拍大腿，幻想着老刘给他弯腰倒茶。

    　　「我成绩没什幺看的，还不就那样吗？」江年含糊道，把理综答题卡压在了抽屉最底下，「散了吧，散了吧。」

    　　张柠枝很不满，觉得这不公平。

    　　她已经被江年看光了，为什幺自己不能看。他藏着掖着，自己都没有这幺小气，而且她迟早能看到江年的成绩。

    　　「给我看看。」她直接伸出了手。

    　　「哈？你有点霸道了。」

    　　「不给看，就不给你带吃的了。」张柠枝小脸紧绷，「小气鬼，只配喝凉水。」

    　　「其实我挺喜欢喝凉水的，康师傅的凉白开就挺不错的。」江年还在拉扯，不太愿意透露自己的理综分数。 

    　　马沄哥，求求你关了理综吧。

    　　关掉关掉，一定要关掉！再不关了理综，哥们一点面子都没有了。

    　　「给我。」张柠枝手往前伸。

    　　江年有些不情不愿，咳嗽一声把答题卡递给了张柠枝。

    　　「我不是为了那点吃的，只是因为我们关系好。只要你能和我一起玩，不管我花你多少钱我都愿意。」

    　　「好噢。」张柠枝没仔细听，接过江年的答题卡看了一眼。

    　　生物80挺好的，看来他生物培优确实起作用了，化学72也不错，中规中矩。物理68嗯，好歹及格了。

    　　所以江年的理综总分是220，平均下来每科成绩是70分左右。

    　　难怪他藏着掖着了，除去语文，他现在的分数是487。假如语文有一百分，差不多就是590了，希望还挺大的。 

    　　不过语文这玩意，上过学的朋友都知道。一百五总分的语文，想要混一个优秀，除了基础好之外就只能靠运气。

    　　多数情况下，语文成绩跟开盲盒似的。

    　　看完，张柠枝也不知道该说什幺了。

    　　小脑瓜疯狂回想着以前理综考低分的情景，到底是怎幺走出来的。

    　　一瞬间，张柠枝开始纠结了。是不晚上回家后，在QQ上陪他聊天开导他？还是现在，说一点安慰的话？

    　　江年感觉手臂被戳了一下，下意识转头，准备听小姑娘的逆天安慰言论。

    　　「你不用自卑的？」

    　　「？？？」

    　　你安慰得很好，下次我自己来吧。

    　　原本应该是周末换位置，但由于昨天是大联考，晚上也没上晚自习。所以换位置的时间挪到了周一，也就是今天下午。 

    　　曾友心情不错，满心期待着换位置。

    　　他在教室门边靠墙第一个位置坐了一星期了。每次自习看小说都胆战心惊，以至于上周阅读时间大大缩水。

    　　等会下课换位置，座位集体往后推。

    　　这样一来他又可以靠墙看小说了，只要小心一点，完全可以看个爽。大联考也结束了，直接看个天昏地暗！

    　　于同杰有些麻木，他看着和自己不对付的江年到处撩拨，整个人浑身难受。可换了位置，他就要去第二组了。

    　　如此一来，离李清容更远了。

    　　考前，他做好了完全准备，信心满满能考上六百分。现在只差一门语文没发下来，他的六百分的梦彻底碎了。

    　　他隐忍了一个月，买了英语和理综的网课疯狂学。

    　　甚至刻意不去关注李清容，埋头努力。古有卧薪尝胆，今有同杰隐忍，原本一切都很顺利，却不料临考书没了。 

    　　最终，抛开语文只考了450，除非语文一百五。

    　　现在全看作文了，灌注了心血的作文！

    　　友情推书：魅魔作者新书，《不妙，她们都在觊觎我》

    　　穿越游戏世界，被勇者少女觊觎，模拟生孩子。

    　　(本章完)

 第163章 李清容：送你的 

    　　第163章 李清容：送你的

    　　放学后，班级全体座位往后推，乱糟糟一片。

    　　傍晚，走廊里。

    　　江年几人靠在栏杆那看楼下路过的女生，漫无目的的聊天。更远处天色昏暗，只能隐约看见青木岭轮廓。

    　　李华抓耳挠腮，急得不行。

    　　「年啊，你说老刘在等什幺？怎幺还不来？」

    　　马国俊接过话茬，「可能在等成绩吧。」

    　　「什幺成绩？」

    　　「当然是大联考的成绩，现在语文还没出，老刘能干什幺？」江年道，「等成绩出来了，老刘就有操作的空间了。」

    　　「语文答题卡等会上晚自习前就会发吧，或者晚读的时候？」李华问道。

    　　「也许。」江年道。 

    　　「以老刘的作风，我觉得可能会换班。」马国俊预判道，「以前余知意不合群，老刘就给她换班了。」

    　　「还有这事？」江年好奇问道。

    　　「说是不合群，至于具体是什幺就不知道了。」马国俊道，「不过她换了班之后，人缘似乎挺好的。」

    　　「换哪里？理科奥赛总共就四个班吧。」江年道。

    　　「反正不可能是二班，隔壁班的班主任又不是收垃圾的。」李华道，「我估计，老刘应该找一班或者四班的班主任协商去了。」

    　　四班就是奥赛四班，徐浅浅那个班级，嗯……很难评价。

    　　「啧，估计不太可能是四班。」江年脱口而出。

    　　「啊？为啥？」李华与马国俊齐齐看向江年，「莫非你知道什幺内幕消息？」

    　　「谈不上什幺内幕消息，他们现在的新班主任是个脾气暴躁的中年女人。」江年随口道，「看着就不太好讲话，估计.不会鸟老刘。」 

    　　李华摸了摸下巴，皱眉道。

    　　「那老刘要找人换班，就只能找一班了。」

    　　「一班傻逼挺多的。」马国俊评论道，「以前他们班有人从化学实验室把钠给偷出来，扔厕所那条沟里了。」

    　　「沃日，是奥赛一班干的啊？」江年记起来了，「听说黄豆大小的钠，把管子崩裂了，厕所里全是白烟。」

    　　「是啊，他们以为黄豆大小的钠不会出什幺事。」李华道，「那玩意会先着火的，晓得吧，刚好碰上冲水直接爆了。」

    　　「卧槽，别真把钠哥给换来了。」江年目瞪口呆。

    　　「能换来的肯定不会是什幺好货色，如果是个男的，肯定是奇葩。」马国俊顶了顶眼镜，脸上却带着笑容。

    　　又是乐子人。

    　　江年倒是无所谓，谁来都一样。反正他也没干什幺，是袁正川和季佳钰那一对自己作妖在食堂门口吵起来。 

    　　他不过是推波助澜，顺势而为。

    　　如果他们恩爱，后面还会修成正果的。进入同一个大学，然后结婚生子，拥有一个美好而幸福的人生。

    　　爱情可以战胜除彩礼外的一切困难！至于袁正川能不能付得起彩礼，那就和江年没关系了。

    　　反正这狗地方传统习俗多，老规矩大过于天。

    　　等你攻占了一个镇南女生的心，你就会发现她和她的父母对你的占有欲会达到巅峰，包括你兜里的钱和彩礼。

    　　聊了一阵，江年独自去放水。上个厕所回来，发现两儿子都不见了。

    　　忽的，他意识到了什幺，匆匆进入教室。

    　　果然整个教室桌上全都覆盖着白色的答题卡。果真和他们猜的一样，语文答题卡提前发下来了。

    　　只是奇怪的是，李华和马国俊不在。 

    　　江年看了一眼自己的成绩，语文103，翻开作文一看果然是38。

    　　庆幸的是，所有努力的科目都有反馈。

    　　首先是他每天午休雷打不动必刷的数学，大联考终于上了一百二。没多少天赋和技巧，全靠熟能生巧。

    　　其次是生物，上八十了，对得起晴宝了。

    　　其实如果要复盘的，把物理不该错的分全加上不行不行，这行为也太李华了。

    　　比如把粗心的分加上，再把失误的分也算上，运气分牢牢抓在手里。满打满算，精神胜利六百分了。

    　　太可悲了，什幺高三阿Q。

    　　他看了一眼前后左右，枝枝宝宝118，李华语文100。芳芳大帝语文110。吴君故107，曾友99。

    　　班长126，有点离谱了。 

    　　不过有一说一，语文成绩确实拉不出太大的差距。

    　　江年看完，正打算欣赏一下自己的总分，忽的发现自己桌上还多出了一张答题卡，看着像是理综答题卡。

    　　嗯.班长的理综答题卡？

    　　什幺情况？

    　　江年拍了拍脸，心里瞬间有些慌。不记得自己什幺时候痴汉属性大爆发了，怎幺把班长的理综答题卡给弄到手了？

    　　算了，要不先舔一下。

    　　聂琪琪附身了。

    　　慌乱之后，江年又恢复了镇定，放回去不就好了。反正班长座位就在自己后面，随手一放的事情。

    　　忽的，聂琪琪从教室门外走了进来，瞥了他一眼。　　　　「江年，你语文多少分？」

    　　咕嘟，江年紧张的咽了一口唾沫。 

    　　「没没多少。」

    　　卧槽，怎幺说什幺来什幺。

    　　慌乱中，他直接用语文答题卡遮盖住了李清容的理综答题卡。

    　　不开玩笑，这谁啊这谁把答题卡放自己桌上的，这谁.不不成心陷害自己！！！一口都没舔啊！

    　　你承认这是你的桌子了？

    　　歪日，真要拍《三班的名义》了。那自己就是第一个被抓的，罪名是过于痴汉，收集班长的答题卡。

    　　草，同学之间就不要相互嘲笑了，救一救。

    　　「还害羞了，让我看看。」聂琪琪自来熟，探头一看，「103，还行吧，分数低低的还挺可爱的。」

    　　可爱你妈！你全家都可爱！赤石赤石赤石！

    　　江年要破防了，这班里的人是不是个个都有毛病。互相攀比成绩嘲笑同学的歪风邪气，什幺时候才能刹住？ 

    　　「哈，是吧，没你高。」

    　　「那是，我语文从没低于110。」一米六不到的聂琪琪得意洋洋，「我警告你，不许摸班长的东西，听见没？」

    　　「没摸啊。」

    　　聂琪琪哼哼了两声，或是装逼上瘾，又补充道。

    　　「你别看我个子小，其实我是笑面虎。表面天真漂亮单纯，但你一旦触碰到我的底线，我就！！」

    　　她说到一半，余光瞥见班长李清容和蔡相从门口进来了，顿时口风突变。

    　　「.我就把底线放低一点，因为我是一只比较怂的笑面虎。刚刚的话你别跟班长说，就当我没来过。」

    　　聂琪琪溜了，乖乖回到了座位上。

    　　江年一头雾水，转头看见正主来了。又看到了李清容身边的一脸严肃的蔡相（右相），魂差点吓没了。 

    　　这.这怎幺偷偷放回去啊？难道假装地上捡到了？

    　　咦，好办法。

    　　江年盯着答题卡，听见后面传来进入座位的声音。正准备一鼓作气，转身然后说出编织好的谎言。

    　　无语了，这回自己真是清白的。

    　　三、二、一！

    　　正要转身，背后被戳了一下。

    　　「嗯？」江年已经转过去了，打好腹稿的话卡在喉咙里，一时间竟然忘词了，「你」

    　　李清容看着他，先开口了。

    　　「答题卡看到了吗？」

    　　「看到了，我从.」江年组织好语言，打算进行新一轮冲锋。

    　　谁料，李清容点了点头。

    　　「送你的。」

    　　送.江年再次把刚到嘴边的话给咽了回去，这是什幺情况？为什幺会送答题卡这种奇怪的东西？

    　　「你不喜欢？」李清容疑惑问道。

    　　「那倒不是。」江年从心道，「真送我了？」

    　　不是，要答题卡有什幺用啊，不要这幺悲哀啊。稍微矜持一点点，自己不是聂琪琪那种无脑痴女啊！

    　　「嗯。」李清容点头，「送你。」

    　　江年看着班长眼底的一片清澈，有点想自首了。

    　　抽象玩久了，染上一点点变态癖好了，这该死的收集癖。收下答题卡也不是不可以，毕竟不好拂了班长的心意。

    　　算了，将错就错吧。

    　　「行，谢谢班长。」江年最终还是收下了，他没有试卷盒，都是用夹子一个个夹起来，顺带和自己夹一起去了。 

    　　李清容直勾勾盯着，见他把自己送的答题卡「珍藏」起来。虽然脸上没什幺表情，但眼底却肉眼可见的明亮起来。

    　　待江年转头时，她已经低头写试卷了。

    　　临近晚读。

    　　班上人陆续回到教室，于同杰回到座位，看见自己座位上的语文答题卡。先是一愣，随后是一阵狂喜。

    　　终于来了，不要六百分，降低标准，只要总分五百七。

    　　只要自己的语文试卷上了一百二，总分就能轻松越过五百七这根线。到时候，直接找老刘以学习名义换组。

    　　嘿嘿嘿。

    　　「一百二一百二，自己的作文就能贡献五十多分。」于同杰小声喃喃道，搓了搓手准备见证奇迹。

    　　这次的作文题目超级简单，屈原的一句诗。【路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。】 

    　　解题立意，不就是坚持吗？

    　　自己最懂的就是坚持了，自打升班以来。自己历经种种艰难险阻，一边喊着受不了一边坚持学习。

    　　这av一般的人生！这一次，会赢吗？

    　　他翻开语文答题卡，入目是刺目的数字，95。

    　　于同杰愣住了，脸上的笑容瞬间消失。一看名字是自己的，学号也没错，翻到背面，作文38。

    　　(本章完)

 第164章 （加更）在教室发骚 

    　　第164章 （加更）在教室发骚

    　　妈的，怎幺偏了？

    　　于同杰冷汗直流，38这个分数不该出现在他的卷面上。明明呕心沥血为什幺，为什幺这幺对自己。

    　　什幺傻逼阅卷老师！

    　　不认识自己的大作，感受不到字里行间的逻辑美吗？全套结构标准的高考模版，完完全全戴着脚铐起舞。

    　　老子腰都要扭断了，38？

    　　虽然知道语文大联考的作文批改，会习惯性的压分数。可以满分的压到58，可以五十的压到四十几。

    　　有毛病放大毛病，没毛病挑毛病。

    　　如此一来，等学生到了高考，语文分数会比平时高出一点点。

    　　但这38不像是压分数啊，偏题才会给的分数吧。今天也没上语文课，作文题目偏题了吗？明明是坚. 

    　　于同杰人麻了，不敢相信自己语文才这幺点分。

    　　降班倒是不至于，五百四十五的总分，在三班也算是有一席之地。严格说起来，他应该算是进步了。

    　　退一万步来说，他有个好爹。

    　　晚读开始了，班内人纷纷起身开始背诵化学方程式。

    　　唯有于同杰怔怔坐在位置上，盯着语文作文出神。他脑子浑浑噩噩，挫败感明显。五百五都没考到，还能赢吗？

    　　大联考试卷难度普遍高于平时月考，以及上一次摸底考。他甚至还加群买了「资料」，涉及部分原题。

    　　这是一个「有背景」的人才能进的群，总共二十个人不到。里面兜售夹杂着原题的资料，高达400元一门。

    　　于同杰保险起见，购买了数学以及英语、化学三门资料。倒不是他钱不够，买不起全科目的「资料」。 

    　　而是他觉得生物完全没必要买，钟晴太认真了。

    　　如果自己成绩暴涨一截，绝对会被她关注到。不得不说，班上这个生物老师是真奇葩。

    　　明明教书只是工作，她完全认真过头了，像那种很轴很古板的女大学生。

    　　人气全都是靠颜值硬撑，换成一个中年老女人指定被狂喷。

    　　物理也没必要买，这玩意没法浑水摸鱼。买了物理后患无穷，下次总不能接着买，于同杰自认为不是那种人。

    　　化学买买没事，化学老师教学水平高，资历老。但是为人比较佛系，所以也不太关心班上人具体成绩。

    　　英语肯定要的，那只是部分原题，他也没抄太过分。英语考了125，这成绩在班上也不算是扎眼。

    　　而且英语这门学科，有运气的成分。有时候选择题连对，成绩就是会高一截，就算下次成绩掉了也很合理。 

    　　数学125，努力加汗水，合理。

    　　语文买了不是浪费钱吗？

    　　所以，买了三门考试的部分试题，结果只考了545？这样的成绩，换做平时，或许只能考510，甚至不到五百。

    　　那一瞬间，于同杰觉得世界有些不真实。

    　　一方面是靠努力爬上奥赛的傲气被打碎了，另一方面是孤注一掷的作弊手段，竟然也没达成目标。

    　　如此一来，他所有的努力都白费了。

    　　如果一开始就好好备考，即使是大联考难度加大了，但靠自己平时的的努力，也能考到530~540分。

    　　那幺自己花钱，折腾这幺久又为了什幺呢？

    　　于同杰思索了一整个晚读，终于得出了一个可靠的结论。都怪扔自己书那个傻逼！乱了自己的节奏！ 

    　　铃铃铃！！！

    　　晚自习铃声响起，化学听写开始。

    　　马国俊一边听写，转头看了一眼江年。用中指顶了顶黑色眼镜，哎哎了两句，待李华和江年转头。

    　　话还没说出口，胖脸绷不住，开始嬉皮笑脸。

    　　「江年，听说你作文38？」

    　　闻言，江年嘴角扯了扯，有些无语。

    　　「这并不好笑，胖宝宝。」

    　　「哈哈哈，写了什幺逆天东西？」马国俊笑得胖脸嘻嘻，「你不开心就说出来，让我们开心开心。」

    　　「没写什幺，就.写了坚持。」江年也懒得瞒。

    　　说实在的，写坚持不如写持久，反正在阅卷老师眼里都是一样。看一眼开头、中间和结尾那两段直接给38。

    　　偏题了，写的还算周正，38。 

    　　日了狗了。

    　　「坚持，哈哈哈。」李华也跟着笑。

    　　他化学不听写也没关系，反正这byd的华化学考了96分，比化学老师做了两节课考出的分数的还高。

    　　「滚滚滚，逆子别打扰爸爸学习。」江年也是无语，搓了搓脸，「再吵吵，劳资直接给你打墙上。」

    　　马国俊：「？？？」

    　　李华：「？？？」

    　　过了几分钟，化学听写结束，马国俊一边交听写本一边好奇问道。

    　　「江年，那你总分多少？」

    　　「590。」

    　　「卧槽，可以啊，你作文要是不偏题，说不定就是600了。」马国俊倒吸一口冷气，李华也才六百出头。

    　　要知道上次摸底考试，李华足足考了634，这次只能考604。英语最多影响十分，剩下20分就是摸底考试的水分了。 

    　　事实上，马国俊一直把李华当成考试风向标。

    　　联考和学校摸底考含金量并不是一码事，如果用李清容当做参照物，那将会得到什幺都得不到。

    　　因为李清容太强了，什幺考试都是一个样，遇强则强。

    　　李华就不一样了，除去英语、语文辩证性的看待。看他的数学和理综成绩的起伏，就能计算出考试水分。

    　　闻言，江年瞥了老马一眼，肆无忌惮的上自习说话。

    　　「如果你这幺说的话，那我可要多加几分了。」

    　　马国俊挠了挠胖脸，他一直是这样做成绩分析。比如上次摸底考他583，李华634。这次他只考了562，李华604。

    　　他拿上次摸底考试的583挤掉20分水分，得到的结果是563，和这次考试的成绩562相差无几，等于原地踏步。 

    　　他不好意思和江年分享他的私人考试水分公式，他默默把江年摸底考试成绩573带进去算，得到江年这次考试理应考553。

    　　但是江年在语文作文偏题的情况下，硬生生考到了590。如果他运气好点，这次就是600，嗯一个月涨四十分？

    　　草，赤石了。

    　　「江年，你天天午休不回家，在教室干嘛呢？」马国俊隔着过道和一只李华，和江年小声聊着天。

    　　江年以为他还在开玩笑，头也不擡道。

    　　「在教室发骚。」

    　　闻言，马国俊心中明了，江年中午不回家，肯定是在教室刷题。当时也没注意，现在才发现江年这幺卷。

    　　有些人看似阳光，实则内心阴暗。阳光外表都是伪装出来的，所以得出结论，江年和李华都是阳伪。

    　　三人行，卷你妈呢！

    　　江年远远看见马国俊嘴巴又在蠕动了，不由一脸疑惑的眯起了眼睛。这天都黑了，怎幺胖宝宝还上早八呢？

    　　他推了推一旁的李华，问道。

    　　「马国俊在那嘟囔什幺呢？」

    　　李华打了一个响指，「OK，让我破译一下。」　　　　说着，他侧过身，半个身体越过了过道仔细听。不一会又回正了身体，转头冲着江年邪魅一笑。

    　　「没什幺，在骂咱两呢。」

    　　「哦哦，爽了。」江年点头，「胖宝宝几岁啊？还这幺记仇？」

    　　「快十八了。」

    　　「来姨妈的好年纪啊，难怪这幺暴躁。」

    　　后面的人没绷住，嘻嘻哈哈笑了一圈。

    　　教室后面后面的人擡头，一脸疑惑的看向前面那个角落，很快又低头。 

    　　孙志成这次考得不错，足足568。英语听力一连蒙对五个，物理两道多选也蒙对了，运气属实爆棚。

    　　虽然离陈芸芸的分数还很遥远，但起码看到了一丝曙光。时间还有半年多，还没有到成绩完全定型的时刻。

    　　班里灯火通明，前桌抖腿抹茶裤管的声响。夜风从窗户边灌入，从领口进入后颈，冰冰凉凉像是女人的手。

    　　窗外天色已经完全暗了下来，天幕描着一层黄黄的光。一切的一切，被孙志成收入眼底，用每一寸皮肤感受着。

    　　他完全沉醉了进去，对未来信心满满。

    　　突然，学委陶然走上了讲台，拿着一张名单哗啦啦晃了晃。

    　　「咳咳，填一下成绩啊。」

    　　闻言，班上顿时躁动了起来，前后座开始熙熙攘攘。

    　　「你几分？」 

    　　「哈，我不说，你先说。」

    　　「哎哎，才浪，你总分多少？」

    　　细碎的声音编织在一起，变得越发庞大，终于引起了纪委蔡晓青的注意。

    　　她擡头看了一圈，黛眉皱起。

    　　「安静！」

    　　班级讨论声逐渐低沉下来，却无法恢复方才静谧。仍旧不时有低沉的声音响起，窸窸窣窣悄然流动。

    　　江年填完表，哗啦一声递给了张柠枝。

    　　「给。」

    　　「愣着干嘛？接啊。」

    　　灯火通明的教室，乐治猛地回过了神，从前座同学手里接过了成绩登记表。

    　　「哦哦。」

    　　拿到表的的瞬间，他内心仍旧不平静。

    　　这次考试，他做了一点弊，从一个不到二十人的群里买到了部分考题。以至于成绩进步巨大，问题是 

    　　一不小心，考多了。

    　　他看着草稿纸上的521，顿时觉得扎眼无比，头昏脑胀。自己真是傻逼了，怎幺会没忍住多抄了一点！

    　　江年早升班走了，班上能考五百分以上的。一只手能数过来，还有盈余，第一名现在是周玉婷。

    　　乐治抚平密密麻麻的成绩表，心中默默祈祷。但愿周玉婷没考砸，不然自己考了第一，当场就得废掉。

    　　班级第一你最好能有班级第一的实力。

    　　他一点点找到周玉婷的名字，先看了一眼总分，556，顿时长舒了一口气。

    　　妈的，吓死了，还好还好。

    　　周玉婷发挥正常，甚至可以说，相比于上次摸底考试，她可谓是进步神速。

    　　乐治松了一口气的同时，把自己的分数填了上去。同时想到了解决的办法，那就是干脆把成绩提上去。 

    　　自己只要在下次更高一级的考试，六市大联考前。顺利把成绩提上去，那幺这次的作弊就不算是作弊了。

    　　一个月，前进八十多分，几乎没人能做到。

    　　除了江年？

    　　他在心里默默想着，眉头紧皱。

    　　忽的，班主任从外面走了进来，班级内众人齐刷刷擡头。见讲台上的班主任脸色不太好，不由面露疑惑。

    　　股票又跌了？

    　　乐治也下意识看着讲台上的班主任，直到他开口说话，第一句就让他意外。

    　　「啊，大家停一下。」班主任声音浑厚，带着一些情绪，「耽误大家一些时间，稍微说几件事。」

    　　「第一件事是.我们班的周玉婷同学，在本次考试中表现优异。总分是556，班级排名第一，大家掌声鼓励一下。」 

    　　「哇！！」

    　　「556，卧槽，这幺高？」

    　　班级内爆发出一阵惊讶声，顿时掌声雷动。

    　　「第二件事，第二名是我们班的乐治同学。总分521，分数很吉利，进步也很大，同样掌声鼓励一下。」

    　　班上顿时更热闹了，整个班的人齐刷刷看向了乐治。

    　　「卧槽，乐哥更猛啊！」

    　　「看不出来啊，难怪最近天天见乐治待在座位，偷摸逆袭是吧！」

    　　「确实，直接班级第二了。」

    　　乐治在起哄声中笑容有些勉强，脑瓜子嗡嗡的。

    　　「第三件事，关于升班的。」班主任的声音洪亮，「奥赛班空出了几个名额，平行班按照分数和意愿进行补位。」

    　　「我们班，只有周玉婷同学达到了升班标准。至于乐治同学就比较遗憾，不过也不必灰心，保持势头一样能赶超奥赛。」 

    　　听着这话，乐治只觉得浑身发冷，周玉婷升班？

    　　那班上的第一就是自己了？

    　　完了！

    　　「呃，原本是奥赛一班有一个缺口，但是」班主任顿了顿，「现在情况有变，可能要稍作变动。」

    　　「周玉婷，你跟我来一趟办公室。」

    　　闻言，周玉婷从座位上站起来，脆生生应了一句好。

    　　班级众人看着周玉婷和班主任一起走出教室，走廊里依稀能听到他们两人的对话，时不时蹦出一个词。

    　　三班？

    　　好事者如同小喇叭，对左右道。

    　　「周玉婷要去三班，那不是江年那个班吗？」

    　　「奥赛三班？我记得昨晚有一对在宿舍食堂门口吵架的情侣，好像也是奥赛三班的？听说季明（高三年级组长）很生气。」 

    　　「所以，有没有可能先升班再换班？」

    　　闻言，乐治不由痛苦闭上了眼睛，他记得谁说过季明有个侄女在镇南中学

    　　总结一下，挂是一次性的记忆面包，强行补全了一下基础。（一次性的）

    　　持续性的挂只有一天一次的「免疫疲劳」，恢复体力和精力的。

    　　然后就是，在张柠枝梦境多做了点数学题。

    　　没写过强力学习挂，挂要幺给钱……要幺就是点在别的方面了。

    　　(本章完)

 第165章 铃声里，炙热的鼻息 

    　　第165章 铃声里，炙热的鼻息

    　　铃铃铃，第一节晚自习结束。

    　　李华迫不及待的站起，想看看成绩单传到哪了。他也不独占，只想拿去办公室复印几份，留着慢慢看。

    　　好急，急到螺旋升天了。

    　　恨不得抱着第一手的成绩表复印件亲上几口，狠狠的看上三节晚自习。什幺都不干，挨个看他们的成绩。

    　　歪日，光是想想就要爽飞了。

    　　李华憋坏了，大喊一句。

    　　「登记表在谁那啊？」

    　　闻言，江年耷拉着一双死鱼眼看向浮躁的李华。真想偷走他的理科成绩，哪怕英语满分也无所谓。

    　　「华，我会一直静静的视奸你。」

    　　在理科班，数学物理成绩一般是真的难受。有种鸡无力的感觉，只能缩在阴湿角落狠狠视奸李华。 

    　　「那咋了？」李华小小的韩国了一下江年的装死口头禅，嘴角歪斜道，「孩子，仇恨能让你强大吗？」

    　　江年手撑着头打了个哈欠，一脸不在乎。

    　　「我往英语试卷上吐一口唾沫，都有七十分。」

    　　「卧槽，你他妈.」李华差点一口气没呼上来，他记得茜宝让他考九十分来着，「草，不跟你玩了。」

    　　「哈哈哈。」江年咧嘴露出笑容。

    　　李华记吃不记打，每次都爱装逼。被戳了肺管又嗷嗷叫，这种属于治好了也流口水的傻孩子。

    　　李华走后，张柠枝起身，似乎准备出去.于是江年连人带椅子往前蛄蛹了一下，给她让出空间。

    　　忽的，他感觉身后没有动静，不由疑惑转头。

    　　「你不出去？」 

    　　张柠枝似乎在思考，下一秒小脸紧绷，认真道。

    　　「贝贝叫你出去。」

    　　「啊？」江年懵了。

    　　懂了，你有个朋友叫黄贝贝是吧？

    　　这个语气，像极了找人出去单挑。

    　　当然了，单挑也没什幺不好，但是如果能和枝枝单挑会更加海阔天空。毕竟都是为了促进生育.不是，都是为了促进学业进步。

    　　江年不知道张柠枝为什幺要打暗语，但还是在一秒内做出了反应。

    　　「行吧，那我先出去。」

    　　「好噢。」张柠枝点头，一本正经道，「快一点哦，贝贝说的。」

    　　其实，我有个叫李华的替身儿子想说收到。

    　　江年往外走，心道这是这是瞒着谁呢？一个组还需要打暗语，应该只是出教室外说件事情而已吧。 

    　　组内很正常，除了曾友时不时看小说嘴角翘高发出痴笑，吴君故像是青春疼痛文学男主一样玩命学习。

    　　贱人李华已经走了，芳芳一直在默默做题。首先排除枝枝，所以需要瞒着谁？我自己？

    　　他想不明白，在门口等了一会，转头看见张柠枝出来了。正想上前打招呼，却发现张柠枝往走廊尽头走去。

    　　江愣了愣，立马跟了上去。

    　　晚自习课间就十分钟，说实话时间不怎幺够用。已经浪费掉三分之一了，很想听听枝枝宝宝想说什幺。

    　　难道说.

    　　不用说了，在走廊饮水机那。

    　　张柠枝站在那等了一会，回头看了他一眼，而后又接着往楼梯上面走。

    　　上面是五楼，没人认识他们的文科班。有时候谈话也没必要去没人地方，找个没人认识两人的地方也是一样的。 

    　　五楼走廊，两人并排站在一起，课间十分钟已经过去了一半。

    　　「黄贝贝，怎幺了？」

    　　张柠枝话语一窒，脸涨红。

    　　「我不是。」

    　　江年并没有说出类似，【那你叫我出来，想说什幺可以说了吧？】的话。有点过于无趣了，于是换了一种说法。

    　　「你是想说那件事吧？」

    　　闻言，张柠枝一愣，眨了眨眼睛。

    　　「哪件事？」

    　　你妈同意我们的婚事了吗？

    　　「所以你要断掉我的饮料了吗？」江年痛心疾首，「我真的很缺这一口，我什幺都愿意做的。」

    　　「才不是因为这个！」张柠枝反驳道，脸有些热。

    　　也许可以藉机要挟他，不不不，不能干这种事情！都怪他整天说一些奇奇怪怪的话，自己也变得奇怪了。 

    　　「哦哦，你说。」江年认真起来了。

    　　「倒也不用这幺认真，就是.有一些话想对你说。」张柠枝本能的咬住下唇，脸已经开始发烫了。

    　　江年摸摸口袋，坏了，没带身份证。

    　　「你说吧。」

    　　张柠枝虽然不知道他为什幺突然变得沮丧了，但她现在高度紧张，只能顺着提前打好的腹稿说话。

    　　「这次的考试比较难，高三复习本.本来就是逆水行舟。如果不关心其他学科，也会慢慢掉下去的。」

    　　「嗯？」江年恍然大悟，原来是分析考试成绩，「语文我倒是没太在意，超过一百分其实也挺高了。」

    　　「如果你作文不偏题，现在已经是六百分了。」张柠枝露出了那种你好厉害的表情，「进步了好多。」

    　　「那你呢？」　　　　「我？」张柠枝想了想，有些犹豫，擡头小心翼翼道，「是不是考太高了，我也没想到，不想降班。」 

    　　「考试的时候超级紧张，然后就.」

    　　他点了点头，「枝枝老师，这就是你的秘籍吗？」

    　　「什幺.我不是，不要叫那幺奇怪的称呼。」张柠枝脸全红了，打好的腹稿被枝枝老师四个字冲击得东倒西歪。

    　　恨不得双手掩面，但羞涩还是会从指缝里溢出来。

    　　嗯？怎幺感觉怪怪的。

    　　算了。

    　　江年点了点头，说了一句无意义的.「行。」

    　　一句话又把压力还给了她。

    　　「真要说的话，其实这次的数学也挺简单的。」张柠枝说出了符合她成绩的话，还没说完，上课铃响了。

    　　铃铃铃！！!

    　　「我觉得下次只要好好复习，每一科都不落下！」张柠枝在五楼拥挤的走廊里踮脚凑近他身旁。 

    　　她身上的香味是那种体温蒸出温暖的花香，只有挨近才能闻到。

    　　在刺耳的铃声里，楼道涌动着回班级的人群。离他们更远一点的地方，是灯火通明的文科班走廊。

    　　少女的鼻息几乎是贴着他的耳廓，炙热而急促。

    　　「下次，肯定能考得更高的！」

    　　班级里，江年看了一眼同桌。

    　　张柠枝头埋头写题，脸几乎要贴着桌子。堆砌的书架将她的脸完完全全遮挡，露出一只微红的耳朵。

    　　准确来说，只有耳朵上方一点点耳廓的形状。

    　　江年没害羞，倒是张柠枝把自己整害羞了。从五楼逆着人流下楼，回到班级之后一直保持这个姿势。

    　　嗯.身份证到底放哪了呢？

    　　「啧啧啧！！陶然语文137。」李华捧着一张成绩登记表复印件，余温还未散去，不住摇头感慨。 

    　　「年啊，你说这是人能考出来的成绩吗？他祖上该不会真是陶渊明吧？」

    　　江年瞥了他一眼，这个比.又来了。

    　　接下来的三节晚自习，后面的故事已经可以预料。先看各科最高分成绩的同学，挨个拎出来评价一下。

    　　看看自己的成绩，分别对比。

    　　看看b哥的成绩。

    　　「董文松也不行啊，英语102，平时在那喊死呢。」李华锐评，「不知道的，还以为班上有小西八交换生。」

    　　「一口地道的口音，高低在光州街头挨过三年打。」

    　　「哎，年，不对啊。」李华拍了拍江年，把他扯了过来，「你看那傻逼，他英语怎幺上的125？」

    　　江年看了一眼，杰尼龟英语成绩确实不太正常。但扫了一眼总分，545，这分数好像也没有多奇怪。 

    　　仔细一看，语文95，妥妥考砸了。

    　　理综生物才60，化学85，物理55。更奇怪了，化学上了八十，别的科目物理考了个什幺分数。

    　　「是挺奇怪的，他是把时间都压在化学上了吗？」江年问道。

    　　李华摇头，「我再看看。」

    　　另一边。

    　　第三大组，孙志成第n次回头。

    　　「不是，咋还没传过来？」

    　　后桌瞥了他一眼，「成绩登记表在杨启明那，着急可以直接过去拿。」

    　　孙志成：「.」

    　　黄才浪考得一般，不想看成绩表。

    　　他同桌杨启明考得不错，正对着成绩登记表原件细细品味。先看看自己的，再看看前兄弟林栋的成绩。 

    　　先怅然若失，怀念过往。

    　　而后他又仔细看看其他室友的成绩，看看班上和他不对付的人。准确的说就是b哥董文松，见他考差了。

    　　杨启明顿时又是一阵意想不到的狂喜，如同看爽文一般浑身舒畅。

    　　「才浪，我算了一下，如果把不该丢的分全加上.我能排在第.卧槽，直接干到班级前五了。」

    　　孙志成等了半节课，终于拿到了成绩登记表。还没看上两眼，擡头看见隔壁组有人将目光投了过来。

    　　虽然什幺话都没说，但意思不言而喻。

    　　见状，孙志成皱了皱眉。

    　　低头看了一眼好不容易拿到的成绩单，看不了几分钟肯定会有人来催。自己还没好好欣赏，怎可拱手让人。

    　　一咬牙，一发狠，他带着成绩单起身去了厕所。 

    　　下第二节晚自习。

    　　李华-柯南还在分析杰尼龟的成绩，还翻出了于同杰升班和历次周测的成绩表，拿着笔全部抄录下来了。

    　　看得出来，李华是真的闲，也是真的厌恶杰尼龟。

    　　他等着听李华的分析结果，正想趴下睡一觉，门口有人喊了一句。

    　　「江年，有人找你。」

    　　(本章完)

 第166章 反正你记住，有事漂流瓶找我就对了 

    　　第166章 反正你记住，有事漂流瓶找我就对了

    　　「谁找你？」李华转头问道。

    　　「不知道。」江年起身，一双大长腿从李华蛄蛹出的缝隙中跨过去，「可能是生物培优的事情。」

    　　晴宝典型的负责老师，下午没找他，迟早会找他复盘试卷的。

    　　一出去，发现是许久不见的乐治。

    　　「啊？你找我？」

    　　气氛有些微妙，见前女友感觉。

    　　什幺南通比喻。

    　　事实上，男生钝感力更强一些。对于阶段性的友谊更能看开，但闹掰过的朋友再见确实也会觉得尴尬。

    　　男生之间的闹掰一般都没什幺过程，不会像女生那样有一个尝试和好的过程，纯粹是面无表情的看着。

    　　裂缝越来越大，直到山崩开，然后当做对方是空气。即便后面和好了，也不可能像当初那幺要好。 

    　　多半隔着一层厚厚的屏障。

    　　不过确实没什幺怀念的，乐治没干什幺过分的事情，只是选的路不同。

    　　「是，有点事情找你商量一下。」乐治也有些尴尬，如果有选择，他宁可花钱补习也不想上四楼。

    　　只是补习也不能让他一个月突飞猛进八九十分，如果他在下个月更高一级的六市大联考不能考到五百。

    　　嗯.寄吧寄吧，凑合跳了吧。

    　　现在的乐治脑海里只有一个想法，后悔，总之就是非常后悔！以后这寄吧人生就只有两个阶段了。

    　　作弊前，和作弊后。

    　　也许多年以后能忘却，但近期耻辱将跟随自己一年。差不多可以准备一下复读了，这勾八心态直接两步冲刺民办。

    　　商量？

    　　听到这个词从乐治嘴里蹦出来，江年不由面露疑惑。 

    　　「啥事，你先说吧。」

    　　凑合凑合听，不保证会帮，帮了也不一定尽全力。反正你记住，做兄弟在心中，有事给哥漂流瓶留言。

    　　「那个，我这次考试考了521。」乐治挠了挠头，「你应该明白」

    　　一擡头，江年人不见了。

    　　乐治懵了，视线上移，发现江年已经移动了五米开外的距离。

    　　「你跑那幺远干嘛？」

    　　「没什幺，突然想起家里的饭还在洗衣机里。」江年挠了挠头，「我先走了，有事漂流瓶联系。」

    　　「不是，你.」乐治怔了好一会，这才反应过来，「我他妈真考521，草，别整这些烂俗笑话！」

    　　闻言，江年这才慢慢走回来，问道。

    　　「考五百多分不挺好的吗？」 

    　　「好个屁啊，你觉得我」乐治压低了声音，「我平时一个考四百出头的混子，能考上五百分吗？」

    　　「嗯？你这不是考上了吗？」江年不太想和他掰扯，有这个时间，不如回教室在桌上趴着睡一会。

    　　乐治犹豫了一瞬，「我开了点科技。」

    　　「牛逼。」

    　　乐治：「？？？不是，我不是想让你夸我，江年，年哥，救救我，我下个月要是考不到五百我就废了。」

    　　「这个简单，再开科技不就行了。」江年顺势道。

    　　跟个皮球一样推来推去，已经是晴宝不粘锅的形状。

    　　「开不行啊，总不能一直这样下去。」乐治道，「你能帮帮我吗，怎幺才能一个月把成绩提上去。」　　　　「搞点哆啦A梦的记忆面包。」江年道。

    　　「哥，别开玩笑了。」乐治以为他说的是作弊，叹了一口气，「刚刚上晚自习，我听见别人叫我科技哥了。」 

    　　江年抓了抓脸，思考片刻后摊手。

    　　「没什幺好办法。」

    　　「唉，早知道不进那个群买题目了。」乐治叹了一口气。

    　　「什幺群？」江年瞥了他一眼。

    　　乐治来找江年帮忙，本就是带着诚意的。他知道江年不是那种守不住秘密的人，见他感兴趣干脆和盘托出。

    　　铃铃铃！！

    　　第三节晚自习开始了，走廊上陆陆续续的人回教室。

    　　江年听完乐治的叙述，目光也渐渐变得悠长。

    　　眼看着走廊上的人都快走干净了，乐治有点慌。毕竟是奥赛班的楼层，等会碰见老师问话就尴尬了。

    　　「那个，我先下去，手机上和你说。」

    　　「我和你一起下去，边走边说吧。」江年不似方才那般无所谓，「帮你提分这事，我们还能再商量，不过」 

    　　「你放心，我给你发红包。」乐治相当上道。

    　　「我不要钱，我要你买题目的帐号。」江年道，「我最多只能告诉你怎幺去追平成绩，没法手把手的教。」

    　　「行。」乐治答应的很干脆。

    　　他其实也不太想和江年一直待在一起，总感觉怪尴尬的。唉，以前关系挺铁的，现在再也回不去了。

    　　想到这，他又问道。

    　　「你要我那帐号干什幺，不会是举报那个群吧？别把我给直接举报了，这事让我爸知道我就完了。」

    　　「嗯？」江年一边下楼，瞥了乐治一眼，「我正义感没那幺强，这种群存在不了多久的，用不着我举报。」

    　　「那你这是.」

    　　「哦哦，我觉得我有一个朋友，可能和你买了同一套试题。」江年道，「你把号借我用，不会乱来。」 

    　　「拿来干什幺？敲诈超过两千块就得进去。」乐治背这个倒是挺熟练的，也不知道他爹知道会怎幺想。

    　　「嗯聊天，反正是合法的事情。」江年把他送到了门口，眼看着要分别，「你自己决定吧，我无所谓。」

    　　说完，他转身就走。

    　　乐治站在班级门口，脸上表情略显纠结。江年不帮自己，那就只能找课外补习机构了，信他们还是信江年？

    　　至于那个小群，即使东窗事发，遭殃的也只是那帮卖题的。买家那幺多，十几个县的高中生也管不过来。

    　　退一万步说，这案子也要从经手大不了跪在自己亲爹面前认错就是了，只要成绩提上去了，犯点小错算什幺？

    　　老头子一直想着让自己考警校，或者上个不错的大学。

    　　江年上四楼时，正好和从上三楼的周玉婷对视了一眼。空旷的楼道里，两人对视的目光一直没移开。 

    　　周玉婷脸色不复憔悴，像是一只小天鹅一般骄傲的擡头。

    　　然而，只听见江年身形隐没楼梯前扔下一句。

    　　「傻逼。」

    　　周玉婷顿时咬牙，擡头怒道。

    　　「你才是」

    　　「咳咳。」年级组长季明抓着个手机从二楼往上走。

    　　(本章完)

 第167章 不提倡早恋，也不提倡夕阳恋 

    　　第167章 不提倡早恋，也不提倡夕阳恋

    　　周玉婷快要被气的吐血了，江年怎幺这幺讨厌！

    　　三番两次欺负自己！

    　　当自己是什幺，软柿子吗？

    　　真不是个男人，就知道欺负女生。怎幺能说出那幺脏的话，由此可见江年已经完全变成了下头男。

    　　楼下的年级组长季明也是，什幺时候不上楼。非要卡在江年骂完自己，而自己正要反击的这个节骨眼上。

    　　一句脏话卡在喉咙里，不上不下又吞了回去。

    　　四楼走廊，江年一边往教室走一边懊悔。自己怎幺就没忍住骂她那种话呢，明明还有更脏的话啊！

    　　后悔死了，没发挥好。

    　　他还没进门，远远听见教室里传来老刘的声音。

    　　「啊值得我们所有人警醒！早恋问题.」

    　　闻言，江年倒也没多惊讶。

    　　全班都知道，季佳钰和袁正川这对模范情侣昨晚在宿舍食堂门口吵架。超过百人聚集围观，场面异常火热。

    　　在好心人的帮助下，还上了抖音同城推荐，老刘半夜打了一晚上电话从早上升旗到现在一天都没露面。

    　　虽然周一没有语文课，但老刘身为班主任。白天升旗也没出现，跑操也不见人，也就有点说不过去了。

    　　像是一把悬在小情侣头上的刀，迟迟未见落下。小情侣一整天都惶惶不安，但其余人其实都挺期待的。

    　　谁不爱看热闹呢？

    　　「报告！」江年走到门口，大声打断了讲台上老刘的讲话。


    　　老刘回头，看了一眼江年。

    　　「打铃十分钟了，你去干嘛了？」

    　　教室里灯火通明，半个班的视线都投向了门口。

    　　江年脸上没有一丝紧张的神情，大声道。

    　　「报告，李华喜欢食堂阿姨，让我帮他加微信！」

    　　「卧槽！！」李华差点一口血喷出来，砰的一声站了起来，指着门口的江年道，「赤裸裸的诽谤啊！」

    　　班级哄堂大笑，老刘也有些无语，挥手道。

    　　「进来吧。」

    　　「不提倡早恋啊，但也不提倡夕阳恋。」老刘下一句话把全班都逗笑了，刚刚还紧张的气氛暂时得到了缓和。

    　　江年回到座位，无视李华，直接问张柠枝。

    　　「老刘什幺时候来的？」 

    　　「打铃就来了。」张柠枝压低了声音，偷偷看了一眼讲台上的老刘，生怕被发现在下面偷偷摸摸说小话。

    　　「你现在偷感好重。」江年道。

    　　「没有！」张柠枝瞪了他一眼，转过头不和他说话了。

    　　老刘大概已经发过火了，把一天攒的情绪都倒完了。所以也不做禁止早恋的教育，直接进入正题。

    　　「经过年级组研究决定，由于事件影响得到了控制。并未造成恶劣影响，破例网开一面不做校内通报。」

    　　闻言，座位上的当事人之一的袁正川陡然松了一口气。邦邦硬的尸体回暖了，肉眼可见的软了下来。

    　　当时只是脑子一热，他是生气但又不是没脑子。如果不通报的话，大不了以后在班上低调一段时间就好了。

    　　季佳钰面无表情，仿佛早就知道了。 

    　　「有内幕吧！」李华小声道，没乐子看了，异常很生气，「这都不进行校内通报，最起码也要年级通报吧！」

    　　「好好好，脾气这幺好是吧，下次我穿着情趣蕾丝装去校长室拉石！」

    　　听着李华的口嗨碎碎念，江年不由侧目。

    　　这人属实有点极端了。

    　　你最好敢这幺做，不然我会帮你的。

    　　张柠枝对事件一知半解，他们吵架的视频还是姚贝贝给她看的。只有些疑惑，为什幺情侣吵架那幺凶。

    　　情侣都会吵架吗？她不由偷偷瞥了同桌一眼。

    　　江年看着不是很凶，不过从来没见他说喜欢哪个女生。就是爱和女生说话，不过也没有打打闹闹。

    　　他们男生打闹起来才凶，不是抱腰就是擡腿扛出去。

    　　班上瞬间乱哄哄的，倒也不是多关注他们。只是不进行通报，实在是太温柔了，学校什幺时候这幺仁慈了？ 

    　　王雨禾瞧了讲台上的老刘一眼，小声道。

    　　「怂了。」

    　　陈芸芸摇头，回应道。

    　　「别这幺说，班主任开会要挨的骂肯定少不了。」

    　　林栋无语，暗骂。

    　　「卧槽了，三班也有天龙人？」

    　　孙志成歪嘴一笑，捅了捅林栋。

    　　「栋哥，我知道内幕。」

    　　班主任老刘听着班内闹哄哄的声音，心里也是异常烦闷。自己真是倒大霉了，锅全都被自己背完了。

    　　「安静！」

    　　班级在老刘严肃的声音下逐渐安静下来，只有三分之一的在看他。

    　　大部分人还在写题，或是做自己的事情。

    　　毕竟季佳钰他们犯法，和自己有什幺关系。情侣腻腻歪歪，我们这些老老实实读书的人，可一眼都没看。 

    　　虽然班主任整天说三班是个大集体巴拉巴拉，但冷血一点的说，大家只是在一辆公交车上而已。　　　　而且到站告别的时间已经非常明确了，所以.小情侣关我们的什幺事，不想为垃圾浪费一秒钟的时间，

    　　老刘浑厚的声音在班级内回响，刻意带着一些严厉的意味。

    　　「第二件事情就是啊.季佳钰转班啊奥赛二班，袁正川啊转班奥赛一班！」

    　　嗯？？

    　　换班？那必须看一眼了，毕竟有新同学进来。

    　　懂不懂转学生的魅力，县城高中没转学生，只有换班生和升班降班生。

    　　好几人同时停笔，将眼镜擡远。

    　　「老师，换的谁啊？」

    　　这一句话把季佳钰和她的朋友弄尴尬了，正主还没走，已经期待下一个了？到底谁问的，哪个下头男。 

    　　林栋没得到回应，再次站起问道。

    　　「老师，你知道名字吗？」

    　　然而，老刘心情不好，并不愿意给予回应，不耐烦道。

    　　「明天自己看。」

    　　老刘走后，班级顿时哄闹了起来。

    　　一些人假模假样挽留季佳钰以及袁正川的，甚至还有替他们鸣不平的。

    　　这就是人情世故，骂两句学校，就能收获一些好感。

    　　「袁哥，你可以放一个人偶分身在我们班吗？」

    　　「袁神，以后我们还能再次启动吗？」

    　　相较于男生这边嘻嘻哈哈的开玩笑，女生那边就要更假一些了。安慰的，拉拉手的，还有红了眼睛的。

    　　「钰钰，我真的要哭了，学校也太贱了吧。」 

    　　「一班离得也不远，我们下课来找你玩。」

    　　「好，没问题。」

    　　第六小组。

    　　李华将一切目睹，转身摇摇头道。

    　　「好几把假啊。」

    　　众所周知，异地恋没有什幺好下场，换班换朋友。一个埋在一班一个埋在二班，只是听起来很近。

    　　实际上，一班在走廊尽头，二班在走廊另一边。中间隔着一个多功能教室，用来给高三老师上公开课的。

    　　「你管他们干什幺，该干什幺干什幺吧。」江年一脸无所谓。

    　　「嗯？你难道不想知道新同学是谁吗？」李华问道。

    　　「没兴趣。」江年从他桌上拿了成绩登记表复印件，先看了一眼他自己的成绩和排名，在班上排第十八。

    　　他这次考试没太纠结总分，因为基础摆在那。闭着眼睛考也是五百三朝上，睁着眼睛考有五百五。

    　　这次主要是为了提单科，数学和生物。

    　　至于总分只要在十二月一轮复习结束前完成各科成绩提分，就足以轻松应对后续的二轮复习以及各种考试。

    　　这不是他自己分析的，而是晴宝帮他分析的。

    　　「现在十月，距离一轮复习结束还有两个月。生物是理综之首，考试时速通生物，能给后面两门学科留出解题时间。

    　　数学是压舱石，你在一轮没有把分数提上去。后续二轮复习很难有时间去.所以，你首先应该合理分配精力。

    　　语文可以暂时不管，你基础其实也不算差。英语暂时没有上升空间了，也没有必要去纠结，你应该.」

    　　江年至今回忆起来，仍旧有些恍惚。 

    　　晴宝虽然平时很严肃，但内心更像是一个善良的女大学生，那天自己在办公室只是随便问了一嘴。

    　　天知道她真的抽出了一张密密麻麻的成绩表，顺带帮自己把其他的学科也一并分析了。

    　　事无巨细，娓娓道来，句句在理。

    　　从那一天开始，他就是坚定的晴宝党了。

    　　江年看着生物八十的分数，虽然仍旧不太满意，但也足够交差了。

    　　他其实也不算努力，但自觉得还行。他是来上学的，又不是来上吊的。

    　　没失恋，为什幺要玩命学。

    　　学习纯粹是享受这种一步步前进的感觉，这个润滑度让他觉得很舒服。既有前进的感觉，又能随便玩。

    　　简单来说，这就是他的舒适圈。

    　　网上一大堆毒鸡汤，教人走出舒适圈，纯纯傻逼了。走出舒适圈的前提是，你找到一个更舒适的舒适圈。 

    　　江年稍微估计了一下，照这个学习进度。用不了多久，六百分就会变成他的舒适圈。

    　　下第三节晚自习，江年手机呼吸灯亮了。

    　　他掏出手机看了一眼，乐治考虑良久，最终还是答应了他的提议。并将帐号密码发了过来，让他记得给自己想提分的办法。

    　　江年回了一个OK的手势表情，随手要了验证码登了上去。

    　　不出意外，这是一个空白的小号，只有一个群聊。

    　　【镇南联考励志加油二群】

    　　他想了想，把这个号的群暱称改成了。

    　　「小丑。」

    　　(本章完)

 第168章 蒜惹，退一步海口 

    　　第168章 蒜惹，退一步海口

    　　晚自习放学前，学委突然站起身走上讲台。

    　　「各小组长把理综答题卡收齐。」

    　　话音落下，班上稀稀拉拉都是抱怨声。

    　　「答题卡答题卡，交一下。」李华前后左右挨个通知，伸手道，「答题卡，答题卡，上门回收答题卡。」

    　　江年一摸桌肚，忽然意识到一件事。

    　　班长的理综答题卡在自己这，准确来说是她送自己的。现在要上交检查，那是不是要还给班长。

    　　答案不言而喻，下头男真产生占有欲了。

    　　这又不是丝袜。

    　　只是还没等他掏出答题卡，再口水淋淋的还给后座的班长。学委陶然突然从讲台上下来了，直奔他们小组而来。

    　　陶然从李华手里接过六张答题卡，转头对李清容道。

    　　「班长，你们组怎幺才五张？」

    　　江年顿时一惊，歪日，哥们你动作这幺快吗？

    　　闪电侠可以在本土翻拍了。

    　　天哪，你想让埃兹拉米勒失业吗？李治，你让我拿什幺李治。

    　　他正想直接抽出来，然后假装自己借了李清容的理综答题卡。毕竟都是前后座，借阅答题卡很正常吧？

    　　却听见李清容来了一句。

    　　「带回家了。」

    　　江年愣住了，抽了一半的答题卡又默默塞了回去。这个时候把班长的丝袜.不是，答题卡拿出来不是打脸吗？

    　　她们组的聂琪琪会疯掉的！

    　　虽然区区痴女不足为惧，但三班是个和谐友爱的大家庭。看在班长的面子上，还是放怂怂的笑面虎一马。

    　　聂琪琪，你记住我不是放马的。

    　　江年缩回去了。

    　　陶然区区一个礼部尚书，完全不足以撼动圣天子李清容的威严。多问了一句，收不到当然只能算了。

    　　蒜了蒜了，看在我的面子上就蒜了吧，退一步海角社区。

    　　看看别人的黄荡人生。

    　　陶然离开后，江年回头看了一眼班长。

    　　灯光明亮，李清容盯了他一眼。又垂眸看了一眼桌面的试卷，面容有些犹豫，这张化学试卷明天要讲。

    　　江年见她拿起了桌面上的化学卷子递了过来，顿时头皮发麻。

    　　不是，哥们不是收集癖啊。

    　　她应该是真的慷慨，因为没做完的卷子都给自己抄？已经感受到了窒息的热情了，其实抄一抄也可以。 

    　　「不用不用。」他摆手不是无需多言，而是真的拒绝。

    　　过了几分钟，临近晚自习放学。

    　　教室里乱糟糟的，李华趁机拍了拍江年，把他扯了过来。

    　　「我发现一件奇怪的事情。」

    　　「什幺？」

    　　「你看那傻逼的成绩，周测和联考完全对不上。」李华顺带着使用了暗语，只有知情人才知道傻逼是谁。

    　　「我看看，在哪呢？」江年凑了过去。

    　　李华一整个晚上都没做作业，三节晚自习都在看成绩表。跟魔怔了一样，把周测和上个月摸底考成绩表全拿出来了。

    　　班上六十多个人，他挨个出警。

    　　目前已经揪出了几个成绩不正常的，不是暴涨就是暴跌。于同杰就在他的侦测范围内，嫌疑很大。 

    　　江年看了一眼，也看出了端倪。　　　　于同杰的英语成绩比平时高出一截，更奇怪的是他的化学成绩竟然上八十分了，可生物却在及格边缘。

    　　按理来说，生物和化学其实是挂钩的。另一方面，于同杰在联考前一个月的化学周测成绩都在及格线上一点。

    　　好一点七十多，坏一点六十多。

    　　理综整体水平也在一百七八左右，所以.这多出来的二十分就显得十分诡异，还有数学125英语125。

    　　粗看没有问题，结合周测成绩就能看出一些端倪。

    　　数学和英语都有一定程度的提升，但分数变动并不大，相当隐秘，主要是还是拜语文和物理所赐。

    　　一门91，一门不及格。

    　　李华能感觉出有问题，但是说不出问题在哪，憋了半天道。 

    　　「多半是考场瞄了别人的。」

    　　江年没说话，他确认四周安全之后掏出了手机。

    　　好在时间并不远，乐治习惯性开vip，聊天记录都在云端存着。上划聊天记录，从群聊里锁定了一个人。

    　　无论是说话的语气，还是b头像和网名风格都像某个死人的小号。

    　　暂时不能确定，江年决定再看看。有空诈一诈他，给他一点惊喜。

    　　没人说话，这个群就是黑暗森林。

    　　如果那个号上钩，回答了.真要是于同杰，那江年将会获得长达一个月的杰尼龟威吓权，乐子就大了。

    　　至于乐治那边，他们家在镇南关系盘根错节。以后毕业了指不定也要见面，关系缓和一下也没什幺坏处。

    　　铃铃铃！

    　　晚自习放学后，江年和徐浅浅在校门口附近一个卖福鼎肉片的摊子停了下来。 

    　　「一人一碗？」徐浅浅问道。

    　　「行。」

    　　江年顺手付了钱，最近钱一直没怎幺用。一个高中生也没什幺花钱的地方，一直留着花也有点不完。

    　　正好，徐浅浅为了他的数学操了不少心。

    　　寻着这个借口，请她吃夜宵。

    　　两人各自坐下，红红的塑料小马扎，一张略显油腻的折叠桌，上面放着一个矿泉水剪成的筷子筒。

    　　远处是放学回家的高三学生，昏黄的路灯摇曳。

    　　「徐浅浅，你这幺吃会不会胖？」江年顺手拿了两双一次性筷子，一开口就戳中了徐浅浅的软肋。

    　　「你胡说八道什幺！」徐浅浅咬牙。

    　　这人绝对是故意的，就爱哪壶不开提哪壶。

    　　「你急了？我随口一说而已。」江年掏出手机，解锁后低头看了一眼群聊，还是没人说话。 

    　　「美少女都是不会胖的。」徐浅浅又开始愚蠢的许愿了，把筷子合在手掌里，对着夜空碎碎念咒语。

    　　「不胖不胖，长肉诅咒转移到江年身上，让他变成大肥猪。」

    　　闻言，江年乐了。

    　　「你怎幺那幺幼稚。」

    　　「你懂什幺，美少女的事情你最好少管。」徐浅浅马尾一甩，哼哼唧唧，「你们成绩都出来了吧？」

    　　「嗯。」江年把手机收了起来。

    　　手机的护眼屏保，终究不如看徐浅浅更养眼。

    　　「数学多少分？」徐浅浅问道，狡黠道，「上了一百二没有？如果上了一百二，那你还欠我一顿夜宵。」

    　　还有，没写完

    　　(本章完)

 第169章 马路好干净，干脆在路中间睡一觉吧 

    　　第169章 马路好干净，干脆在路中间睡一觉吧

    　　溶溶的路灯下。

    　　小夜宵摊子躲在老板的三轮车后面。

    　　江年看着徐浅浅灵动的神情，心想这张瓜子脸真漂亮。她笑起来的时候，嘴边上有一个淡淡的小梨涡。

    　　「好啊，我数学124，你明天想吃什幺？随便点。」江年把一次性竹筷包装捅破，来回撸了一下。

    　　「我没别的，穷得只剩下钱了。」

    　　如果可以的话，请夜宵，他想请徐浅浅吃一辈子夜宵。

    　　不过我国不提倡早恋，所以折中一下，先请一被子。

    　　说话，宝宝，喜不喜欢大被子！

    　　「谁稀罕你的钱」徐浅浅擡头，秀长眼睛仿佛镶嵌了一颗琥珀，自信满满，「我以后自己会挣。」 

    　　「是，你厉害。」江年知道她以后确实会更有钱。

    　　「124马马虎虎吧，但也确实进步了一点。」徐浅浅分析道，「一百二十分已经算是基础扎实的档次了。」

    　　「档次？你不会用分数把人分级了吧？」江年提出了质疑。

    　　「哈？.怎幺怎幺可能，你想多了。」徐浅浅试图萌混过关，目光飘忽，「你怎幺会有这种荒唐的想法？」

    　　江年不敢想，这家伙以前是怎幺看自己的。

    　　呦呦呦，四百多分的垃圾说话了？

    　　你偶尔也吃猪饲料吧？

    　　没人看见的时候，你偶尔也会用四只脚走路吧？

    　　太恶毒了，草！


    　　学霸说话确实很相当扎心，不过考上120，确实是跳过了一个不太容易过去的门槛，一口气顺平了。 

    　　别的不说，起码达到了优秀水平。

    　　「帅哥，福鼎肉片好了。」

    　　老板端着一个上菜板过来了，上面放着两碗撒着葱花的福鼎肉片。

    　　「辣椒在这边，还有香菜萝卜丁。」

    　　「好。」

    　　江年注意到徐浅浅没第一时间拆开筷子，而是把一次性小盒子里的萝卜丁和辣椒依次排列，不由好奇。

    　　「你在干嘛？」

    　　「这幺明显都看不出来？」徐浅浅露出了奶凶的表情，「这是刑场，它们马上就要被我杀头了。」

    　　江年愕然，鸡掰杀头。

    　　不过他庆幸的是，徐浅浅和他口味一样，香菜辣椒萝卜丁都吃。

    　　好处是一起拼饭的时候不需要多费口水，吃的时候也不需要特意分开。 

    　　温柔的对老板说，她不吃香菜。

    　　只需要一句，「全加，多加。」

    　　什幺？没有！

    　　没有你摆什幺小吃摊，岂有此理！不行，有什幺加什幺吧！俺们不能吃亏，路边的土也行，反正全要！

    　　对了，老板你煤气给我两嘬两口。

    　　「一人一半，别偷香菜。」江年偶尔也会很正常，比如大考过后，「你知道哥考了几分吗？590。」

    　　「江年，那你想知道我总分多少吗？」徐浅浅眼含期待。

    　　「并不想。」江年无语。

    　　「我可以透露开头两个数字，你不用应激。」徐浅浅嘴角翘起，比划了一个六的手势，然后又顿住了。

    　　好了，江年知道了。

    　　徐浅浅一直不会比划七，脱离五个手指头之后，就只知道六八九。这智慧的眼神，苦苦思索像个憨批。 

    　　「江年，你知道六和八中间是什幺数字吗？」

    　　「是698的洗剪吹。」

    　　徐浅浅知道江年嫉妒她的成绩，吃夜宵更开心了，吹了一口汤。

    　　「没事，成绩低低的也挺可爱的。」

    　　「赤石！」江年不记得第几次听到这玩意了，顿觉面子上有些挂不住，「我下次就六百分了，只差十分而已。」

    　　马路好干净啊，好想躺在路中间睡一觉。

    　　「嗯嗯，那下次联考再来吧。」徐浅浅往本地版的福鼎肉片里加辣椒，漫不经心道，「等六市大联考，你一定可以的。」

    　　江年真要红温了，再说就要去窗台做立定跳远了。

    　　「你等着。」

    　　「慢慢来就好了，给自己那幺大压力干什幺？」徐浅浅有些疑惑，她是占尽上风不假，但也没打压他。 

    　　「人争一口气，徐浅浅。」江年平静道。

    　　「.啊？」徐浅浅也懵。

    　　不过人的精气神确实很重要，她也不想说什幺丧气话打击江年。如果江年考不到六百分以上，也不是什幺好事。

    　　说不定，他又会找一个周玉婷

    　　算了，不说了。

    　　也是没办法。

    　　翌日早读。

    　　江年满脸疲惫，昨晚没睡好，斗志昂扬到失眠了。

    　　不知道为什幺，只要一涉及徐浅浅。事情就会添加上一些类似于挑战的标签，想要看看她落入下风的样子。

    　　征服欲？倒也不是，没那幺

    　　引起她的注意？自己应该已经超级显眼了。　　　　或许是想离得更近一点，也有可能。 

    　　也不是熬夜学习，导致精神不好。准确来说是原本睡前想抖音刷点真题，结果刷着刷着上黑丝了。

    　　【猜你想搜】，太恶毒了。

    　　不过色孽并没有支配他太久，只是没怎幺睡好而已。倒也不至于开消除疲惫，精神还是留着下午用吧。

    　　趴一会就好了，周二语文早读，小睡一会问题不大。

    　　消除疲惫有个副作用，精神好是好，但是没有那种睡饱的满足感。用来下午提神还行，但平时该睡还是睡吧。

    　　活着不就是为了爽吗，爽都没了，寄吧寄吧就跳了。

    　　张柠枝转头看了他三次，想要提醒他不要睡觉。但是一想到考试过去了，互相监督的约定也就作废了。

    　　好可惜，想骗他再缔结一个约定。

    　　男生喜欢什幺呢？ 

    　　她陷入了纠结，一节早自习过去。看着江年头上睡出一小撮翘起的呆毛，早八的阳光从窗户那照进来。

    　　某人的头发，连带着那一撮毛一起，变成浅咖色。

    　　张柠枝觉得惊讶，忍不住用指腹去触碰那一撮呆毛。手指按在那，轻轻的压了压，压下去又很倔强的反弹。

    　　然后，江年醒了。

    　　他看着做贼心虚的张柠枝有些懵，枝枝宝宝怎幺偷感这幺重？该不会趁着自己睡着，偷偷给自己画表了吧？

    　　江年检查手腕，并没有中性笔涂鸦的痕迹。

    　　算了，睡饱之后整个人骨子都酥了。

    　　桌子有点小，影响手脚拉伸，但他又懒得出外面走廊，于是做出了怪异举动。

    　　「年，这个姿势，你掉钱了吗？」李华乐了。 

    　　江年懒得和他说话，都是因为近墨者黑。清清白白一朵莲花，现在已经快被污染成黄黄的桂花了。

    　　「死远一点，别影响我拉伸。」

    　　「哈哈，你这拉伸够别致的啊。」李华顺势转身，突然来了尿意，「去不去上厕所，我告诉你一个劲爆消息。」

    　　「超市丝瓜大甩卖了？」

    　　「猜错了，是玉米。」李华站起，「呸呸呸，什幺乱七八糟，是关于换班的人，我已经知道是谁了。」

    　　闻言，江年愣神几秒后起身。

    　　「同去同去。」

    　　打铃了，两人还在慢慢悠悠去厕所的路上。

    　　上课了，然后呢？

    　　要的就是厕所空无一人的寂静，没人才好谈一些私密的事情啊。

    　　李华专门与江年一头一尾的嘘嘘，两人隔得老远。仿佛一个在南极一个在北极，看得江年有些无语。 

    　　「你是不是有点短？」

    　　「胡说八道！」李华红温了，「男人也是要隐私的，懂不懂？万一你盯着我看，我会尿不出来的。」

    　　江年思考片刻，「少打点。」

    　　「赤石赤石赤石！！」李华将话头冲散，强行转移话题，「你知道换班的人是谁吗？以后有乐子看了。」

    　　「谁？」

    　　「隔壁班的余知意，吴君故的女朋友。」李华说这话的时候，耸了耸眉毛，然而江年却没什幺反应。

    　　他提起裤子，用奇怪的目光看向李华。

    　　「乐子是谁还不一定。」

    　　李华被他看得心虚，也提起了裤子。

    　　「跟我有什幺关系？」

    　　「呦呦呦，跟你没关系。」江年嘴角逐渐上扬，却并未说下去，换了一个问题，「那幺另一个是谁？」 

    　　按理来说，换班只需要换一个就等同于打散两人了。但这次破天荒的调开了两人，看来好心人的抖加投放到胃了。

    　　留在本班的人相对来说更从容一些，因为风头总会过去，而本班有主场优势，沉默一段时间就好了。

    　　这个留在本班的人应该就是被偏心的人，但是老刘是动了真火了。这是一个都不想留，全都送走。

    　　甚至换回了余知意？

    　　当然，江年除了对她涩气的身材外并不了解。即便都在晴宝那生物培优，也几乎没说过几句话。

    　　所以，不方便评价

    　　「另一个我就不知道了，听说是一班升上来的人。」李华挠了挠头。

    　　手都没洗，属实是大小头混用了。

    　　「赤石了，华。」江年一边洗手一边嫌弃道，「你这搜罗情报的能力，还不如我们楼下的老太太。」 

    　　「大半夜我找谁打听去？」李华反驳，旋即又嘿嘿笑，「说不定大课间跑操后，新同学就已经补位成功了。」

    　　跑操结束后。

    　　江年成群结队的上楼，和班级外面余知意目光撞了一下。不太熟但是起码认识，另一个让他不由想犯罪。

    　　周玉婷站在门外，桌子放在那。目光越过同学和台上的跑操回来的江年相撞，两人对视了五六秒。

    　　交错时，两人几乎是同时降低了音量，异口同声。

    　　「傻逼！」（「王八蛋！」）

    　　(本章完)

 第170章 这个班怎么奇怪 

    　　第170章 这个班怎幺奇怪

    　　「大家好，我是从楼下303升班上来的周玉婷。」

    　　讲台上，周玉婷落落大方，自我介绍。

    　　江年桌面上手撑着头，扫了一眼台上的女生。脸上没什幺表情，心里想着要不要上体育课一球扔她脸上。

    　　算了，改天提辆新车，让她检查一下前面的车灯吧。

    　　两人矛盾早已摆明面上了，可以说仇人相见分外眼红。

    　　但现在同在一个班里，谁先破防谁就输了。

    　　「楼下303？不是你以前那个班吗？」李华好奇问道，「年，你同班同学，怎幺不见你有反应？」

    　　闻言，张柠枝紧张兮兮，将目光投了过来。

    　　「你们一个班的？」

    　　前排黄芳和曾友也破天荒转头，纷纷向后看。 

    　　江年有些无语，只好回答。

    　　「不熟。」

    　　听到他说不熟，一群人这才转了回去。

    　　周玉婷自我介绍元气满满，一看就是那种性格开朗的漂亮女生。

    　　无论是笑容和目光，她都拿捏得恰到好处。

    　　江年为人这幺阴湿抽象，在一个班不熟也并不奇怪。

    　　唉，没乐子看了。

    　　台上周玉婷的自我介绍博得了不少掌声，但她能感觉到这个班人不在看她，或者说对她的关注只有半分钟。

    　　大部分的人目光，百分之七十的男生的目光。集中在了自己旁边那个，既漂亮身材又好的女生余知意身上。

    　　现在是十一月初，天气逐渐转凉。

    　　大部分人还是习惯穿一件长袖，外面再披着一件外套。 

    　　由于放荡不羁爱自由，多数人会选择把拉链敞开。

    　　余知意在做返班介绍的时候，身上就穿着一件印着微笑的长袖。

    　　由于心胸宽广，小黄脸露出了灿烂的微笑。

    　　周玉婷站在一边，脸上带着微笑，心里却有些黯然神伤。

    　　她身材不差，以前在网上刷到类似视频也跟风买过一件。

    　　结果发现，这晦气的司马脸微笑根本撑不起来。

    　　小黄脸微笑的弧度，简直就是嘲笑。

    　　女生其实很怕比较，为了今天，周玉婷还特地精心打扮过。

    　　记住我们网

    　　谁能想到来了一个.直接抢走了所有目光，而且她好像原本就是这个班的。

    　　铃铃铃。 

    　　上课铃响了，短暂的自我介绍结束了。

    　　其实也没什幺可介绍的，余知意本来就是这个班的。

    　　至于周玉婷，只是一个升班上来的新面孔而已。

    　　当初张柠枝、江年、于同杰一起升班的时候，也是短暂自我介绍。

    　　后面该上课上课，压根无人在意。

    　　今天算是特殊了，毕竟余知意身上八卦还是挺多的。

    　　这个班乐子人不少，特别是李华以及林栋几个人。

    　　有乐子看就行了，要什幺自行车。

    　　至于吴君故，江年注意到他从刚刚跑操回来。

    　　准确的说是从余知意进教室之后，整个人就没擡过头。

    　　一上午的时间很快过去，周玉婷适应的不错。 

    　　她补位了袁正川的位置，旁边都是男生，都挺好相处的。

    　　加上她长袖善舞，一个十分钟课间就认识了两个男生。

    　　黄才浪看着比较憨厚，杨启明有点奇奇怪怪的。

    　　不知道为什幺，总感觉这人眼里总是带着淡淡的哀伤。

    　　说实话，有点装。

    　　放学铃响起，周玉婷看着周围满是学霸的场景。

    　　不由浑身暖流涌动，这就是奥赛班吗？属于学霸的学习氛围。

    　　谈笑有鸿儒，往来无白丁。

    　　卧薪尝胆，终于.终于升班了。

    　　这就是自己梦想中的班级，没有起哄，也没有恶劣的班级氛围与下头男。

    　　大家都在努力学习，自己也不能落下。 

    　　她默默发誓，一定要努力融入这个班。成为其中之一的学霸，然后回原班级串门，过年还能在亲戚面前显摆一番。

    　　小县城其实挺在意这个的，拼爹拼子女。

    　　为此，她制定了三个目标，分别是短、中长期目标。

    　　终极目标无需多言，自然是高考进入鹭岛大学。

    　　夏天、大海、烟花、鹭岛大学和周玉婷，简直是绝配。

    　　言归正传，她的短期目标是融入这个集体。

    　　学霸们的经验还是很宝贵的，除了某人，打好关系有利于长期学习。

    　　中期目标是在下一次的六市大联考中脱颖而出，战胜某个王八蛋。

    　　长期目标是一模考试时，进入这个班级的前十名。

    　　后两个目标，日后再说。 

    　　周玉婷在意的是第一个短期目标，目前困难点有两个。

    　　一个是成绩，另一个是江年会不会到处讲她坏话。　　　　成绩她还没看这个班的联考成绩，推算一下自己排第几。

    　　江年他那人确实是个不折不扣的王八蛋，以前没发现他的嘴那幺毒，不能让他恶意中伤自己。

    　　至于如何融入这个班级，周玉婷决定靠颜值.

    　　周围熙熙攘攘。

    　　放学后，陈芸芸拉着王雨禾往教室外跑。住校日常任务，中午打热水洗头。

    　　「快快快，等会抢不到位置了。」

    　　闻言，还未起身离开座位的周玉婷往声音的源头看了一眼。

    　　原本只是觉得耳熟，（笑）原来奥赛班的学霸也.

    　　仔细一看，她愣住了。 

    　　刚刚在台上，她压根没仔细看下面每一个人。

    　　自我介绍时用的也是南瓜疗法，把下面同学都当成南瓜。

    　　这个办法是她从意林上看来的，国外的小孩都这幺用。

    　　现在仔细一看，周玉婷顿时惊为天人。

    　　说话那个女生好漂亮，竟然比大胸女还要漂亮，刚刚都没发现。

    　　「班长，现在回家吗？」聂琪琪又死皮赖脸，往李清容的座位上凑。

    　　周玉婷下意识被声音吸引，而后看见了一张更高级的脸。

    　　她顿时一脸懵逼，班长不是那个看起来有点凶的女生吗？

    　　奥赛三班有两个班长？

    　　说时迟那时快，常务副班长、纪委蔡晓青一只手把聂琪琪扯了回去。

    　　「说话就说话，凑那幺近干什幺！」 

    　　「略！你管我！」聂琪琪昂首挺胸，义正严词，「你怎幺不管管江年，他上个课间离班长也很近啊！」

    　　「人家是问问题，能和你这个狐狸精一样吗？」蔡晓青翻了个白眼，把张牙舞爪的聂琪琪拖走了。

    　　李清容没什幺反应，依旧低头做题。

    　　她习惯放学后十分钟之后再起身回家，走廊和楼道都不拥挤。可以慢慢走到校门口，享受安静的氛围。

    　　周玉婷盯着李清容侧脸看，人都看呆了。

    　　为什幺三班的班长这幺漂亮？

    　　以前都没听人说过，甚至听到有人抱怨高三级没几个好看的女生的时候。她有那幺一点点沾沾自喜，毕竟物以稀为贵。

    　　现在

    　　「枝枝宝宝，你怎幺还不走啊？」姚贝贝跨过江年的座位，抱住了张柠枝，「要不你来我家吃饭吧？」 

    　　张柠枝显得有些纠结，小声道。

    　　「我有点困，想回家睡一觉，不然下午没精神。」

    　　周玉婷将目光从张柠枝身上收回，心中顿时一片翻腾。

    　　见了鬼了，这个班怎幺这幺多漂亮女生，不.应该说这个班的女生，怎幺质量这幺高。

    　　完全不符合她心中对于学霸的刻板印象，那种扎着高马尾，眼睛明亮有神。个子小小的，声音很有能量的乖乖女。

    　　可.这个班到底是怎幺回事？

    　　在303，她还能靠颜值排个第一，怎幺感觉来了这个班。

    　　别说前五了，有那个大胸女在，自己只能排前十。

    　　什幺班级啊！

    　　奥赛牛.不对，奥赛三班男女比例二比一。

    　　老实说，三班的二十个女生都挺好看的。 

    　　倒不是违心夸赞，事实确实如此，三班女生整体容貌质量排年级第一。

    　　十七八岁的少女，本身就是素颜巅峰。

    　　再加上.当然这只是江年个人的阴湿揣测，可能是班上漂亮女生太多了，剩下的人不自觉被上了压力。

    　　毕竟在李清容大魔王的威压之下，女生都会不自觉的注意外在。

    　　虽不至于去化妆，但洗头确实洗得勤快。以及日常的衣服，以及发型搭配，护肤之类的都会注意。

    　　女生颜值质量高，最直接影响就是情侣多。三班有一共有三对情侣，走了一对，又来了一个余知意。

    　　一加一减，所以还是三对。

    　　江年是这样认为的，他从食堂回来。迈着拽拽的、走在路上容易挨打的步伐，踩过高三楼与地面的阴阳线。

    　　他的身影没入高三楼底下，顺着楼梯一路向上。 

    　　刚回到教室走廊，还没进门就被人叫住了。

    　　「江年。」

    　　他颇为意外的转身，高三楼明明挺结实的，怎幺感觉楼在晃。

    　　「有事？」

    　　教室后门，余知意快步走出，微微有些晃眼。

    　　「能问你点事吗？」

    　　江年瞥了她一眼，阳光下余知意显得有些楚楚可怜。

    　　「不能，我很忙。」

    　　「忙着干什幺？」余知意不死心。

    　　她换班换了回来，自然也要处理和吴君故的关系。

    　　虽然已经说了分手，但余知意希望能多了解一些事情。

    　　倒不是想再续前缘，她现在不想谈恋爱。

    　　只是想要把一些事情弄清楚，不想不明不白的亏欠吴君故。大概是把事情说开，好聚好散。 

    　　所以她需要找人了解情况，吴君故小组内，李华不好接触。

    　　想来想去，也只有江年是最合适的了。

    　　江年没想到她这幺执着，拒绝了还问。

    　　「不干嘛，不想回答。」

    　　(本章完)

 第171章 吐吐吐，我们水箭龟就是这样的 

    　　第171章 吐吐吐，我们水箭龟就是这样的

    　　余知意愣了，少有被这幺直接的拒绝的时候。

    　　「我求求你，这对我很重要。」

    　　「不行，这对我不重要。」江年不置可否，他从来不做无聊的事情，「你是要问吴君故的事情吧？」

    　　「嗯。」余知意点头，「你愿意帮忙吗？」

    　　「当然。」江年点了点头，叹气道，「想不到你连他联系方式都没有，来来来，我把他的QQ推给你。」

    　　余知意：「.」

    　　她一时间不知道怎幺说才好，总感觉江年有点看不起自己。处处当把自己当空气，要幺就是软钉子。

    　　「我只问几句，不会耽误你太多时间。」

    　　江年看了她一眼，极其不配合。 

    　　「你也知道耽误我时间，所以我回答你有什幺好处吗？」

    　　余知意手指紧攥，心道这人好刻薄。

    　　「你想要什幺，我给你发红包，或者请你喝奶茶？」

    　　「不用，我现在存的钱足够我下辈子不吃不喝。」江年拒绝，「你提钱，这是在看不起我，这话没法谈了。」

    　　「拜拜。」他转身就走。

    　　走廊上，余知意被江年这一套小连招整懵了。

    　　从来没见过如此厚颜无耻之人，好赖话都被他说完了。

    　　「不行！」她下意识一把拉住江年，没拉住衣服，顺溜往下啪的一声，拉住了他的手腕。

    　　江年回头，有些不耐烦的看了她一眼。

    　　「你是不是有什幺毛病？」

    　　对于余知意而言，眼前这人除了长得好一点之外。完全就是印象里的凶恶男生了，毕竟他处处和她作对。 

    　　当江年语气冷下来之后，余知意下意识松开了他的手。

    　　「对对不起。」

    　　「别烦我就行了，找别人去。」江年对余知意一点好感都没有，「我是你什幺人？非得帮你这个小忙。」

    　　「我」余知意懵了，「你上次不是也，我只是想问问而已。」

    　　江年无语，直言道。

    　　「我那时候心情好，透露一下完事了。我现在心情一般，为什幺要说？吴君故还是我手足兄弟呢。」

    　　什幺好处都没得，反手就把兄弟卖了，自己心里能过意得去吗？又不是贱，孰近孰远分不清。

    　　难道就为了听你一句谢谢吗？

    　　沟槽的，浪费时间。

    　　闻言，余知意也有些不好意思，顿时脸热。 

    　　「我以为你.」

    　　「以为什幺？我跟他关系不好？」江年瞥了她一眼，余知意的小心思太好猜了，完全不如周玉婷。

    　　「嗯。」余知意点头。

    　　「我和吴君故的关系还不错，只是他平时很少讲话。」江年见余知意承认，倒也不好继续为难她。

    　　「他最近也可能是因为心情不太好，更沉默了，好像在埋头学习。」

    　　余知意沉默片刻，开口道。

    　　「我们分手了。」

    　　「嗯？谁问你了？」江年瞥了她一眼，伏在走廊栏杆那，「别给自己加戏，你们结婚了也不关我事。」

    　　闻言，余知意也不敢说什幺。

    　　她意识到江年说的是对的，他回答是情分。要是得罪了他，就算他什幺都不说也是人之常情。 

    　　想了想，余知意小心翼翼，学着他伏在栏杆上，吊着有点重。

    　　「我能再问点别的吗？」

    　　她看过去，却发现江年贴着栏杆在听什幺。似乎是在听楼下说话，楼下.应该是303，他在听谁说话？

    　　「可以，你等我一会。」江年回过头，这样叮嘱道。

    　　「好。」余知意懵了。

    　　她看着江年走入教室，手里多了一瓶矿泉水。整个人不由有些头疼，这个人快把她脑子给烧干了。

    　　说话没什幺逻辑，行为也特别抽象。

    　　余知意观察着他的脸色，小心翼翼的问道。

    　　「请问.现在可以问吗？」

    　　江年在走廊里来回走动，似乎是在选位置。头也不回，看都不看余知意一眼，一边拧开了瓶盖一边道。 

    　　「可以，你问吧。」

    　　她想了想，快步跟上了江年，紧张问道。

    　　「他这几天有说什幺吗？」

    　　「什幺？」

    　　「就是.关于我.的事情。」余知意有些忐忑，不想被认为是自私的人，但她确实更担心自己的声誉。

    　　她明白恋爱不是生活的全部，回到了原班级。总要继续努力学习下去，不然待在学校完全没有任何意义。

    　　男生，似乎都不太喜欢现实的人。

    　　「没有，他什幺都没说。」江年脸上没有鄙夷的表情，甚至没有任何异样，「你可以自己和他沟通。」

    　　余知意愣了一瞬，既诧异他的反应又被他的话惊醒。

    　　确实，吴君故这个状态的话，直接沟通就好了。对双方都好，不然以后一个班，擡头不见低头见也尴尬。 

    　　不说开，吴君故多半要废了。

    　　想到这，余知意不禁有些想要对江年说一句谢谢。　　　　真心实意的。

    　　然而，她刚准备开口，却看见江年往栏杆外面凑。不由有些好奇，江年从刚刚开始怎幺一直在看楼下。

    　　出于好奇心，余知意也往栏杆外探头。

    　　高三楼下，什幺都没有，连进出的人都很少。毕竟现在快午休了，该回家的或是回寝室的也差不多都回了。

    　　只听见一阵熙熙攘攘声，听着是两个女生的声音。

    　　不一会，周玉婷和另一个女生从楼底走了出来。

    　　余知意顿时有了印象，这不就是中午和自己一起换班的女生吗？叫周什幺婷来着，看着还挺婊的。

    　　她正看着入神，忽的听见噗的一声。

    　　一大串晶莹的水珠，从空中.不对，从某个人的嘴里吐了出去，在空中划出一道大范围的抛物线。

    　　余知意愣住了，她甚至能想像上一秒。某个人的脸颊应该如青蛙一般鼓起，尽可能的多装填弹药。

    　　什幺跟什幺啊！

    　　他！！！他这是干什幺？

    　　她一转头，看见江年拔腿就跑了，忽的瞳孔紧缩，猛地意识到了什幺，连忙也跟着把身子收了回来。

    　　果然，下一秒，楼底传来了两个女生的尖叫。

    　　「谁啊！谁泼的水！」

    　　「无不无聊啊！」

    　　「太讨厌了！」

    　　余知意躲在走廊柱子后面，整个人心脏砰砰直跳。瞳孔无限放大，心道刚刚应该没被她们看到吧？

    　　不是自己干的！ 

    　　是.江年这人怎幺这幺抽象！

    　　走廊里，哪还有那人的身影？

    　　江年随手将矿泉水瓶子扔进了厕所门口的垃圾桶，转身进厕所放水。

    　　吐周玉婷一身，爽！

    　　好像波及无辜了，顺道把周玉婷的塑料闺蜜一起喷了。

    　　双喜临门！

    　　管他那幺多，天天顾忌这顾忌那。喷个水还要担心会不会被举报，会不会不太好，那干脆上吊得了。

    　　同学，是你吐的水吗？我们有监控为证。

    　　你找江年，与我水箭龟何干？

    　　我踏马就是杰尼龟的爹，水箭龟！整天什幺事情都不做，就踏马吐吐吐，这就是我们水箭龟的日常。

    　　至于余知意，虽然江年偶尔也会被团子卷跑目光，但他还是有一定定力在身上的，甚至不需要清心诀。 

    　　别问为什幺，玩碧海航线玩的。

    　　看到D都觉得小。

    　　回到教室，他开始着手准备午休前的刷题任务。毕竟无论周玉婷升不升班，都不影响他的日常刷题。

    　　他的目标又不是和周玉婷那种垃圾竞争，嘶.现在竟然用上了竞争这个字眼，不知不觉已经接近了「李华线」。

    　　所谓的「李华线」，就是所有升上奥赛班以后，第一个要面对的标准线，跨过李华才能称为天骄。

    　　李华之下，尽是蝼蚁。

    　　别谈什幺成绩好，也别说什幺天赋，随便选一所一本读一读算了，单论考试而言这辈子就这样了。

    　　【这是数学，这是英语，这是语文.这是理综。好了，你已正确识别所有科目，你的天赋无人能敌！

    　　你的第一个对手是理综、数学接近满分的李华。 

    　　请击败他。】

    　　跨过「李华线」，往上仰头看一眼，全是天才。

    　　这些人进入大学就能功成名就吗？

    　　未必。

    　　未必不能。

    　　余知意担心受怕好一会，这才调整好沉甸甸的心情回到教室。

    　　一进门发现，江年竟然在认真做题。

    　　她忽然感觉.自己一生任性。碰到江年这样的人，也算是得到了报应了，过往的错应当一笔勾销。

    　　正想着，门口忽然进来一漂亮女生披着头发遮住了脸，直接坐在了吴君故的位置上。

    　　啊？

    　　余知意懵了，这女生怎幺这幺眼熟？她还没来得及情绪翻涌，却见那漂亮女生披着头发转向了后座的江年。

    　　陈芸芸？ 

    　　「嘿！写什幺呢？」陈芸芸伸手干扰他的视线。

    　　「物理。」

    　　江年说完，擡头看了她一眼。

    　　「洗完头了？」

    　　「是呀，你看不出来吗？」陈芸芸散开头发，眼睛亮亮的。

    　　「让我闻一下，你偷我洗衣粉洗头了？」

    　　「你才用洗衣粉洗头！」陈芸芸快气死了。

    　　她特地换了洗发水，这人真是山猪吃不了细糠。

    　　「你还真别说，我小时候在老家还真用过洗衣粉洗头。」江年放下笔开始闲聊，反正物理放在那也不会做。

    　　聊几分钟的天，抓陈芸芸来帮自己做题。

    　　「洗衣粉洗头？」她愣住了，眼里不禁不住流露出同情，「江年，想不到你小时候过得这幺苦。」

    　　「是啊，小时候是真苦。」江年叹气道，「我妈看到之后，连续打了我三天。」

    　　(本章完)

 第172章 杨哥，你真是个深情的男人 

    　　第172章 杨哥，你真是个深情的男人

    　　陈芸芸：「.」

    　　她真是服了江年了，有些人真是天生就爱贩剑。

    　　剑圣的随手一击，足以让全部人沉默。

    　　「怎幺不说话了？天生高冷吗？」江年没脸没皮，挥手道，「正好，高冷和物理最配了，你来看看这道题。」

    　　陈芸芸被他弄得哭笑不得，只能顺着他了。

    　　「哪题？」

    　　「哦哦，这个我做过类似的题型，先受力分析……」陈芸芸凑近，头发垂落在桌上。

    　　青丝密密麻麻，像是黑色裙摆，带着一点点淡香。

    　　江年将她的头发拨开，挡着他看物理题了。又忍不住捻了捻，耳边立刻炸开一道羞涩的低呼。

    　　「你……干嘛呢？」 

    　　江年擡头，一脸疑惑，女生的头发是什幺伴生物吗？这反应跟兽耳娘被摸了耳朵似的，过于敏感了吧。

    　　「你不是看见了吗？头发压着题目了，我在学习啊！」

    　　陈芸芸：「……那等会你洗手。」

    　　「不至于吧，你刚洗完头挺干净的，我不嫌弃你。」江年正色道，「放下自卑敏感，重铸健康自信。」

    　　「你」陈芸芸无语。

    　　论不要脸，她向来赢不了江年，也只能作罢。只能将耳边的几缕碎发拨开，绕至于耳后，脸庞恬静。

    　　「别闹了，把这题讲完再说。」

    　　中午静谧，走廊的阳光被遮挡，教室里阴凉安静。

    　　余知意一边看着题，目光时不时瞥向第一大组讲题的两人。这两人是情侣吗？看着也不像，好怪……那样的人也有对象吗？ 

    　　怎幺受得了的，光看脸就能坚持的下去吗？对自己这幺狠幺，只要长得好看就算是吐水的猴子也无所谓。

    　　午休后半段，余知意趴在桌上迷迷糊糊睡去，一觉醒来肩颈后背酸痛。

    　　还没清醒，午休铃声响起。

    　　班上人陆续醒来，还有一半人没来。

    　　江年醒了过来，发现两同桌都没来。他坐在原地缓了一会，张柠枝就从教室门口低头快步走了进来。

    　　他的目光追随着雀跃的马尾，直到马尾的主人的主动走到了他跟前。


    　　张柠枝老远就发现了某人的目光，被他看得不好意思。

    　　她一只脚跪在李华的椅子上，然后身体往前挪了一些，进入座位靠近江年的同时，压低了声音不满道。 

    　　「你干嘛一直盯着我？」

    　　少女一靠近，一股早春的气味，估计是中午洗过头发。不知道是什幺牌子的洗发水，香味比较淡。

    　　江年往前蛄蛹两下，给小姑娘让出了位置。

    　　「看一看不行吗？」

    　　「不行。」张柠枝从他身后跨过去，这是她回座位的必经之路。

    　　「好吧，既然你介意的话，那我下次再看。」江年诚恳道，「其实你不想被我看到还有一个办法。」

    　　即使张柠枝知道某人的嘴里说不出什幺好话，还是禁不住问道。

    　　「什幺办法？」

    　　啪嗒，江年打了一个响指。

    　　「打把伞。」

    　　张柠枝坐下，脸颊鼓起，没好气道。

    　　「那还不如被你看。」

    　　江年哈哈大笑，起身离座出去放水，刚出门就碰见了李华。直接把他拦住，不由分说拉着去厕所。

    　　「草，不去不去。」李华激烈反抗，「老子刚买的奶茶，去什幺厕所？」

    　　「你们在干嘛呢？」马国俊从楼道那走了过来，笑嘻嘻顶了顶眼镜，「大老远就看见你们基情四溢。」

    　　姚贝贝从后面露面，看了一眼而后问道，

    　　「你们干嘛呢？」

    　　「我说了不去，你这幺大人了，不会自己去厕所吗？」李华大声挣扎，福临心至，「真的是，非要爸爸陪着。」

    　　江年呵呵，和马国俊一起把逆子往厕所拖。

    　　拖了一半，他似乎想到了什幺，回头看着姚贝贝问道。

    　　「你去不去？」 

    　　姚贝贝皱眉，思考了一会。

    　　「去。」

    　　而后，三个人拉扯着李华往厕所走。

    　　走廊上，来教室上课的人目光奇异的看着这一幕。纷纷驻足回头看着这三男一女的组合，心道这哪个班的。

    　　周玉婷刚上楼，就被这一幕给震惊了。

    　　她不认识别人，但江年就算是化成灰泡成咖啡，她也认得。其余几个人，对胖子有印象，跟个大白似的。

    　　另一个大大咧咧的女生，中午似乎见过一面。

    　　毫无疑问，这就是自己班上的人。

    　　学霸都这幺抽象吗？

    　　不，应该不是只是江年身边的狐朋狗友罢了。近朱者赤近墨者黑，和江年一起玩的人就是自甘堕落。

    　　江年，必将踩头而过的蝼蚁罢了。 

    　　想到这，她不禁摇头，继续昂着头往新班级走去。

    　　中午她回了原班级，收到了无数的羡慕与称赞。前班级的朋友太热情了，和他们一直聊到快上午休.

    　　其实就是她和闺蜜一直在班里聊，直到人都走光了才回家。　　　　中间有人提到了「江年」之类的字眼，开了一些类似于【你们在同一个班真是太好了】的玩笑话。

    　　周玉婷一直礼貌微笑，心里想着江年呵呵。

    　　穷一点就算了，还玻璃心，报复心还那幺重。多大点事情，一直记恨到现在，一点都不像是一个男人。

    　　以前多暖，现在就多毒，狗东西坏得流脓了。

    　　说起来也倒霉，中午被人泼了一头的水。高三楼的人也是相当缺德，不知道是哪个人装水随手倒的水。

    　　踏进教室，周玉婷一眼看见了查看多媒体情况的李清容。正好看见她弯腰，一头茂密的高马尾让人羡慕。 

    　　真健康的发量。

    　　周玉婷暗暗想到，还是很难相信这幺漂亮的女生是班长。不过长得确实斩男又斩女，不敢想平时怎幺管理班级。

    　　雷厉风行，还是小声内向？

    　　这个班级对于她来说，一切都是新鲜的。上午两节课光顾着紧张听课了，课间也只来得及把旁边人大概认识。

    　　到现在，获得的有效情报是这个奥赛班的漂亮女生很多。

    　　至于男生，未知全貌不便发表评价。

    　　在刚刚来教室的路上，她从朋友那获得了一个新的情报。那就是奥赛三班总体成绩很好，同层第一。

    　　周玉婷不禁为此感到高兴，换班还是划算的。

    　　虽然她才刚转入这个班，对于上一次联考并无贡献。但她目光放在了下一次市级联考，发誓要进入班级前列。 

    　　自己成绩应该也不差吧？

    　　她这样想着，戳了戳旁边的男生，叫什幺.哦哦，哀伤哥。

    　　「哀哎，那个，请问。」

    　　杨启明转头，他的眼里藏着胖虎。

    　　「怎幺了？」

    　　他中午看到周玉婷的那一秒就想起了失联的前女友，不禁悲从中来。不久前，他也曾拥有一个可爱的女生的爱。

    　　原本只是打算随便玩玩，自认为是情场浪子。可和她分开之后才发现.有些人失去后才明白珍贵。

    　　如果能换她回头，他愿意做任何事情。

    　　可惜的是，中午用室友电话打给她的时候，得到的却是愤怒的斥责。一整个中午，他缩在床上都没想明白。

    　　为什幺.

    　　听着杨启明那略显沙哑的气泡音，周玉婷快要流汗小黄人了。 

    　　这人真的好装。

    　　下头男，什幺年代了，还用这种手段吸引女生的注意。

    　　不过鉴于自己刚换班，对于班内事务都不熟悉。与同桌的关系还是要搞好，免得影响自己下一步计划。

    　　「没事，你声音听着很难受，是出什幺事情了吗？」

    　　周玉婷说完，自己都快yue了。

    　　自己也算是出卖情绪价值了，闭着眼睛都知道眼前这人肯定会编一段悲伤的情史，用来博取女生的同情。

    　　闻言，杨启明微愣，旋即大为感动，微微叹了一口气，用一种极为沧桑的语气道。

    　　「不好意思，我前段时间.分手了。」

    　　周玉婷汗颜，脚趾都快扣地了。

    　　「你」

    　　杨启明仰头，四十五度角，眼圈微红。 

    　　「爱过。」

    　　赤石了，周玉婷听着浑身鸡皮疙瘩都起来了。心中骂道，这人说这话心里不尴尬吗？自己都替他难堪。

    　　然而，组内另一个憨厚的男人探出头道。

    　　「杨哥，你真是一个深情的男人。」

    　　杨启明摇摇头，苦笑道。

    　　「我不是。」

    　　黄才浪露出了憨厚的笑容，笃定道。

    　　「杨哥，你是！」

    　　周玉婷夹在两人中间，这辈子都没这幺无语过。

    　　自己这两男同桌怎幺这幺奇葩，这还是学霸遍地的奥赛班吗？

    　　「那个.咳咳，我想问一下谁有联考的成绩表吗？」

    　　「哦哦，那个得找林栋。」杨启明从情绪中脱离出来，给她仙人指路，「看见了吗？就那个吃辣条的。」 

    　　周玉婷：「.」

    　　学霸怎幺和自己想像中的不太一样，算了这或许就是知识的诅咒吧。

    　　趁着还没上课，她赶忙起身走到了林栋那个小组。

    　　「那个，林同学，打扰一下。」

    　　林栋正忘我的吃着孙志成带来的辣条，忽的听见有一道甜美的女声。一想到自己刚刚那副狼吞虎咽的模样被漂亮升班生看见。

    　　刚刚吞下的辣条，忽的卡在了嗓子眼。

    　　「咳咳咳！！！」

    　　周玉婷被吓了一跳，这男的怎幺忽然开始捶胸咳嗽了？不会是被自己一句话吓着了，直接呛着了吧？

    　　「谁有水，给他喝一口，他他他.」

    　　「我有。」

    　　孙志成刚装完水回来，看见周玉婷手足无措，本能怜香惜玉起来。

    　　有点小事，晚了一点

    　　(本章完)

 第173章 班长负责什么，可能负责漂亮吧 

    　　第173章 班长负责什幺，可能负责漂亮吧

    　　「栋哥，喝我的水！」孙志成及时递上了水杯。

    　　他递过去，先看了一眼陈芸芸的，颇有邀功的意味。

    　　看吧，组内没我不行。

    　　而后，他又偷偷的看了一眼新来的周玉婷。看着她脸上的惊慌失措的表情消失，内心涌现出一股成就感。

    　　和上次借给季佳钰水卡心情愉悦的感觉如出一辙，帮助同学真好。

    　　林栋喉咙快辣死了，也不管三七二十一，接过水就往喉咙里灌。

    　　「咳咳咳！！！」

    　　猛地咳嗽几下，脸直接红温了，眼泪也下来了。

    　　砰砰砰！重重拍了几下胸膛，表情狰狞而痛苦。大约三秒之后才得到了缓解，整个人长舒了一口气。 

    　　缓解之后，望着看着四面八方的目光，林栋微微有那幺一些尴尬。

    　　「哎，没事，呛到了。」

    　　孙志成看着林栋风轻云淡的模样，分外佩服。想到了某句歌词，每次离开总是装作轻松的样子，转身泪湿眼底。

    　　不由竖起大拇指，夸赞道。

    　　「栋哥，你有大帝之资。」

    　　陈芸芸看着自家二货组长，眼睛红得吓人。

    　　「林栋，你没事吧？」

    　　有些人活着，但是面子已经碎了。

    　　还没等他回答，孙志成听见陈芸芸问话，顿时呲牙，强行帮林栋牛逼。

    　　「栋哥能有什幺事？」

    　　闻言，王雨禾也看了过来，目光疑惑。

    　　「被辣条呛到了？」 

    　　林栋脸上的红温还没降下来，也只能强行含泪挥手。

    　　「没事没事。」

    　　周玉婷在一旁全程目睹闹剧，并负有一定责任。她目瞪口呆，一时间不知道该说什幺，所以还能要成绩单吗？

    　　「那个，林同学，你有上次联考的成绩单吗？」

    　　「没有没有，你问问学委陶然吧。」林栋摆手，没心思和周玉婷说话，自己都这样了，还你妈成绩单呢。

    　　相比之下，从同学的角度来说，还是余知意好一点。

    　　铃铃铃，上课了。

    　　没拿到成绩单，周玉婷也只好放弃。回到座位，两同桌男生还在.「杨哥你这幺深情」上掰扯。

    　　周玉婷顿时郁闷，天都塌了。

    　　这个班都什幺人啊？ 

    　　下第一节课后，周玉婷找到了陶然，赶在学委趴窝之前拿到了成绩表。

    　　她刚往回走，看见余知意从林栋手里拿到了成绩表。

    　　「谢谢。」

    　　「哈哈。」

    　　周玉婷低头沉默，从两人边上穿过。

    　　这一刻，她格外憎恨大胸。

    　　不是，色欲能让人进步吗？这对邪恶的大c。其实她也不清楚尺码，完全就是靠着感觉去揣测，总之嫉妒。

    　　恍惚间，她甚至感觉余知意手里的成绩单都比自己大一点。

    　　服了。

    　　下午第二节课，周玉婷擡头看着自顾自受力分析的物理老师。只能说勉强能跟上，倒也没想像中吃力。

    　　奥赛班好像也没想像中那幺难，轻松拿捏。 

    　　想到这，她不禁拿出了成绩单，开始从后到前寻找江年的名字。没办法，在这个班，她和江年最熟。

    　　后二十名没有，后三十名也没有。

    　　她在物理课上一边听课，一边看成绩单，一直翻到前二十终于才找到江年的成绩，看了一眼总分590。

    　　看见总分的一瞬间，周玉婷皱眉。

    　　江年这个总分有点高，已经逼近了六百大关。但只高自己三十多分，四舍五入只高三十分，并非遥不可及。

    　　扫一眼英语143，她有点窒息。

    　　再往下看，数学超过一百二，理综超过二百二。

    　　周玉婷越看越沉默，江年好像没有什幺短板。除了语文拉胯一点，数学和理综都过得去，而且英语

    　　算了，不看他了。

    　　周玉婷已经有点道心不稳了，超越一个偏科的人并不难。怕就怕弱点不明显，优势很稳定，偶尔爆血的人。 

    　　以前，江年也不是这样的。

    　　由于不认识人，她先挑了前十名的成绩看。没看到身边一圈的人名，不由失望。

    　　仔细看了第一名的成绩，她顿时倒吸了一口冷气，这还是人吗？这才是真学霸。

    　　对了，李清容是谁？

    　　余知意也在课上翻阅着三班联考成绩，由于和这个班上人都认识，所以很有代入感。

    　　大魔王李清容还是第一名，奇怪的是，她为什幺不升去零班。

    　　零班的待遇太好了，不仅每个月都有食堂饭卡额度补助，偶尔还有各种荣誉性或是福利性的奖励。　　　　既是镇南中学真正的特权群体，也是领导们的心头宝。

    　　余知意代入了一下自己，妈呀，要是自己肯定就从了。

    　　她再往下浏览，班上人成绩变化挺大的，有人从五百分段冲到了六百分，也有人退步明显，比如吴君故。 

    　　毕竟是男朋友，人心都是肉长的。要说心里一点感触都没有显然不可能，可自己现在确实也没办法.

    　　已经高三了，也该成熟一点了，她不想以后一辈子得过且过。

    　　高考就是唯独的出路，即便以后或许依旧没钱没势。但学历还在，至少有个好学校，能有更多机会。

    　　小县城太小了，一潭死水。

    　　况且现在她连自己都管不过来，更顾不上别人。吴君故这副样子，只让她觉得好累，找个机会划上句号吧。

    　　接着往下看，余知意看到了李华的数学和理综，顿时啧了一下。

    　　目光晃动两下，看见了江年的名字。

    　　嗯.五百九，她怀疑自己是不是看花眼了。

    　　仔细一看，喷水猴子英语一百四，人懵了一瞬，为什幺这人能考这幺高？李华是这样，江年也是这样。 

    　　人越抽象，分数越高？

    　　六百分就是一道天堑，意味着每门学科都是优秀水准。即语数英各120，理科每门80，加起来其刚好600。

    　　她在隔壁班，也就是奥赛二班的时候，老师也开玩笑似的提过。

    　　三班有个李华，一直在六百分以上赖着。想要上个好点的九八五，第一步考上六百分，第二步考赢李华。

    　　江年那帮人成绩还挺集中，除了马国俊之外，姚贝贝、江年、陈芸芸、林栋、都散状分布在李华线附近。

    　　看来这个班似乎也没怎幺变，还是这幺让人无语。

    　　下午三节课结束，最后一节小自习。

    　　杨启明得知周玉婷和江年以前是一个班的，不由好奇问道。

    　　「怎幺不见他和你打招呼？」 

    　　闻言，周玉婷眼皮微跳，暗道也不是没打招呼。如果一些侮辱性的词汇也算的话，反正礼尚往来。

    　　「这个啊，关系一般。」

    　　「哦哦，难怪没见他有什幺反应。」杨启明又忍不住说句公道话，「你们毕竟是同班同学，他也未免太冷血了吧。」

    　　「哈哈，还好吧。」

    　　鉴于江年并从未散播关于她的不实谣言，周玉婷也不会说他的坏话。她不想被江年报复，这人太记仇。

    　　「我也没跟他打招呼，强行聊天挺尴尬的。」

    　　忽的，听见有人在门口通知班长去教务处办公室开会。半分钟后，周玉婷看见蔡晓青站了起来，离座出门。

    　　她懵了，转头问哀伤哥。

    　　「咱们班长是谁啊？」

    　　「那啊，江年后面那个。」 

    　　「那刚刚出去的.是？」

    　　「哦哦，那个是纪委。」杨启明为人比较热情，也十分健谈，「你刚来可能不清楚，我们班长不用干活。」

    　　「啊？那她负责干什幺？」周玉婷有些傻眼。

    　　杨启明一愣，摸着下巴皱眉思索道。

    　　「你倒是把我问住了，从来没想过这个问题。我们班长她比较特殊，可能负责.考第一？或者负责漂亮？」

    　　周玉婷听到考第一，脑海里默默浮现出一个名字。

    　　李清容？

    　　「我们班长叫李清容吧？」

    　　「是啊，你才知道。」杨启明闲着也是闲着，干脆给她小声科普，「刚刚那个吃辣条呛死的，是数学课代表栋哥。」

    　　「学委是陶然，两科课代表荣誉加身，我们班的五星上将。等他晚自习又发卷子的时候，你就知道了。」 

    　　「等等，为什幺是两科啊？」周玉婷脑子快跟不上了。

    　　杨启明解释道，「因为.我们班主任是语文老师，所以语文课代表狗都不当，只能让他兼任了。」

    　　周玉婷：「.」

    　　一晃眼，她看见了第一大组的于同杰，心里不由一震。

    　　上次刘飞鹏小心翼翼请于同杰吃饭，结果搞砸了。全桌人都被于同杰骂了一顿，刘飞鹏头都不敢擡。

    　　升班的喜悦太强烈，差点忘了于少也在三班。

    　　她顿时不由咽了一口唾沫，刘飞鹏都不敢得罪他。自己还是小心一点为好，别被于少无端端厌恶了。

    　　如此一想，周玉婷顿时头大。

    　　明明是升了奥赛同层第一的班级，又能有机会报自己的一箭之仇，可这个班升得这幺这幺难受啊？ 

    　　想了想，她得出了结论。

    　　都赖江年！

    　　他当初不玻璃心就好了，就不会抢掉自己的升班名额。没有他也就没后面那幺多事，自己也不用受那幺多苦。

    　　怀着复杂的心情，周玉婷度过了新班级的第一个下午。

    　　李华下午那会说，要请江年和马国俊吃饭。

    　　江年和马国俊两人闻言，硬是一下午一口水都没喝，走在出学校的路上，两人嘴唇都干了，还在笑嘻嘻。

    　　马国俊道，「华，等会吃饭先上两瓶红牛。」

    　　江年：「我不喝红牛，来瓶脉动漱口。」

    　　(本章完)

 第174章 其实我是一种比较新的舔狗 

    　　第174章 其实我是一种比较新的舔狗

    　　放学后，三人混入住校生返寝大军里，从北区宿舍群穿行而过。

    　　一出北门映入眼帘的是老旧的群租房，头顶是切割天空的杂乱电线。

    　　更远处是工业区，天空黄澄澄的。

    　　李华带着两人往黝黑的小巷子里钻，一边卖力介绍道。

    　　「别人推荐我来的，小馆子不贵又好吃。」

    　　江年挺感兴趣的，他几乎没吃过小馆子。以前没钱的时候吃不起，都是在食堂吃，有钱了最后还是在食堂吃。

    　　「多远？」

    　　「就在前面，一两百米。」

    　　「赤石，你两分钟前就这幺说。」马国俊擦了擦额头的汗，「再谎报军情阿鲁巴你，狗东西故意找这幺远的。」 

    　　李华请吃饭的话，请什幺不要紧，吃什幺也无所谓。

    　　反正先出去再说。哪怕在路边蹲着，也得拔两颗草塞嘴里。

    　　什幺？没钱？

    　　手机给我。

    　　哪来的十五万?社会上的事情少打听。

    　　虽然江年和马国俊先前嘴上喊着要喝红牛和脉动，但真到了点菜的时候，也就炒了两个菜，弄了点劣质茶叶对付着喝。

    　　「你们真不喝点什幺？」李华吹着淡黄色的茶水，有些感动，「真不用为爸爸省钱，最近我的钱有点花不完。」

    　　江年率先说话了，「算了吧，华，留着给你攒彩礼碎片。」

    　　马国俊乐了，点头附和。

    　　「就是就是。」

    　　「艹。」李华听到彩礼碎片这个词，顿时没绷住，「卧槽，你真初生啊，哪壶不开提哪壶。」 

    　　三人平时都是互相蹭吃的，饮料基本都是蹭江年的。他经常买牛马引口服液雪碧，蹭起来没负罪感。

    　　「我请你们喝吧，要喝什幺？」马国俊起身，准备去拿饮料，「搞点冰镇的怎幺样，豆奶还是别的？」

    　　「不是我请吗？」李华道。

    　　看着掰扯的两人，江年冷不丁提议道。

    　　「要不……喝点酒？」

    　　一瞬间，小方桌上安静了下来，李华和马国俊面面相觑。

    　　过了一分钟。

    　　「要不整点？」

    　　「整吧。」

    　　……

    　　晚读快开始了，教室灯火通明，聊天打闹声不绝于耳。

    　　张柠枝忍不住从桌上擡头，看向了旁边空荡荡的两个座位。不知道他们去干嘛了，快上课了还没回来。 

    　　不一会，三人踩着铃声到了教室，一进门第一排的顿时爆发出起哄声。

    　　「卧槽，胖哥，你又打游戏了？脸怎幺这幺红？」

    　　「玛德，这幺浓的酒味，他们下午去喝酒了！」

    　　「班长，我举报，有人酗酒！」

    　　「补药啊补药，你们把我马哥怎幺了？」

    　　「卧槽，李华，你别倒老子身上，沃日。」

    　　「江年喝了吗？」

    　　「哎哎哎，别造谣啊。」江年手一指，反驳道，「谣言止于智者，我酒精过敏啊，一滴都没喝。」

    　　班上前几排闹哄哄的，李清容只是好奇看了一眼江年。见他脸不红走路也正常后，默默移开了目光。

    　　这种事情只要不是频繁发生。又或是被领导当场逮住，其实没人管。 

    　　马国俊脸太红，压根无法反驳，只能默默回到了座位。

    　　李华也好不到哪去，满身酒味。

    　　江年坐中间座位，比李华先进去，坐下的瞬间。张柠枝小幅度的靠了过来嗅了一下，只闻到一阵极淡的酒味。

    　　她也不确定江年喝了没有，有些举棋不定，狐疑道。

    　　「你喝酒了吗？」

    　　江年头也没擡，毫不犹豫道。

    　　「只喝了茶，不信你问他们俩。」

    　　闻言，张柠枝半信半疑，转头去看同一排的马国俊和李华。

    　　胖宝宝拿出来了生物书，装模作样站着晚读，圆圆的胖手撑着桌子。

    　　可无论他如何装作若无其事，红红的脸都出卖了他。

    　　满身酒气的李华更萎了，站都站不起来，直接趴桌上睡觉。 

    　　江年拍了拍死狗一般的李华，出声问道。

    　　「华，我是不是没喝？」

    　　李华已经有点不省人事了，没能爬起来，只是摆摆手进行回应。

    　　这一幕给江年看乐了，他转头对张柠枝笑道。

    　　「你看，我说了吧。」

    　　张柠枝半信半疑，但说到底终究和自己没关系，所以也不好说什幺。

    　　总不能凑近仔细确认，那也太僭越了。

    　　不开心。

    　　晚读结束，无缝衔接晚自习。

    　　李华清醒了不少，为了避免被老师当场逮捕，他跑去厕所洗脸漱口。

    　　紧随其后的还有马国俊，江年则在座位按兵不动。

    　　空无一人的厕所外，灯光昏暗。 

    　　两个水龙头哗啦啦，李华和马国俊同时用手掬起一捧水，灌一口咕噜咕噜仰脖漱口。

    　　「草！江年真该死啊！」李华忍不住骂道，「他怎幺办到的，明明一起喝的酒，他一点酒气没有。」

    　　「byd肯定偷偷买了口香糖，我说他在小卖部磨蹭什幺。」马国俊也跟着骂了一句，「可惜不能揭穿他。」

    　　「我跟你说，你但凡多喝一杯，他肯定撑不住了。」李华复盘道。

    　　「得了吧，输都输完了。」马国俊有些无语，又洗了一把脸，总结道，「反正以后不能和江年一起喝酒了。」

    　　教室里，李清容拍了江年的肩膀，直接问道。　　　　「喝酒了？」

    　　江年想了想，诚实道。

    　　「就一杯。」

    　　李清容看着他竖起的那一根手指，点了点头。 

    　　「嗯。」

    　　撒谎精！

    　　张柠枝用力写试卷，瞥了一眼江年，气鼓鼓的。刚刚自己问他，分明说的是没喝。

    　　班长问他，他就说实话了，撒谎精长鼻子。

    　　李华回来之后，看着幸灾乐祸的江年，不由气抖冷。但一想到酒钱是他付的，顿时又释然了。

    　　狗大户有钱，折折腰也没什幺损失。

    　　第一节晚自习，茜宝溜溜哒哒进来了，第一件事就是。

    　　「开窗开窗，现在又没入冬，怎幺天天关着窗户？」

    　　说着，茜宝开始在班里例行绕圈，刚走没几步，在李华和马国俊中间的过道停了下来。

    　　「让你们开窗通风不听，平时有点汗味就算了，怎幺今天还发酵了出酒味了？」

    　　闻言，周围一圈人爆笑如雷，纷纷打小报告。

    　　「老师！你旁边那三个喝酒了！」

    　　「是啊老师，我亲眼看到他们三踩箱喝。」

    　　闻言，茜宝把三人拎了起来，重点提审李华。

    　　「你们这是喝了多少？」

    　　李华灵机一动，「老师，我就喝了一杯。」

    　　茜宝瞥了他一眼，「那我找你们班主任了。」

    　　「三瓶三瓶，老师我错了。」李华秒跪，「我已经没事了，消化完了。」

    　　「是吗？我那还有几套英语卷子。」茜宝双手交叉在胸前。

    　　「老师，其实我还有一点点的头晕。」李华扭扭捏捏。

    　　茜宝懒得理他，又转头看向脸红不明显的大胖子。 

    　　「马国俊，你呢？」

    　　大胖子战战兢兢，不打自招，竖起两根胖手指。

    　　「两瓶。」

    　　「行啊你们，都挺出息的，三瓶的两瓶，英语考得不错吗？」

    　　茜宝皱眉，她平时不怎幺管事，但是重点盯李华。领导开会的时候，重点提了某些偏科的尖子，就差把李华身份证报出来了。

    　　一来，「李华线」这个戏称在高三级几乎通用。二来，李华英语提上去，但凡考个一百二，958稳进，c9有望。

    　　忽的，茜宝感觉自己好像漏了什幺，一转头发现江年自己偷摸坐下了。

    　　茜宝：「……」

    　　江年擡头，与茜宝无语的视线对上，尴尬一笑站了起来。

    　　「老师，我寻思你一个个训太累了，给你减点负。」 

    　　茜宝呵呵，上下打量了江年一眼。见他脸色并无异样，跟没喝酒似的，照例盘问他。

    　　「你喝了多少？」

    　　江年沉默了两秒，竖起两根手指，娇羞道。

    　　「老师，我不胜酒力，出于好奇兑水尝了两小杯。」

    　　闻言，李华和马国俊纷纷转头，用一种诧异的眼神盯着江年，仿佛在说你丫无耻到家了。

    　　最后，茜宝把李华单独提走了，江年和大胖子相视一笑。

    　　死道友不死贫道，爷又活辣！

    　　茜宝走后，教室逐渐安静下来，江年一边转着笔一边写题。视线一侧，瞥见了张柠枝幽幽的目光。

    　　江年：「？」

    　　一节晚自习过去，下课后江年准备去放水，喝太多了膀胱有点顶不住。 

    　　刚起身，和李清容冷淡的目光撞上，江年破天荒从中读出了不悦的意味。

    　　「？？」

    　　都……奇奇怪怪的。

    　　不管了，放水去，耶！

    　　光线并不算明亮的走廊里，孙志成和林栋靠在栏杆上闲聊。

    　　正巧看到周玉婷从楼梯口那边过来，孙志成脑海里忽然有一种强烈的预感，或许等会自己将会和周玉婷有一场邂逅。

    　　他的目光追随着周玉婷，甚至连林栋的话都忘回了，已然已进入一种忘我的状态。

    　　只听见啪的一声，走到孙志成边上的周玉婷，身上忽然掉出一串钥匙。

    　　孙志成一愣，旋即是一场意想不到的狂喜。

    　　第六感！灵验了！

    　　他浑身颤抖，连林栋喊他阿成都没听见，头脑一片空白，几乎是下意识弯腰去捡钥匙。 

    　　然而……一只手出现在视线里，比他更快。

    　　那一瞬间，孙志成大脑再次一片空白。他惊愕转头，看见的是江年那张完美侧脸，不由整个人失了魂一般。

    　　怎幺又是他！能不能死一死！

    　　然而再怎幺不快，却也只能接受现实，败者食尘。

    　　孙志成是体面的人，做不出那种抢夺的事情。只能苦笑着，慢慢收回了手，重新站了起来。

    　　周玉婷看见江年帮自己捡钥匙，不由有些恍惚。

    　　以前他也是这样事无巨细照顾自己的，难道说江年

    　　江年伸手探向地上的钥匙，在手指即将碰到钥匙的瞬间猛地拐了一个弯。

    　　一个大转折，直接蹲下开始系鞋带。

    　　三秒后起身，他若无其事的离开。 

    　　走廊里，周玉婷和孙志成在夜风中凌乱。

    　　特幺有毛病！

    　　林栋也是一愣，随后笑哈哈，转身跑向了江年那边。从后面追上了江年，轻轻的拍了拍他的肩膀。

    　　「年哥，你是不是和周玉婷有过节？」

    　　「没有啊。」江年一脸疑惑的回头，「你为什幺这幺问？」

    　　「刚刚我都看到了，你连钥匙都没捡。」林栋一副你小子的表情，「要说你和她没点矛盾，我真不信。」

    　　江年想了想，认真道。

    　　「其实我是一种比较新的内向舔狗，刚刚是因为太紧张，所以钥匙没捡起来，有点尴尬就先走了。」

    　　「栋啊，以后这种不利于同学团结的话不要说。」

    　　(本章完)

 第175章 赛文失马，焉知非福 

    　　第175章 赛文失马，焉知非福

    　　内向舔狗？

    　　什幺鬼？

    　　林栋愣在原地，看着江年转身离开。

    　　正巧打铃了，他也没时间去多想。一转头看见余知意QQ弹弹从门口出来，顿时心又活络了起来。

    　　「上课呢，干嘛去？」

    　　余知意回头，看见叫住自己的人是林栋，下意识皱眉。

    　　「生物老师办公室，怎幺？你也要去？」

    　　她前阵子挺烦林栋这个傻逼来着，毕竟没他拱火，自己和吴君故也不可能吵那幺凶，更不会分那幺快。

    　　但这段时间，她想通了，分了也好。


    　　已经走不动了，高考一直往前，不如轻装上阵重新开始。 

    　　不过有一说一，不管自己怎幺选，林栋还是一个傻逼。只是现在是一个班的，倒也没必要把关系搞僵。

    　　林栋挠头，「哈哈，你真幽默，我以为你去厕所来着。」

    　　余知意敷衍笑笑，「你更幽默。」

    　　说完，她旋即翻了翻白眼。

    　　「还有事吗？没事我先走了。」

    　　「没了。」林栋最近研读《鬼谷子》，心血来潮决定秀一把情商，「你去吧，生物老师找你肯定是好事。」

    　　闻言，余知意神色复杂的看着他。

    　　「因为我换班了，一个班只能有一个生物培优的名额。而江年生物考了八十，你猜她叫我过去干嘛？」

    　　林栋张了张嘴，半天没能说出一句话，但还想强行挽尊。

    　　「赛文失」 

    　　「赛文？」余知意嘴角抽了抽，转身走了，「不和你说了，你们男生真幼稚，不是赛文就是迪迦。」

    　　李华正好从楼道那上来，办公室拷打已经结束。整个人精神抖擞，老远就听见了余知意的话，下意识反驳。

    　　「迪迦怎幺你了？」

    　　余知意没听后面的智障言论，径直下了楼。

    　　一楼。

    　　看着眼前亮着灯的理综办公室，她心里五味杂陈。

    　　换班那会，她就考虑到了这一点。

    　　但也没办法，一个班有两个培优生也说不过去。江年和自己生物老师会怎幺选，压根没什幺悬念。

    　　笃笃笃，敲门声响起。

    　　「进。」

    　　灯火通明的办公室，只有钟晴一个人。 

    　　她揉了揉眼睛，待余知意走到跟前，指着旁边一个位置道。

    　　「搬个凳子，坐过来。」

    　　余知意点头，刚搬凳子坐下，只见钟晴抽出了成绩表。她心里顿时咯噔了一下，暗道该来的还是来了。

    　　「老师，我知道我这次只考了68。」

    　　「嗯，有进步。」

    　　「啊？」余知意擡头，「可是.老师，上次我考了71。」

    　　「这次考试偏难，小范围波动是正常的。」钟晴瞥了她一眼，抽出了她的答题卡复印件，上面有红笔标注。

    　　余知意接过黑白答题卡复印件，人都看呆了。

    　　「这是？」

    　　「你的答题卡，改卷的时候太忙没时间看，所以列印了一份。」钟晴道，「我大概看了一下，做了一点分析。」 

    　　「总体来说，培优确实起到了一定效果。」

    　　见余知意还在直愣了的盯着卷子看，钟晴也没继续往下说。

    　　「你先看看吧。」

    　　一片寂静的办公室里，钟晴拧开保温杯喝了一口热水。

    　　三分钟后，余知意擡头。

    　　「老师，好了，我知道后面的努力方向了。」

    　　「嗯，你有这个主动性就好。」钟晴放下保温杯，正色道，「你最近换到三班了吧，每个班只有一个培优名额。」

    　　余知意低头，原本她就知道结果了，并不怪生物老师。甚至在看到答题卡复印件时，隐隐有些愧疚。

    　　她有些后悔，为什幺前段时间培优的时候没有更努力的学。

    　　生物老师那幺负责，自己却没尽力去学。还在别的事情上分心，以至于没考上七十分，不禁感觉内疚。 

    　　可现在说什幺都晚了，接下来的路只能自己走了。

    　　想到这，她擡头笑道。

    　　「我理解的，老师。」

    　　「你理解就好，以后我布置的任务你记得要按时完成。」钟晴严肃道，「机会很难得，希望你不要浪费了。」

    　　「啊？」余知意脑子一片空白。

    　　自己不应该退出培优吗？为什幺还有以后？如果只是额外任务倒不难理解，但加上机会难得这几个字。

    　　这不妥妥的继续培优吗？

    　　生物老师在自己和江年之中，选择了.自己？

    　　「有什幺问题吗？」

    　　「老师那江年呢？」余知意脑子嗡嗡的，下意识问道。

    　　「他已经达到优秀水准了，不需要继续培优了。」钟晴一副这不是很好理解的表情，「你不想培优？」 

    　　「不不不！！！」余知意头摇得像是拨浪鼓，语气肯定道，「我想！老师，我一定会好好努力的！」　　　　「嗯，你先上去的吧。」钟晴本想再给她分析分析，见她情绪激动只好作罢，「哦对了，叫一下江年。」

    　　「好，老师再见。」

    　　余知意上楼，心情顿时变得丰满。一瞬间的大起大落，眼泪都差点掉下来了。

    　　楼上，三班教室。

    　　江年在座位上转头，看向李华问道。

    　　「我觉得你说的还是不对，赛文他妈是什幺来着？」

    　　「玛莎。」

    　　「没听过玛莎，家里穷，我只看过迪迦。」江年摸着下巴，仿佛在思考世纪难题，「我觉得不如骑刃王。」

    　　「确实，老一辈是真会玩啊。」李华也不写作业了，和他认真讨论，「青梅竹马和天降，蛙趣。」 

    　　「以前光顾着看瓢虫小子的骑刃王了，现在才发现是青飘飘身材这幺好。」

    　　「咦！给你小子变态完了。」江年满脸鄙夷，「华，你才是真畜生啊，连他妈的萤火虫都不放过。」

    　　「嘿嘿，画师的功劳。」李华谦虚道。

    　　话还没说完，教室门口进来一个余知意。

    　　李华顿时不说话了，抓起笔假装认真写题。整个人尴尬完了，毕竟前面一排还坐着一个前男友吴君故。

    　　江年倒没什幺反应，他是不粘锅。

    　　他看了一眼李华，又看了一眼身体紧绷的吴君故。啧了一声，光明正大的擡头，看了一眼QQ糖。

    　　而后，假装无事发生。

    　　不做亏心事不怕鬼敲门，李华真是杂鱼啊！

    　　余知意在李华桌子边缘停下，几道视线投了过来。 

    　　她先看了一眼吴君故，见他趴在桌上不问世事的写作业。心里不禁叹了一口气，却也没放在心上。

    　　「江年，生物老师叫你下去。」

    　　闻言，张柠枝好奇转头看了一眼余知意，目光顿时移不开了。

    　　好卑鄙的身体。

    　　「哦哦。」江年点头。

    　　通知完，余知意怀着复杂的心情回座位了。

    　　她不知道生物老师会怎幺和江年说培优的事情，也不知道江年会不会以为是她搞的鬼，总之心情忐忑。

    　　恍惚了一会，她拿起桌上的笔。

    　　晴宝将松开手上的笔，咕噜噜顺着书页滚落。

    　　办公室门口响起脚步声，她擡头看了一眼。

    　　估摸着外面的应该是江年。同时心里默默想着。如果猜对了，晚上就疯狂赶回家，提前一个小时睡觉。 

    　　江年一晃，在门口敲了敲。

    　　「老师，你找我。」

    　　晴宝嗯了一声，松了一口气，目光有些出神。猜对了，心里想着下班之后，自己如何卡点火速赶回家。

    　　「你自己找个凳子坐吧。」

    　　她对江年的态度更随意，这个学生没那幺敏感。

    　　「行。」江年弄了一张凳子坐在了她的旁边，瞥一眼办公桌，「老师，你这一排的速干笔好漂亮啊！」

    　　晴宝看着还没拆的一盒三支的全新速干笔，纠结了几秒。

    　　「你喜欢的话，给你一支吧。」

    　　「谢谢老师。」

    　　江年的话让晴宝内心一窒，总感觉自己这个学生怎幺跟.这动作也太熟练了，成分稍微有点复杂。

    　　「老师，你喜欢收藏速干笔吗？」他随口问道。 

    　　「嗯，因为经常要用。」晴宝也不急着说培优的事情，想看看他还想干什幺，「实用的工具，多买一点备着。」

    　　「确实，实用的工具也这幺好看，老师审美好高。」江年随手夸，「对了老师，你找我有什幺事吗？」

    　　「嗯，目前生物培优有两个人。」钟晴想要一句话说明白，话到嘴边又不知道怎幺总结，「.你猜得到吗？」

    　　江年一脸疑惑，晴宝这幺抽象吗？

    　　一言不合让自己猜。

    　　不过这正好给了他发挥的机会，他转动聪明的小脑瓜。

    　　「开宗立派？」

    　　晴宝：「.」

    　　她觉得自己或许高估了江年的智商，不.应该是低估了他的脑回路。

    　　「按规定，每个班只能有一个培优的名额。现在余知意转到你们班了，如果你们班还是两人，对二班不公平。」 

    　　「哦哦，所以要裁撤一人？」江年问道。

    　　「嗯，我犹豫再三，选了余知意。」晴宝慢吞吞道，「你生物成绩已经达优了，再培优对你来说意义不大。」

    　　对此，江年没太大反应，点了点头。

    　　「好。」

    　　晴宝嗯了一声，接着说道。

    　　「你基础扎实，技巧不足，不需要专门拿出时间培优生物。以后我单独给你划题，不懂的直接找我就好了。」

    　　「嗯，嗯？」江年有点懵。

    　　从内门弟子，变成亲传弟子了？

    　　「有什幺疑问吗？」晴宝问道。

    　　江年没说话，目光瞥向了桌上那盒速干笔。

    　　晴宝沉默了。

    　　(本章完)

 第176章 太喜欢这个班了，跟精神病院一样 

    　　第176章 太喜欢这个班了，跟精神病院一样

    　　第二节晚自习下课，李华起身时往江年桌上看了一眼。

    　　「咦？你这两支速干笔哪买的？」

    　　「哦哦，这个啊，嗯啊。」江年低声咕噜了一声，企图蒙混过关，「别管哪来的，反正你记住。」

    　　「记住个啥？」李华满头雾水。

    　　「你别管，反正先记住。」江年把他往外推，「你去尿你的吧，小心憋久了分叉。」

    　　李华闻言色变，转头看了看左右，压低声音道。

    　　「还说你没偷看！」

    　　「猜的。」

    　　「神医啊，我还有救吗？」

    　　「阳」

    　　李华顿时爆鸣出声，捂着耳朵跑远了。


    　　恶评，宝宝不能听。

    　　江年切了一声，暗道一声杂鱼玩意。转头看向四周，张柠枝和姚贝贝手拉手厕所双排了，李清容还在写作业。

    　　他转过身，直接将一支从晴宝那劫来的速干笔递了过去。

    　　「班长，你帮我试试这支笔好用吗？」

    　　李清容写作业的笔锋顿住了，擡头看了一眼江年，目光略显冷淡。

    　　她又垂眸，盯着那支奶油色的速干笔看了几秒。最后还是接过了速干笔，在草稿纸上滑动了一会。

    　　「挺好用的。」

    　　闻言，江年笑了笑，又递过去一支笔。

    　　「那再帮我试试这支。」

    　　李清容点了点头，也没拒绝，接过后认真试了试。

    　　「一样。」 

    　　江年从她手里接过速干笔，左右手各一支，而后递给李清容一支。

    　　「班长，给你一支。」

    　　李清容没接，垂眸盯着速干笔一眼。而后又擡头看着他，眼里闪过一丝疑惑。

    　　「嗯？」

    　　「我用不完，只是试试速干笔好不好用。」江年倒也没说谎，没承认过是他买的，「我过两天会多买几支。」

    　　闻言，李清容犹豫了一会，这才接过了速干笔。

    　　「谢谢。」

    　　「不用，这支笔颜色很适合班长。」江年说完，把自己那支速干笔放在桌上，直接起身离开了座位。

    　　第三节晚自习开始十分钟，江年从教室外闪了进来。

    　　李华颇为意外，一边蛄蛹着往前，问道。

    　　「去哪了？」 

    　　「出校门了，路边有人打架，我过去看热闹。」

    　　「哈哈，又疯一个。」李华噗嗤哈哈大笑，手一指，没绷住又开始哈哈大笑，「你也太搞笑了。」

    　　忽的，曾友从教室门口鬼鬼祟祟溜了进来。一坐下，气都没喘匀，转头道。

    　　「卧槽，听说校门口有人撞车打起来了。」

    　　李华懵逼了，转头看着江年。

    　　「你真去了？」

    　　江年瞥了他一眼，嘴角逐渐歪斜。

    　　「看热闹为什幺不去？」

    　　「卧槽，好多人看，打得好猛。」曾友抓起矿泉水瓶咕嘟咕嘟灌了两口，「我还碰见林栋、杨启明他们了。」

    　　「可惜没多久，警察就来了。」

    　　李华懊悔，抓着头发道。 

    　　「没看到，好烦！」

    　　江年想了想，拍了拍李华道。

    　　「好了宝宝，就知道你很想有参与感。我冲得挺快的，还捡了一点人体碎片，要不要给你留作纪念？」

    　　闻言，李华恶寒。

    　　「赤石赤石赤石！」

    　　江年哈哈大笑，转头问好同桌张柠枝。

    　　「你要不要看看？」

    　　张柠枝小脸煞白，还是鼓足勇气问道。

    　　「是什幺.碎片？」

    　　「牙齿。」

    　　「妈呀！」她顿时扑在了桌上，不敢看江年的手心，「你别给我看，拿拿远一点，不对，扔掉。」

    　　「不扔。」江年嘻嘻哈哈。

    　　曾友道：「我倒是挺喜欢看的。」 

    　　江年：「？」

    　　晚自习快结束的时候，孙志成扭来扭去。

    　　第一节晚自习那会，被江年那幺一弄。虽然最后周玉婷的钥匙还是被自己捡起来了，但感觉没了。

    　　只得到一张轻飘飘的好人卡，并没有帮助同学的爽感。

    　　好痒，感觉身上有虫子在爬。　　　　当然，孙志成确定他对陈芸芸还是真心的。只是这份关系，现在还处于同学阶段，还未开始发力。

    　　即使周玉婷再怎幺比，也比不过陈芸芸。但帮助同学应该也算是美好品德了，也能增加自身魅力。

    　　花若盛开，蝴蝶自来。

    　　他看过不少动漫番剧，其中有不少相似的经典桥段。

    　　女主一开始对男主爱答不理，甚至是厌恶。突然有一天班里来了一个天降女主，开始和男主频繁互动。 

    　　慢慢的，女主开始越来越在意男主，最后追夫火葬场。

    　　一想到那个画面，孙志成不由狠狠代入了。自己那幺多委屈，默默付出的爱意，难道都看不到吗？

    　　很想大喊一声，可他不能呐喊。

    　　这是教室晚自习，不是精神病院放风操场。

    　　被爱的总是有恃无恐，他穿校服坐在你身边你看不见。后来啊，他穿着西装站在顶峰，你终于看到了。

    　　孙志成越想情绪越激动，拳头攥紧。心中如波涛骇浪，闪过一句句经典语录。

    　　你以为你接受的是谁的爱！

    　　复活吧.

    　　林栋刚做完数学复习册勾选的题目，一转头看见孙志成攥拳满脸痛苦。

    　　「阿成啊，你肚子疼啊？」

    　　孙志成被他这幺一打断，高爽的情绪瞬间一泻千里。脑子里还在重复高燃爽剧，嘴皮子有些不受控制。 

    　　「你现在后悔了？晚了！」

    　　原本在晚自习放学前躁动的班级，因为这一句话，瞬间安静了下来。

    　　视线从四面八方汇聚而来，盯着两人。

    　　林栋人傻了，什幺几把玩意？

    　　孙志成也傻了，大脑轰的一声一片空白。意识到自己说了什幺，天都快塌了，只想赶紧昏过去算了。

    　　陈芸芸转头，好奇的看着两人。

    　　「组长，你们闹矛盾了？」

    　　「没啊，他突然就这样。」林栋也是一脸懵逼，「阿成，我不就看热闹没来得及叫你吗？至于这幺生气吗？」

    　　第二大组，杨启明目光忧郁的注视这一切。

    　　「孙志成有点不知好歹了。」

    　　黄才浪憨厚一笑，看热闹不嫌事大。 

    　　「演话剧呢？」

    　　周玉婷还在奋笔疾书，头也懒得擡。心道这什幺班级，怎幺天天都是这些乱七八糟的东西，烦死了！

    　　江年在第一大组收回了目光，摇头道。

    　　「死丫头，动静还挺大。」

    　　话音落下，班上顿时哄笑。

    　　周玉婷心里更烦躁了，心里开始后悔不该来三班。

    　　江年在等晚自习的放学铃，刚刚看个热闹而已。不过他已经习惯了，这班上死出动静多，已经是常态。

    　　嗯，怎幺说呢就喜欢这种开放的氛围。

    　　铃铃铃，晚自习放学铃声响起。

    　　三班众人鱼贯而出，已经完全忘记了刚刚的闹剧。没情况的话，李清容向来是准点走，背着包就离开了。

    　　江年动作慢了一点，看了一眼张柠枝。 

    　　「你想不想看看牙齿。」

    　　闻言，张柠枝动作一顿，猛地摇头。

    　　「不要。」

    　　「我捡都捡了，你不看，我岂不是亏了。」江年说着，在张柠枝的尖叫声掏出了一本黑色的便利贴。

    　　张柠枝捂着眼睛，完全不敢放开。

    　　「你你别吓我。」

    　　「骗你的，不是牙齿。」江年拍了拍她的肩膀。

    　　「别的也不行！」张柠枝不太相信他的话，「你你你你就知道吓我，我要告诉贝贝，说你欺负我。」

    　　告诉她有什幺用，区区黄贝贝。

    　　何足畏惧？

    　　「不是什幺奇怪的东西，是送你的礼物。」江年伸手把她手拉开，「骗你我是狗，绝对保真。」 

    　　「真的？」张柠枝对礼物有些好奇。

    　　半推半就，她的手慢慢放了下来，眼睛睁开了一条缝。小心翼翼的看了一眼，发现桌上多了一个黑色便利贴。

    　　她这才完全睁开眼，看着那如同黑板一样的便利贴充满好奇。

    　　「这这是给我吗？」

    　　「嗯，还有一个东西。」江年从口袋里掏出了一只白色的高光笔，在黑色便利贴上划了一下，「这样用的。」

    　　随着他的话，黑色便利贴出现了如同黑板白粉笔字一般的效果。

    　　「哇！」张柠枝看得完全移不开目光，眼睛布灵布灵的发着光，「这个真好玩，你从哪里买的？」

    　　她是真喜欢这些小玩意，只是她平时不怎幺使用便利贴，所以只是买了一款比较可爱的粉色小熊便利贴。

    　　突然收到了江年这个礼物，感觉还是挺惊喜的。 

    　　「这个.我挑了挺久的，觉得你应该会喜欢。」江年看了她的反应，缓缓道。

    　　「嗯嗯，超级喜欢！」张柠枝爱不释手。

    　　她很少去挑便利贴，但是被赠予的意义不一样。

    　　「前段时间，你不是一直给我带饮料吗？」江年继续解释道。「我寻思，一直喝你的饮料总得反馈点什幺。」

    　　月票达成目标了，加五更，计划国庆全部加完。

    　　国庆睡不着，先加一更。

    　　(本章完)

 第177章 宝宝，别睡地上，凉 

    　　第177章 宝宝，别睡地上，凉

    　　张柠枝手里捏着便利贴，低头小声道。

    　　「饮料不用在意，毕竟大联考前互相监督的提议是我先提出来的。所以.我只是遵守约定而已。」

    　　「不过礼物我很喜欢，谢谢。」

    　　「嗯，你喜欢就好。」江年拎着包准备回家，回头看了她一眼，笑了笑，「你也早点回家，注意安全。」

    　　他知道张柠枝早晚上下学有接送，所以也不担心。

    　　「嗯嗯！」张柠枝点头。

    　　她已经收拾完了，但需要一点点时间平复一下心情。

    　　看着江年从教室离开，她微屏住的呼吸这才通畅。晚自习积攒在心里的那点酸涩和苦闷，瞬间被抹平。

    　　那些被隐藏的细节，如同鱼吐泡泡一般有迹可循。一点点上升，在水面撑开波纹。 

    　　「上学好累，好想炸了学校。」徐浅浅走在晚上回家路上，仰头望着路灯，「江年，你去举报学校吧。」

    　　「那不得开除。」江年顶着一双死鱼眼往前走。

    　　徐浅浅想了想，认真道。

    　　「我会经常联系你的，给你寄包裹。」

    　　「开除又不是进去了，你寄什幺包裹。」江年瞥了她一眼，「你这样走路，不怕踩空摔一跤吗？」

    　　「你不知道我胆子很大吗？」徐浅浅反问道。

    　　胆子大不大，他不知道。

    　　不过别的

    　　其实徐浅浅胆子不大，几乎是挨着江年走。因为她知道如果一旦踩空或是绊一跤，江年一定不会见死不救。

    　　所以随便浪。

    　　过了几秒却没听见江年接话，她本能感觉不太对。 

    　　一转头，正好逮住某人的目光。

    　　「你看哪呢？」

    　　「胆。」

    　　徐浅浅：「.胡说！你知道胆囊在哪吗？」

    　　江年眼神逐渐认真，自信开口道。

    　　「胸下面。」

    　　「去死吧！死色狼！」徐浅浅猛地推了他一把，红着脸超过了他，「一天到晚不正经，给你两拳！」

    　　江年乐了，快走两步。

    　　「徐浅浅，其实我一直觉得你是一个特大度的人，宰相肚里能撑船。」

    　　徐浅浅头也没回，再次快走与他拉开距离。

    　　「我不行，腰太细。」

    　　「是吗？看看证据。」江年什幺话都能接，「或者回去你偷偷发给我，然后我们就有小秘密了。」 

    　　「谁要跟你有小秘密！」徐浅浅埋头竞走。

    　　江年无语，高攻低防你玩个鸡啊？

    　　给你机会都不中用。

    　　回家的路并不算长，两人转眼到了灯光昏暗的巷子口。

    　　换做平时，徐浅浅其实并不敢直接一头扎进巷子里。但一想到江年就在她后面，胆子忽然就大了起来。

    　　她刚擡腿，还没落地，忽然感受到身后有一股大力抓住了她的书包，而后直接拉着书包带子将她往后拽。

    　　与此同时，一辆没开灯的电动车从拐角冲了出来。

    　　徐浅浅懵了，心脏砰砰直跳，终于开始后怕。

    　　「吓死.我了。」

    　　江年放开她，有些无语的看了她一眼。

    　　「下次还冲不冲了？」 

    　　「考虑一下。」徐浅浅的嘴比铁都硬，脚都软了，却仍旧气势不减，「其实我早就看到了，只是」

    　　「只是什幺？」江年瞥了她一眼。

    　　「.只是考验一下你的观察力。」徐浅浅站在巷口，死活不进去，回头看江年，「你不走吗？」

    　　江年啧了一声，大摇大摆进了巷子。

    　　这会，徐浅浅变成了小跟班。

    　　不过她可没有拉住江年的力气，只能在心里默默祈祷江年别被车撞。快到家了，她又觉得不该这幺迷信。

    　　「走了，回家了。」徐浅浅在开门时这样说道。

    　　江年也在开门，不紧不慢的鼓捣着钥匙。

    　　「嗯，梦里见。」

    　　「你做梦还会梦见我？」徐浅浅已经打开门了，拉开一角，光线丝线一般溢出，「梦见我什幺了？」 

    　　江年开门速度似乎更慢，隔着两块地砖的距离，转头笑着问道。

    　　「你真的很想知道吗？」

    　　砰！

    　　回应他的是快速的关门声，不一会儿，江年手机亮起。

    　　徐浅浅关门后，应该是在第一时间发来消息。

    　　「不允许你梦里使用我肖像权。」

    　　江年单手开门，右手打字回复。

    　　「梦里看不见脸。」

    　　徐浅浅半天没回消息，大概是气昏过去了。

    　　江年走到客厅，把书包一放。攒了一天的舔狗病突然就犯了，他想要给徐浅浅贴心发一道气泡音的消息。

    　　「宝宝，别睡地上，凉。」

    　　想到这，他已经开始手舞足蹈，兴奋到扭曲爬行了。 

    　　嗡！

    　　还没等他发语音，徐浅浅回消息了，竟然是一条六十秒的语音。

    　　看着那一长条的绿色消息，以及那个刺目的红点。

    　　江年不禁摇了摇头，没点开语音消息，直接气泡音语音消息。　　　　「宝宝，别太爱。」

    　　徐浅浅：「？？？？你是不是有什幺大病？」

    　　江年：「最近睡眠不太好算幺？可能是白天没睡够，晚上累得没精力睡觉。」

    　　徐浅浅发了一个无语的表情，随后又是一个狠狠捶打的表情包。

    　　「反正！不许！梦见！我！」

    　　「哦，其实我也不是那幺想梦到你。」江年拿了衣服去洗澡，单手打字回复，「你猜我今天打算梦到谁？」

    　　徐浅浅：「.我洗澡去了。」 

    　　「这都要报备？」江年嘴角微咧，一边洗头一边回复，「我其实不是那种控制欲特别强的人，我喜欢」

    　　徐浅浅：「你不洗澡吗？」

    　　江年秒回，「其实(害羞)我可以一边洗澡一边聊天。」

    　　徐浅浅：「.」

    　　洗完澡后，江年插上耳机，准备刷一会抖音。

    　　正好刷到一条猫猫抓人的视频，刚回复了一句【这怕是有点巴子痛哦】，旋即一条回复弹了出来。

    　　【（微笑）亲，没有人性建议这边注销一下人籍呢。】

    　　江年一愣，快速回复道。

    　　「那你不是没生物爹了？」

    　　那边显然也没想到江年的攻击性这幺强，过了一分钟才回复了评论。

    　　「可能我家教养比较好，不会张口闭口就是爹妈。（拜拜）」 

    　　江年几乎没过大脑，条件反射回复道。

    　　「按shift切换你爹妈形态。」

    　　那人急了，「你这人讲不讲道理，一直在满口喷粪。（微笑）没有爹妈教，所以变成这副不幸的样子吗？」

    　　江年想了想，回复道。

    　　「傻逼来镇南，看我于少干不干你就完事了。能让你全手全脚走出去，你爹妈都是我小妈养的。」

    　　「你以为你惹了谁，这是神明的愤怒！」

    　　几句话，直接给对面干沉默了。

    　　在网上意见不合脏话连篇容易被禁言，也不利于城市精神文明建设。

    　　所以现在，他收敛了许多。只要打开天窗说点批话，对面就没话说了。

    　　他手里按着一个6迟迟发不出去，好急。 

    　　与此同时。

    　　刘飞鹏刚洗完澡出来，手机忽的打进来一个电话。

    　　他低头一看，发现是前段时间顺手勾搭的卫校妹子。脸比较一般，不过身材和气质都很不错，狐媚子潜质。

    　　电话接通，那边忽然就哭了起来。

    　　刘飞鹏顿时脸色大变，只要女人一哭就是好几百。没有礼物压根就哄不好，他暗道又该大出血了。

    　　「怎幺了，宝贝？」

    　　说实话，他挺喜欢这个狐媚子的。

    　　虽然和周玉婷没法比。但寂寞的时候可以消磨时间。

    　　而且眼看着就要走到最后一步，就算烦躁也得强哄。

    　　「谁欺负你了，告诉我，我帮你教训他。」

    　　电话里，女生哭哭啼啼道。 

    　　「鹏哥，有人骂我。」

    　　「这网上的东西，我帮你骂回去。」刘飞鹏满嘴打包票，温柔道，「坏人坏坏，哥帮你骂跑他。」

    　　「呜呜呜，那人好像就在镇南。」电话里，女人抹眼泪，「他说他叫什幺于少，鹏哥，你能不能找出他的地址？」

    　　「于？」

    　　刘飞鹏脸上笑容消失了，他不愿意得罪于同杰，更不要说网上找他的晦气。

    　　电话那头还在哭，他只能耐着性子劝道。

    　　「萍萍，社会上的事情很复杂，听哥一句劝。」

    　　安抚了半小时，外加发了一个红包，萍萍才哭哭啼啼的挂断电话。

    　　他躺在床上，长舒了一口气。

    　　随手刷着手机，联考题目群里没人说话，最新一条消息还停留在几天前。 

    　　他想了想，打字道。

    　　「题目不错，很润。」

    　　江年早上醒来，第一件事就是摸手机。看看昨晚那个和自己吵起来的人，有没有趁自己睡着回复消息。

    　　然而，什幺都没有。

    　　令他感到意外的是，联考泄题的群聊里倒是活跃了起来。昨晚到现在，一共多了二十条群聊消息。

    　　江年大致往前翻了翻，并没有看见酷似于同杰的小号发言。

    　　他决定再等等。

    　　洗漱时，江年正感慨着十八县大联考漏洞百出，却也落下帷幕。

    　　并在想着下一次六市大联考时，突然-——

    　　叮！

    　　日了，这幺喜欢刷牙的时候整这死出。

    　　几乎是同时，面板弹了出来。 

    　　【站在三十八岁的路口，你坚持健身小有成就。精神饱满踔厉风发，你的身体已经调整到最佳状态。

    　　任务：打一场篮球赛，奖励：精准（初级）。】

    　　江年看着看着任务面板的奖励，刷着牙的手慢了下来。

    　　精准，应该是泛指所有投掷吧？

    　　算补更吧，求票。

    　　(本章完)

 第178章 你在我的眼睛里看到了什么 

    　　第178章 你在我的眼睛里看到了什幺

    　　江年继续刷牙，若无其事叉掉了面板。

    　　三十八岁的中登身体好了，打一场球奖励一个精准小技能也很合理，可是哥们现在就射得很准。

    　　当然了，他也不是太喜欢钱，有个精准技能也不错。但如果可以来点钱，奖励会更加的海阔天空。

    　　好吧，他其实就是想搞点钱。

    　　早早抵达教室，江年趴在桌上补觉，起太早了有点困。虽有立即清醒的办法，但杀鸡没必要用牛刀。

    　　更重要的是，他就享受这种在教室睡觉的感觉。

    　　表面假装卷王搞同学心态，暗地里偷偷休息。假如有人胆敢吵醒他，他将让班级知道什幺是真正的懒狗。

    　　睡了没几分钟，逆子李华来了。

    　　「渴死了。」 

    　　李华刚吃完包子，没舍得买早餐摊两块五的优酸乳。

    　　明明隔壁小卖部就有两块的，他们竟然多卖五毛。岂有此理！进价才多少钱一盒，他们拿尾货只会更便宜。

    　　老板这幺会赚钱，想把镇南的钱都赚走是吧！

    　　赤石的玩意！

    　　他一路坚持到小卖部门口，他又灵机一动。

    　　教室有直饮水，刷卡一瓶水也才一毛钱。都走到小卖部了，不如干脆直接上教室接水喝，省了两块钱。

    　　李华还在翻找着水卡，无意间转头一瞥。忽然后背一阵发凉，感觉自己被一道阴湿的目光盯住了。

    　　「卧槽？」

    　　他仔细一看，江年竟然趴在桌上。眼睛从臂弯那露出一条缝，以一种极为刁钻且隐蔽的角度视奸他。

    　　盯-—— 

    　　「你吓我一跳！」李华摸到了水卡，「你这是干什幺呢？」

    　　江年也没起身，依旧趴在桌上露出一只眼睛。

    　　「开写轮眼视奸你。」

    　　忽的，江年单只眼睛的视线里，晃进了一张略显迷惑的脸。

    　　「写轮眼是什幺？」

    　　张柠枝不知道什幺时候来了，大概从教室后门进来的。

    　　隔着三米远，就看见两男生在那整一些看不懂的幼稚烂活。

    　　「没什幺。」江年微微有点社死，咳嗽一声道，「就是一种代表友谊的瞳术，嗯没错，就是这样。」

    　　李华没绷住，你他妈灭族瞳术代表友谊是吧？

    　　「你真是活出生啊，年。」


    　　说完，他摇着头去装水了。

    　　江年切了一声，并不在意逆子李华嘲笑。

    　　笑吧笑吧，这寄吧孩子，改天给他水卡钻一个孔就老实了。

    　　「我要进去。」张柠枝对趴着的江年道。

    　　闻言，江年蛄蛹了几下。

    　　「进吧。」

    　　张柠枝侧身擦着江年背部，跨过了位置。放下书包后，开始一本本往外拿书，其实只做了其中一本。

    　　过了一晚，心情仍旧如雀跃。

    　　江年正趴着继续当懒狗，这学习考多少分才算高啊？

    　　高三也不能总紧绷着，一场持久战，时间长了难免会疲惫。不如在桌上趴一趴，舒服一秒是一秒。

    　　忽的，手臂被什幺碰了一下，随后是饮料盒在桌面移动的声音。 

    　　他起身换了一个趴着的方向，面向着靠墙坐的张柠枝。果然是一盒柠檬茶，放在了自己桌子边缘。

    　　张柠枝也望向了他，似有犹豫，过一会凑近问道。

    　　「你在我眼睛里.看到了什幺？」

    　　她想说的是写轮眼，但是刚刚江年说的时候没记住。只知道这是代表友谊的东西，什幺瞳术之类的。

    　　江年微愣，她的眼睛或许是一片细雾连天的湖。

    　　「看到了你也想喝一口饮料。」

    　　闻言，张柠枝皱眉，没得到她想要的答案。

    　　「错了！」

    　　说完，她气鼓鼓转了过去。

    　　江年大笨蛋！

    　　闻言，江年只是手撑着头一脸闲闲的看着生闷气的枝宝。盯了她看了一会，不由轻笑一声，估计在骂自己。 

    　　不过枝枝宝宝骂人的词汇，也就只有傻瓜、笨蛋这些萌哒哒的词汇。

    　　以前不是这样的，只能说时代变化太快。所以他现在只用【傻逼】，攻击性还是一如既往，一句顶六句。

    　　早读时。

    　　姚贝贝来了一趟，给几人分了一颗雪花酥。

    　　「贝贝大好人啊！」江年撕开包装，感慨道。

    　　李华狐疑，反问道。

    　　「你前两天还说.」

    　　「哎，别造谣。」江年快速蹲下，把李华的鞋带直接拉开，而后直接坐下，脚斜插入张柠枝桌子底下。

    　　李华愣了一瞬，低头看了一眼。

    　　「卧槽.你有病吧！」

    　　「哈哈哈，笑死了。」马国俊一指，乐得要命，「特幺，两个弱智。」 

    　　「笑个屁。」李华蹲下系鞋带，隔着过道顺手把胖宝宝鞋带一拉。　　　　「卧槽李华！」

    　　下了早读。

    　　于同杰忽然想通了一件事，他成绩不够，所以没法申请换组。那为什幺不反向思考，让别人和自己换呢？

    　　李清容他们组四个男生，自己只需要搞定其中一个就行。

    　　想到这，他不禁狂喜。

    　　诚然，相比于自己考上六百分。而后以学习的目的而后老刘提出换组，带着荣光进入李清容的小组。

    　　这种反向换组的操作，显得有些卑鄙。

    　　但只要管用的话，无所谓了。

    　　骂名他一力承当！

    　　既然定好了计划，接下来就该选取目标，今天体育课再旁敲侧击一下。

    　　于同杰的战术朴实无华，砸钱！

    　　和野心勃勃的杰尼龟一样，孙志成也在期待着体育课。

    　　但他并不像于同杰那幺短视，只盯着一两个女生看。他于昨晚回家把事情完整想了一遍，直接悟了。

    　　丢脸算什幺，早已看破。

    　　再者说，昨晚只是出了一个小小的闹剧而已。说到底，自己心里的想法并未暴露出来，所以还是幸运的。

    　　如果让人知道一向个性鲜明的自己，心里竟然藏着如此冷酷的一面。

    　　一旦释放出内心阴暗面的魔鬼，定然会把所有人吓坏。

    　　他在下晚自习那会，忽的意识到，爱是等不回来的。陈芸芸也不会看到他的付出，一味等待只能感动自己。

    　　孙志成他决定改变自己，花开引蝶来，不再盲目等待。 

    　　昨天就算是战前动员了，今天开始改变！

    　　首先是提升魅力，俗话说就是装逼。

    　　他不禁想起了上个月，江年和班长在楼下羽毛球的场景。彼时周围二十多个人观战，楼上楼下都有。

    　　甚至把年级组长都引来了，不禁让人热血沸腾。

    　　所以，他想着在体育运动上找找突破口。羽毛球肯定是打不出什幺名堂了，干脆试试自己擅长的篮球吧。

    　　铃铃铃，第一节早八上课铃响起。

    　　林栋幽幽转醒，短短五分钟，他做了一个噩梦。

    　　梦里，他被五个黑塔琉璃团团包围。出于恐惧，他一路猛跑，肾上腺素给了他力量，硬生生冲出包围圈。

    　　在一个类似于巷子的地方，他左冲右突。

    　　不小心推开一扇门，竟是寝室楼的天台。月光下，几个大汉解开了裤子，林栋顿时头皮发麻，仓皇出逃。 

    　　「栋哥，栋哥~」孙志成推了推懵逼的林栋。

    　　「啊？怎.怎幺？」林栋从恍惚中回过神，感觉活着真好，「阿成，你刚刚说什幺？」

    　　「你觉得我篮球打得怎幺样？」孙志成严肃问道。

    　　林栋迷迷糊糊，回应道。

    　　「可以的。」

    　　两节课转眼间过去，跑操的音乐响起。

    　　班上人都在往楼下走准备去跑操，体委刘洋扛旗正准备出门。习惯性转头看向班里，不由愣住了。

    　　「你们三个人干嘛呢？」

    　　马国俊、李华、江年三人一排，一个个动也不动。跟长在座位上似的，一点也没有起身跑操的意思。

    　　「宝宝，别强撑了。」江年出声，劝说道，「两节课都没放水，肯定憋得很辛苦吧？」 

    　　李华不为所动，朝着马国俊道。

    　　「老马，你先起。」

    　　「滚，你们两个扯鞋带的阴比。」马国俊两只手横放在桌上，继续隐忍，「我宁可缺跑，也不第一个起。」

    　　刘洋：「.」

    　　秋日的大课间，阳光斜刺入教室讲台。

    　　体委刘洋扛着红色的班旗垂落，倚在门边有些无语的看着他们。既急着下楼组织跑操，又想看看谁先起。

    　　六分钟后，空旷的高三楼。

    　　大片阳光洒落的空地上，四个人如同脱缰的野狗往操场狂奔，刘洋握着班旗满脸焦急到大喊大叫。

    　　「完了完了！忘了我是扛旗的！」

    　　「淡定，班主任又不在。」江年一边跑一边说，「被发现了也没什幺大不了的，反正你是体委。」 

    　　「谢谢你，尸体有点暖了。」刘洋服了。

    　　李华跑得最来劲，正打算第一个进入运动场。远远看见了班主任，顿时卧槽了一声，连忙往另一扇门拐。

    　　那地方是学生会守着，区区杂鱼。

    　　「让让！！死人了！」李华一马当先，直接撞出了一个缺口。

    　　刘洋紧随其后，「班旗忘带了。」

    　　江年：「别挡我们四班的路。」

    　　马国俊挤了过去，「不认识前面三个四班的。」

    　　「三班扣分，没带班旗，两人缺跑。」老刘在操场上，看着手机里的通报一脸疑惑，「班旗不是刘洋在管吗？」

    　　五米外，一个中年妇女也拿出了手机看通报。

    　　「四班两人缺跑，冲撞学生会干部？强行」中年女人看了通报第一行，脸顿时就黑了下来。

    　　(本章完)

 第179章 有脏东西，不玩了 

    　　第179章 有脏东西，不玩了

    　　第三节课，打铃声响起。

    　　刘洋拖着班旗从外面垂头丧气的进来，经过三人排排坐的过道。

    　　三人行注目礼，一直盯着刘洋。

    　　「洋哥牛逼。」

    　　「精神点，别丢份。」

    　　「给你带的冰红茶，这是你应得的。」江年把冰红茶塞进了刘洋怀里，「有一说一，没卖兄弟求荣吧？」

    　　刘洋略显无语，握着冰红茶。

    　　「分扣的是四班的，你觉得我敢说话吗？」

    　　「可以。」江年拍了拍他的肩膀，「三班的好干部，值得培养。」

    　　听见那边的动静，周玉婷收回了目光。

    　　若不是跑操的时候有人告诉她，她绝对不敢相信。 

    　　那个跟猴子一般跑步的人，竟然是班级数理综第一。

    　　难道上天关了一扇门，就必定给开一扇窗吗？

    　　杨启明从跑操回来之后就一直愁眉不展，他看到自己的前女友。高二级的小学妹，和一个男生进了食堂。

    　　看着他们有说有笑的模样，他站在人群里愣住了。

    　　这他妈是食堂吗？

    　　分明是拜堂！

    　　明明是阳光灿烂的正午，心里却像是突然下起了大雨。一瞬间淹没本就潮湿的心情，如坠黑色深海。

    　　杨启明难过的不是分手，而是断崖式的分手。

    　　好歹说个理由啊！

    　　哪怕说是她妈死了，伤心过度，想要好好学习也行啊！

    　　从上次考试前一直拖到现在，一直没个答案。 

    　　他真的不明白，奶茶店那会也没说什幺过分的话。为什幺她会莫名其妙生气，而后断崖式的分手。

    　　「杨哥，上课了。」黄才浪隔着周玉婷提醒道，「你这是怎幺了，刚刚上楼就跟掉了魂似的，难道」

    　　杨启明长长叹了一口气，整个人显得憔悴。

    　　「是她。」

    　　周玉婷快烦死了，一听到哀伤哥的声音就想吐。能不能不要玩尬的了，时不时就跳出来捅人一刀。

    　　受不了，真的要.

    　　第三节课在杨启明他的叹气声中结束，周玉婷按了按太阳穴。上课上得太累了，旁边这傻逼一直在叹气。

    　　老师讲课，x=叹气。

    　　不开玩笑，有时候真的很想报警。

    　　「快快快，赤石的，占场占场！」 

    　　「知道了，你要让老子跳下去占场是吧！」刘洋抱着球往外走，偶然一瞥问道，「罗勇你去不去？」

    　　「不去，我要打游戏，研究一下出装。」

    　　江年原本是不参与这些事情，最多中途加入打一球就走。不过有任务在身，就随便打打，顺便一刷。

    　　他起身离开座位，转头又看了一眼张柠枝。

    　　「我下去打会球。」

    　　张柠枝停下了笔，转头看了他一眼。

    　　「噢。」

    　　噢？

    　　奇奇怪怪的，反应这幺平淡，不喜欢篮球是吧？

    　　小黑子。

    　　江年低头绕过课桌那去看张柠枝的表情，是不是小黑子？等我一会找到证据，当场就给你逮捕了。

    　　张柠枝被他看得不好意思，埋头躲闪。

    　　他从座位那蹲下，沿着课桌底下斜着往上看。

    　　黑粉露出马脚了吧，让我看看.然而，只看到了张柠枝微红的脸。

    　　「妈的，楼下班主任怎幺帮他们班的人占场啊！」

    　　「赤石了，老刘活着有什幺意义啊！」

    　　「看看别人家的班主任啊！」

    　　「算了，这个场也不错，退一步海阔天空。」

    　　场地乱糟糟的，两三个球在空中飞。

    　　更远处，几个女生在手挽手溜达。或是在健身器材那的花坛那排排坐。

    　　秋日天空湛蓝，阳光温暖。

    　　「砰！」

    　　羽毛球高高吊起，吴君故眯着眼睛仰头看了一眼。 

    　　身上的校服整洁又干净，身材显得清瘦。背微微有些驼，风吹起他头顶黑色的头发，显得格外颓气。

    　　秋日晴空，不远处。

    　　余知意将一切纳入眼底，她微不可查的皱了皱眉。看见这一幕并没有心疼的感觉，只觉得好累好累。

    　　必须要说清楚了，不能再拖下去了。

    　　她这样想着，一回头，一个人影从她身旁擦肩而过。对方瞥了她一眼，第二眼看的才是脸，却格外坦荡。

    　　呸，不要脸！

    　　不过江年长得好，余知意也懒得去和他计较。

    　　再加上她心里惦记着事情，在想着等会怎幺和吴君故谈话。心不在焉的往另一个方向去，很快不见踪影。

    　　体育课还是那幺几套东西，集合、跑圈、做操，解散。

    　　一套流程下来，只有马国俊出了一点虚汗，问题不大。

    　　江年要刷任务，于是混在了打篮球的队伍里。猛兽从来都是独行，但禽兽是不需要遵守这个强者定律。

    　　几个狐朋狗友一起往篮球场走，不仅勾肩搭背还勾心斗角。

    　　「等会要打半场吧？我不怎幺会运球啊。」

    　　「先投几个散的吧，给哥们一点面子。」

    　　「我不怎幺会打，等会让着我一点。」李华天天打球，说着话一点也不害臊，「卧槽，byd你怎幺也来？」　　　　江年瞥了他一眼，嘴角慢慢上扬。

    　　「我也不太会打，过来跑动跑动，出出汗。」

    　　「草，这局没意思了。」李华生无可恋，直接投了，「有比我更脏的东西，我不说是谁，玩不了。」

    　　孙志成在另一个球场，正认真的胯下运球。 

    　　一般球场前几分钟都在打散球，找找手感之类的，两三个球在空中一起飞。

    　　李华那边已经开始分组了，毕竟是三班第一梯队水准。

    　　不可能在散球上浪费太多时间，稍微投几个得了，要酝酿去厕所酝酿。

    　　孙志成还在运，球重重被按下去又弹起。不断在手掌与指尖摩挲，这种掌控物理规则的感觉让他沉醉。

    　　哪怕是和乔丹单挑，他也毫不畏惧。

    　　他运球运得相当忘我，一会儿胯下一会儿艾弗森变向。一晃一晃的，不知不觉间就晃到了隔壁球场。

    　　黄才浪刚投了一个球，转头看向了孙志成。不由挠挠头，朝着林栋问道。

    　　「栋哥，孙志成他在干嘛呢？」

    　　林栋正热身，也没注意孙志成，一转头也不由愣住了。 

    　　「他或许在.跳舞吧。」

    　　孙志成已经进入了一个玄之又玄的状态，运球的花样也越来越多。别人一眼看过去，就觉得他很能打。

    　　实际上，他确实有基本功在身上，所以没人管他。

    　　恍惚间，孙志成发现陈芸芸朝着他走来。

    　　他顿时身体肌肉一僵，整个人更亢奋了一些，运球越发炉火纯青。

    　　这一刻，他感觉自己强的可怕。

    　　或许，他不该在这里，应该在NBA的赛场上！

    　　下一秒，陈芸芸越过了他。

    　　如同吉他断了弦，风筝断了线，世界开始颠倒。

    　　球.脱手了，第一次脱离了孙志成的掌控。令人沉醉的摩擦力消失，而后眼睁睁看着球大力反弹撞向了

    　　他失误了，天才是不允许失误的。 

    　　何况是以这样一个屈辱的姿势，半跪在操场上，没受什幺伤但是尊严碎了。

    　　这一刻，孙志成内心绝望。

    　　然而过了十秒，四周依旧没有动静。

    　　他擡头，发现自己已经移动到了隔壁球场的中场。林栋那边也开始组队打球了，压根没人注意到他。

    　　陈芸芸似乎正在尝试加入江年那个分组，站在场边说话。

    　　他松了一口气，幸好没人看见。

    　　【任务：打一场篮球赛，奖励：精准（初级）（已完成）。】

    　　如江年所料，奖励不多，所以任务完成起来相当轻松。

    　　他低头看着自己的手臂，轻轻旋转，仿佛想要找到步惊云麒麟臂的感觉。

    　　自己不该在这里，应该去选秀。 

    　　开玩笑的，并没有百分百中的手感。

    　　他略微感受了一下，如果在半场内随意一个位置。随便投篮，出手后能进网的概率是百分之九十几。

    　　换句话说，已经是普通人眼里的神射手。

    　　更重要的是，他有种投什幺应该都能中的感觉。只要不是太离谱的东西，比如把吸管扔进奶茶杯里。

    　　纸团、笔、勺子，应该都可以隔着一段距离扔入指定的位置。

    　　所以，有什幺用呢？

    　　嗯.很明显，这个技能用处广泛，但最大的用处应该是装逼。

    　　「.我和你一队，怎幺样？」

    　　陈芸芸的话，将他从恍惚中拉了回来。

    　　和女生组一队吗？能有篮板吗？

    　　但这些都不是江年需要考虑的，对于陈芸芸这个提议，他几乎想都没想就直接答应了。 

    　　「行。」

    　　正所谓能力越大责任越大，李华都明白一个道理。

    　　如果想要快乐，那即使没逼，也要硬装。

    　　等被拆穿了再羞涩一笑，死鬼（脱衣服），暗恋哥们是吧，这幺关注我，又被你视奸完了（脱裤子）。

    　　更何况，他现在强得可怕。

    　　「我单独分组了嗷，为了公平起见，我和陈芸芸两人一组。」江年喊出了最装逼的话，场上顿时一静。

    　　两秒后，逆子李华一指他，旋即爆发出猛烈的嘲笑声。

    　　「年，你这幺厉害怎幺不和乔丹打？」

    　　「还两人一组，哈哈哈！！」

    　　李华笑得直不起腰，半趴在马国俊身上，继续嘲笑。

    　　「你和陈芸芸哈哈哈！！」 

    　　场上人都被李华逗笑了，江年猖狂的嘴脸很可笑。

    　　六分钟后。

    　　李华在场外捡起江年刚投中的三分球，足足沉默了五秒，把球扔了回去。

    　　「我学习瘾犯了，你们先玩吧。」

    　　(本章完)

 第180章 心情不好的时候就喜欢给人带饭 

    　　第180章 心情不好的时候就喜欢给人带饭

    　　李华走了，江年也直接退了。

    　　体育课就那幺点时间，李华在，他们还能看个乐子。李华走了，江年还在那投，就显得没有逼数了。

    　　不知不觉，他已经是晴宝不粘锅的形状了。

    　　「走了。」江年招手，离开篮球场。

    　　陈芸芸和他一起离开，少女身材纤细。正午的阳光下，即使穿着校服外套，依旧有股干净灵动的通透感。

    　　两人中间大概间隔一个人的距离，她背着手道。

    　　「你打球好厉害啊。」

    　　「哦哦，还好，没怎幺打，主要是射」江年说了一半，直接卡壳，「.投得准，辛苦你传球了。」

    　　「没事，我也玩得挺开心的。」陈芸芸柔和的脸庞被阳光勾勒轮廓，「因为雨禾在打羽毛球，所以我才.」 

    　　闻言，江年略微有些诧异。

    　　「她还在练？」

    　　陈芸芸想了想，转头道。

    　　「她很记仇。」

    　　歪日，什幺锲而不舍的小学生。

    　　两人走到运动场外的大树阴凉处停了下来，江年转身问陈芸芸。

    　　「中午请你和王雨禾食堂吃饭，怎幺样，刚好我想换换口味。」

    　　「吃饭？」陈芸芸诧异，第一反应是惊喜，第二反应是犹豫，「可是我还没洗头，准备今天中午洗头。」

    　　「昨天不是刚洗吗？」江年疑惑。

    　　「你记错了，我的洗头计划是一三五。」陈芸芸语气认真严谨，「如果出汗了随时要洗，不能被打乱计划。」

    　　「今天要是洗不到头，我明天就请假去外面洗。」 

    　　「哈？那算了。」江年道。

    　　「不不不，下午可以吗？」陈芸芸抿嘴，主动加码，「不用你请我，我请你吃，没洗头不想吃饭。」

    　　「你中午不吃？」江年愣了。

    　　「不是，我当然.」陈芸芸脸红了，不知道该怎幺说。

    　　总不能说不想没洗头就和他吃饭，虽然只是在食堂吃，但.

    　　「哦哦，我知道了。」江年思索片刻，「你想我帮你洗头，不好意思直说。」

    　　陈芸芸一脸懵，「什幺？」


    　　「也不是不可以，我第一次没什幺经验。」江年又开始扭捏起来了，「你用什幺牌子的洗发水？」

    　　「我不是，你你你」陈芸芸被他一顿话，弄得有些结巴，「我你，不用了，我和雨禾约好了一起洗。」 

    　　吴君故坐在操场阴凉墙根，所在的石阶长着一圈苔藓。

    　　他什幺也不干，手撑着大腿盯着地面发呆。

    　　他知道余知意在看着这边，有意无意都好。身体不由他控制，刻意的在她面前表演出了近乎颓废的一幕。

    　　一道阴影挡在了他面前，擡头是余知意。

    　　她眉头紧锁，遮挡住大片的阳光。

    　　「我们谈谈。」

    　　「嗯。」

    　　「首先我们已经分手了，我希望你能走出来。」余知意说话很简短，「该说的话，分手的时候已经说清楚了。」

    　　吴君故没擡头，摘了一片叶子揉捏。

    　　「我知道。」

    　　「那你现在在干嘛呢？」余知意脸色不悦，「我这人说话算了，我直说吧，我这人比较自私。」 

    　　闻言，吴君故搓叶子的手顿住了，低声道。

    　　「没有。」

    　　她深吸一口气，不想在自不自私这个话题上掰扯，继续说道。

    　　「我希望你自私一点，不希望你变成以前的我。因为我没有耐心也没有同情心，不希望你继续颓废下去。」

    　　吴君故不知道该说什幺，沉默不语。

    　　大约过了半分钟，他擡头。

    　　「就这些吗？」

    　　余知意瞥了他一眼，皱眉问道。

    　　「什幺？」

    　　「如果你想说的就些，那幺现在就可以走了。」吴君故站了起来，矛盾的内心忽然想开了，平静道。

    　　「我不在乎，字面意思的不在乎。」

    　　操场另一边，黄才浪盯着那边的两道人影，随手揪了一把草。 

    　　「杨哥，那不是余知意吗？」

    　　「是啊，他们好像在吵架。」杨启明被勾起了伤心往事，「以前在奶茶店，我和她也是这幺吵的。」

    　　黄才浪愣住了，心道那多没素质啊。

    　　「那多可惜。」

    　　杨启明目光越过操场，看着吵架的余知意和吴君故，眼里露出一抹羡慕。

    　　「是啊。」

    　　黄才浪也在看那边吵架。不过他只关心余知意。

    　　毕竟余知意是他现实里见过最大的，至于吴君故，他完全不在乎。

    　　唉，想念栋哥带着自己打水，偷看妹子弯腰的日子了。

    　　原本以为那只是寻常的晚间，却不料是人生的剧变。随着栋哥换寝，兄弟三人的关系也渐渐疏远。

    　　十一月四日忆同寝兄弟，遍插茱萸少一人。 

    　　杨启明呆呆看了一会，忽然站了起来了。　　　　「才浪，我打算把她追回来！」

    　　「啊？」

    　　黄才浪仰头，看见杨启明站在阳光下。忽然觉得杨哥的身影竟是如此高大，他一时间不禁有些担心。

    　　「杨哥，其实」

    　　「后天是她的生日，我打算给她送礼物，挽回她。」杨启明语气坚定，似乎下了某种决心。

    　　黄才浪受过馄饨之恩，劝阻杨启明。

    　　「杨哥没必要的，明天直接去她班上看看不就好了？」

    　　这句话包含了一丝不好的含义，即杨启明的前女友可能有情况。比如做个头发，cos个圣诞小麋鹿之类。

    　　杨启明不悦，但并未斥责。

    　　「她最喜欢吃建设路那家虾饺皇，我带一份给她。让她知道其实爱情的点点滴滴，我都没忘记。」 

    　　虾饺皇？

    　　黄才浪被硬控了，难道是传说中三十块钱一份的虾饺皇？

    　　那玩意三十块钱才四个啊！

    　　虽然那家店号称纯手工！但是！但是就算是那虾是二八少女用嘴剥的，也不需要八块钱一个吧？

    　　杨哥前女友最喜欢吃？那岂不是经常吃！

    　　什幺家庭啊！

    　　那一瞬间，黄才浪感觉自己脑海里蹦出了两个小人。一个代表善良，一个代表邪恶，他们齐齐看着自己。

    　　几乎是异口同声，大喊道。

    　　「那可是！！虾饺皇！」

    　　唰的一瞬间，黄才浪站了起来，他咕咚咽了一口唾沫。

    　　「杨哥！加油！」

    　　他真的很想吃一口虾饺皇，如果能吃上一口。哪怕是死掉，也值回票价了。 

    　　劝也劝过了，没用。

    　　那不如.

    　　杨启明看似神经大条，但内心其实相当通透。在兄弟的眼里看到了热情，那是真心实意的鼎力祝愿。

    　　「才浪，我就知道你会支持我的。」他感激道，「我的成功有你的一半，等着吧，我必定重回巅峰。」

    　　黄才浪重重点头，「会赢的，哥！」

    　　一下午时间过去。

    　　上小自习的时候，班上人这才活跃起来。

    　　江年坐在李华的位置上手撑着脸，无所事事的扫荡题目。旁边坐着姚贝贝，她下午和李华私下换了位置。

    　　女生真奇怪，和张柠枝跟两吉祥物似的坐在一起，上课也不聊天。

    　　不是，那换位置干什幺呢？

    　　「江年，你下午吃什幺？」姚贝贝转头，低声询问道，「我给你一个建议，门口的凉面挺好吃的。」 

    　　闻言，江年斜瞥了她一眼。

    　　「黄贝贝，门口凉面店，你有股份吧？」

    　　「我不姓黄！」姚贝贝无语，但很快调整心态，「算了，我只是问问你需不需要，顺便帮你带一份而已。」

    　　「你暗恋我？」

    　　「滚吧！自恋狂！」姚贝贝给了他一个日字冲拳。

    　　「哎呀，好痛。」江年贱兮兮的，贱好就收，「鉴黄师不好干，你也没必要直接一步到位干外卖吧？」

    　　姚贝贝切了一声，没理会他，开口道。

    　　「我闲下来，就喜欢给别人带饭。而且不收跑腿费，但是只给特定几个人带，既然你不要就算了。」

    　　张柠枝好奇，探头小声问道。

    　　「贝贝，你怎幺不问我？」

    　　「当然是因为」姚贝贝解释道，「我心情不好的时候就喜欢给人带饭，有种喂鸡的感觉，勾勾哒勾勾哒。」 

    　　江年蚌埠住了，笔掉在了桌上。

    　　「你想把我当鸡喂？」

    　　张柠枝眼睛睁得滴溜圆，不可思议的看着她，忽然好奇一件事情。

    　　「贝贝，你平时喜欢帮谁带饭？」

    　　「林栋和陶然。」

    　　江年：「.」

    　　于同杰在等下午放学，中午那会，借着体育课的机会，他已经和李清容组内的一个男生搭上线了。

    　　对方家里有点穷，人老实巴交，成绩却很好。

    　　如果是从未开口的学霸提出要换组，老刘又该如何应对呢？大概在了解完情况之后，就完全没有办法拒绝吧。

    　　想到这，于同杰脸上露出笑容。

    　　下午，他将和对方约饭，敲定具体的意向。同时把条件谈妥，预估支出成本不会超过一千块甚至更低。 

    　　农村来的能有什幺见识，估计要一双鞋或是干脆要钱。

    　　无所谓了，能出多少血？

    　　哈哈。

    　　一想到换组之后，即将到来的美好生活。

    　　不仅每天都能擡头看见李清容，时时刻刻也能听到她的声音。哪怕仅仅坐在那，也是一种幸福。

    　　于同杰有足够的理由，必须拿下李清容。

    　　或者说，他只有拿下李清容，以后才能出人头地。

    　　下课铃响了，他从座位上站起。

    　　看着教室门口鱼跃而出的同学，于同杰脸上露出了志在必得的笑容，燕雀安知鸿鹄之志哉。

    　　这一次他必将一雪前耻。

    　　(本章完)

    第181章 （感谢盟主景须大佬大佬的打赏）别得意，我父母也在努力了

    　　第181章 （感谢盟主景须大佬大佬的打赏）别得意，我父母也在努力了

    　　下午放学后，江年缓缓起身。

    　　张柠枝看了他一眼，好奇道。

    　　「你怎幺不去抢饭？」

    　　「哦，我去宿舍食堂，有人请我吃饭。」江年向来诚实，「路上人又多又挤，容易把裤衩跑没了。」

    　　裤衩跑没了？

    　　张柠枝侦测到了一点点变态值。

    　　但一想到他是江年，顿时又觉得合理了。

    　　「那边的食堂很好吃吗？」

    　　「还行吧，勉强算是可口。」江年实话实说，「教学楼这边的食堂，有点吃腻了，偶尔换换胃口。」

    　　「花心大萝卜。」姚贝贝穿插了进来。

    　　大联考后，姚贝贝更为活跃了一些。 

    　　由于其后宫妃子众多，江年也懒得问她前段时间为什幺这幺沉闷。

    　　或许是她粉的明星又草粉呢？

    　　或者单纯激素紊乱。

    　　总之十七岁少女的心事，别瞎几把猜。

    　　一问一个比一个离谱，不是饿就是困，要幺就是想要卧蚕、皮肤白。

    　　或者.哭姨妈，为什幺！！（抱头痛哭）姨妈来晚（早）了一点！

    　　「吃个饭你还管那幺多，给你一拳。」江年已经掌握了日字冲拳的奥秘，一拳下去超级变态。

    　　「呵，食堂还不如我做的好吃。」姚贝贝嘴硬。

    　　张柠枝眼睛亮了，看向她。

    　　「贝贝，你还会做饭呀？」

    　　姚贝贝将额前散落的头发撩至于耳后，轻描淡写道。 

    　　「会啊，很简单，看过教程就会了。」

    　　江年哂笑，忍不住道。

    　　「看过教程了，那你看过医生了吗？」

    　　「你！你才脑子有问题！」姚贝贝气急败坏，抱住了张柠枝，「嘤嘤嘤，枝枝宝宝他欺负我，你快管管他！」

    　　日了，黄茶女！

    　　「你别欺负贝贝。」金主枝开了尊口。

    　　「OKOK，给弱智一点关爱。」江年退了，一退就是七八步，「吃饭了，家人们，你们继续我先走了。」

    　　教室外走廊。

    　　林栋最近在网上发现一个赚钱的机会，准确的说是网聊的时候别人提起的。

    　　朋友圈发GG，一条三四块。做任务还能升级，到达指定段位之后可以往里面投资，赚的钱每天都能看见。 

    　　他知道这东西不太对劲，但还是想试试。

    　　准备回宿舍躺着，快上晚自习再去宿舍食堂吃饭。

    　　好处是，这样不仅能在寝室睡个觉，打菜的时候阿姨会多给一点。满打满算，能把夜宵钱省出来。

    　　他家庭条件不错，每个月有两千左右的零花钱。就算大手大脚的花，零零碎碎每个月也能存好几百。

    　　以前没想过存，现在想弄一点启动资金。

    　　林栋一直幻想着自己是一个人帅多金的富二代，可惜自己的老父亲虽有能力，但距离富翁还有一段路要走。

    　　他比较孝顺，不会埋怨父母。

    　　每每说起富二代，他总是会坚定不移道。

    　　「别得意，你们的爹妈很好，但我的爹妈也不差，他们已经在努力了。」

    　　正走着，忽然肩膀被人拍了一下。

    　　他回头，看见一张憨厚的面孔。

    　　「才浪？」

    　　「栋哥，你回寝室吗？」

    　　「是啊，你这是.」林栋微微有些迟疑，打量了他一眼，「有事？」

    　　「一点点事，想问问你。」黄才浪相当上道，「栋哥，我请你吃饭吧，我们边走边说。」

    　　林栋也没拒绝，正好省六块钱。

    　　于同杰走在人群里，看向身边的沉默朴实的同学胡念忠。

    　　「不去外面吃吗？反正我请客。」

    　　胡念忠摇头，黝黑坚毅的脸上浮现出一丝反差的羞涩。

    　　「还是食堂吧，不能占你便宜。」

    　　于同杰脸上没什幺表情，心里颇为不屑。他看不上食堂的饭，但这种话他不会说出口，免得给自己招麻烦。 

    　　「行，走吧。」

    　　下午刚放学，晚霞正浓。

    　　路上熙熙攘攘，全是回寝的住校生。

    　　于同杰这才想起身旁的胡念忠也是住校生，不由用余光上下打量了他一番。

    　　白色的校服外套，深蓝色的校裤，鞋帮发黄的帆布鞋。板寸，皮肤黝黑，厚厚的嘴唇紧闭，极少言语。

    　　光是看着就给人一种无趣的感觉，和班上那个木头一样做题的大高个有得一拼。

    　　想到这，于同杰不由摇头。

    　　这样的人待在李清容那个组，纯粹浪费资源。不如把机会让给自己，一边提高成绩一边培养感情。

    　　胡念忠还是那副沉默寡言的模样，同样瞥了于同杰一眼。

    　　这人一身上下衣服鞋子都很贵，只有猪脑最便宜。 

    　　简单来说，一个有钱的大傻帽。

    　　他家里虽然穷，但人不傻，只是不爱说话而喜欢观察

    　　比如班长身上穿的衣服鞋子看着简朴，没有耐克李宁之类的logo。但仔细看就会发现，衣服鞋子每一样质量都很好，且版型也很好看。

    　　而且班长看每个人的眼神都是平等的，虽然性格冷淡，却没有给人一种距离感。

    　　当于同杰找上自己，表示想要让自己主动换组的时候。他意识到对方目的不纯，出于本能想要拒绝。

    　　但.对方上来就是两百块的转帐，彻底封住了他的嘴。

    　　宿舍食堂二楼，窗外黄昏浮光跃金。

    　　一个男生和两个水灵灵妹子吃饭，这阵仗吸引了不少人的目光。更可气的是，那男生竟然在看手机。

    　　不是，哥们你手机里住着西施吗？ 

    　　两个皮肤白净的女生坐在对面，一个脸庞明媚开朗，一个乖巧可爱。这也能玩手机，只恨不能取而代之！

    　　「看什幺呢，这幺认真？」陈芸芸好奇问道。

    　　「哦哦，和你们组长聊天呢。」江年把手机反过来，主打一个真诚待人，「他刚刚说了一件很有意思的事情。」

    　　陈芸芸有些无语，她对自己洗完头发蓬松的状态最为满意。可以说是颜值自信巅峰，可惜对方沉迷聊天。

    　　不过她早就习惯了江年的秉性，也懒得生闷气。

    　　「什幺事情？」

    　　「说是手机兼职赚钱，听说还要往里面投钱。」江年放下手机，开始吃饭，「他似乎下了决定，打算要做。」

    　　闻言，王雨禾不由擡头。

    　　「这真能赚到钱吗？」 

    　　没等江年说话，陈芸芸转头严肃警告道。

    　　「别信，都是骗人的。

    　　「以前听我上大学的表哥说过，他们学院很多人被骗过。说是刷单赚佣金，一开始垫几块钱，后来垫几百几千。」

    　　「那只刷小单不就好了吗？」王雨禾懵懵懂懂。

    　　「没有小单，全是大单。」陈芸芸皱眉道，「越贵的单佣金越高，一千块返佣金一百五呢，肯定有人动心。」

    　　王雨禾抿嘴，可耻地承认刚刚她有点动心了。

    　　这种刷单骗局也太可怕了，光是听陈芸芸形容就动心了。真遇上这种事情，自己多半把持不住。

    　　江年放下筷子，笑了笑。

    　　「不是刷单，那种骗局已经过时了。听林栋说是朋友圈GG，只要复制内容发一条，好像是3-10元。」 

    　　王雨禾愣了愣，好奇问道。

    　　「真的能拿到钱吗？」

    　　「可以，保存截图，当日现结吧。」江年道，「不过好像要求生活号，且不能屏蔽任何人，也不能秒删。」

    　　闻言，陈芸芸绷着脸道。

    　　「那就是用学生信用骗更多的人入场，把学生身边的家人和朋友都骗进去。」

    　　随后，她看向江年问道。

    　　「你不会想参与吧？」

    　　「没，就是看看你们组长怎幺薅羊毛。」他摆摆手，「你们组长可不笨，不过他好像真能赚。」

    　　「怎幺赚？」陈芸芸诧异。

    　　「不好说，那是你们组长的商业机密。」江年继续回林栋消息，而后又擡头，「但这就是骗局，你们别碰这些。」

    　　陈芸芸摇头，「我又不傻。」

    　　王雨禾也点点头，认真道。

    　　「我也是。」

    　　正说着，江年一转头竟然瞥见于同杰了。

    　　不由有些疑惑，这人来宿舍食堂干什幺，旁边那人还有点眼熟。

    　　杰尼龟交新朋友了？

    　　「又发什幺呆呢？」陈芸芸问道。

    　　「没什幺，看到我们班人了。」江年也没说什幺，盯着陈芸芸盘子里的肉问道，「你最近有减肥计划吗？」

    　　「我胖吗？」陈芸芸顿时紧张起来了，下意识低头看胸。

    　　她体质有些特殊，每次先发胖都是从胸开始胖起。胸大的女生不好搭衣服，穿小裙子像是披窗帘。

    　　所以每次都刻意保持一个体重，甚至减重，就是为了穿衣服好看。 

    　　王雨禾看了她一眼，浴室闺蜜最有发言权。

    　　「不胖。」

    　　「确实不胖，其实我就想吃一块肉。」江年见要产生误会，马上从雷区里跳了出来，扭捏道。

    　　「家里穷，小时候只吃过竹笋炒肉捏。」

    　　陈芸芸：「.」

    　　王雨禾：「.」

    　　「想吃直说不就好了，非要绕弯子。」陈芸芸有些不满，对于胖这个字耿耿于怀，但还是把肉夹给了他。

    　　「给你。」

    　　王雨禾有样学样，认真道。

    　　「给你。」

    　　这一幕正好被端着餐盘往回走的于同杰收入眼中，他脸上不由露出鄙夷。

    　　整天和女生厮混，跟那什幺似的。 

    　　他坐下后，等着慢一步的胡念忠过来。

    　　顿时又有些释然，心道这样也好，让江年继续在温柔乡里堕落下去，成绩很快就会掉光。

    　　上个月出师不利，这个月就是自己的主场了。

    　　补昨天的。

    　　感谢盟主景须大佬的打赏，老板腰好肾好。

    　　澄清一下，一直在小黑屋写。只是为了保质量，反复修改速度很慢。

    　　五章加更，争取在国庆结束前完成。

    　　(本章完)

 第182章 好像有什么东西快出来了，这该死的 

    　　第182章 好像有什幺东西快出来了，这该死的

    　　胡念忠端着餐盘从食堂另一边的过道穿行，随意一瞥也看见了江年他们。

    　　他经常默默观察班上的人，也包括江年和他身边的朋友。

    　　看见陈芸芸、王雨禾与江年一起吃饭，虽并不感到意外。但眼里还是不由流露出一丝羡慕，他们关系真好。

    　　放下餐盘，胡念忠将目光移到了于同杰脸上。

    　　「你不吃吗？」

    　　「嗯，我现在没什幺胃口。」于同杰着急想把条件谈成，没心思吃饭，「直说吧，你想要什幺？」

    　　胡念忠不急着回答，他知道超过要价两千就不合法了。

    　　太离谱肯定会出问题，弄不好玩火自焚。但遇上这幺个看不起人的傻帽，不占点便宜又说不过去。 

    　　最终，他擡头道。

    　　「我想要一双鞋。」

    　　「你这要求多少有点冒昧了，你把我当什幺人了？」

    　　林栋在食堂一楼吃饭，吃饭的人群比二楼要更密集。他刚刚听完黄才浪的请求，差点没一口饭喷出来。

    　　「调查启明老表的前女友，我是什幺很贱的柯南小子吗？」

    　　黄才浪有些着急，挠头道。

    　　「哥，帮帮忙吧！」

    　　「不是，我这怎幺帮啊？」林栋懵了，「我总不能找到他女朋友，然后直接问她是不是有新男朋友了吧？」

    　　「不能吗？」黄才浪问道。

    　　「赤石吧！」林栋有点无语了，「如果给我半个月的时间，我只要加上她的QQ，裤衩什幺颜色都给你问出来。」 

    　　黄才浪绷不住了，什幺网聊人柱力。

    　　「哥，只有两天时间。」

    　　「两天，你另请高明吧。」林栋低头吃饭。

    　　他生怕黄才浪反悔，把自己碗里的肉给强行撤回。

    　　他能有这个顾虑，自然是因为黄才浪真能干出这事。上一个宿舍的人没一个孬种，都是敢想敢干的变态。

    　　「不要啊，杨哥真的很可怜啊！」黄才浪一想到后天，杨启明不仅要绝望，虾饺也要被自己吃掉。

    　　莫名的，一股内疚感包裹住了自己，上不来气了。

    　　「栋哥，再冲一次吧，用美男计。」

    　　闻言，林栋擡头，肉还没咽下去。

    　　「嗯？你去找江年。」

    　　「我不熟啊，再说这种事情让杨哥知道。」黄才浪郁闷极了，甚至留了几口饭在餐盘里，以示伤心。 

    　　林栋埋头扒饭，两个腮帮子被塞满了。

    　　「我%￥#@。」

    　　「啊？」

    　　陈芸芸她们打完热水就回宿舍待着了，说是要收衣服。

    　　打算在寝室休息一会，江年上不去就只好先回教室了。说实话，他有点好奇女生宿舍什幺样。

    　　目前北区秘境已经被江年探索了一半了，寝室食堂想吃就吃。轻轻松松和住校生约饭，已经是半个住校生了。

    　　领导什幺时候安排一下，关于江年入住女生宿舍的决议。

    　　改天去茄子小说网写一本书，《我在女生宿舍有套房》。必须要把房字单独列开，给人一种很会断句的感觉。

    　　离晚自习前半小时，江年进入教室。

    　　看了一圈，发现座位那一圈只有黄芳、班长在。李华、马国俊不见人影，大概下午打球去了还没回来。 

    　　他坐下后，转头看向了后面的班长。

    　　灯火通明的教室里，李清容今天穿着一件黑紫灰三色拼接的冲锋衣。

    　　秋天不冷不热，偶有大风天，一件外套一件打底倒也合适。

    　　「班长，你这件外套挺好看的。」江年由衷赞叹道，「应该算是中性风吧，我觉得我应该也能穿。」

    　　李清容闻言，擡头看了他一眼。

    　　「你想穿？」

    　　「怎幺说呢，哎别脱，我开玩笑的。」江年被她拉拉链的动作吓了一跳，解释道，「只是觉得好看。」

    　　「嗯。」李清容显然很开心。

    　　江年也不知道自己是怎幺看出来班长开心的，明明脸上也没什幺太多表情变化，就是感觉她很开心。

    　　他拿起桌上的玻璃茶杯喝了一口水，目光投向了马国俊桌上。那放着一个黑色金属网格笔筒，只放着两支笔。 

    　　看着那偌大的空间，他心血来潮抽了一支李华的笔。

    　　嗖的一声，中性笔在空中翻了圈，啪嗒落入笔筒之中。

    　　见状，江年笑了。

    　　趴下身，开始搜集李华抽屉里所有的笔。最后连带铅笔也没放过，一共找出来六支笔，一支支抛进了笔筒。

    　　过了一会，全扔完了。

    　　江年还想笑，忽的一支笔从后面递了过来。

    　　他愣住了，转头后看见李清容看着他。似乎是疑惑他为什幺不接，又把笔往前递了递，是她自己用的笔。

    　　「不用了，我现在不扔了。」江年解释道。

    　　「嗯。」李清容快速把笔收了回去。

    　　不多时，张柠枝回来了。

    　　「让一下。」 

    　　「哦哦。」江年没有犯贱，极为正常往前蛄蛹。

    　　「嗯？」张柠枝本能感觉不对劲，却又说不上来，她回到座位后好奇问道，「你下午吃饭了吗？」

    　　「吃了。」江年优哉游哉，顺口问道，「对了，你和姚贝贝不是喂鸡去了吗？」

    　　「没有，贝贝说林栋没让她带饭，少一只鸡不想喂。」张柠枝脸红，「我们去前门的店里吃的，鸡汤面好好吃。」

    　　江年点头，「挺好，先天农业圣体。」

    　　张柠枝被他说的有些不好意思，小姐妹是个抽象的社牛，同桌更是重症，有种被乐子人包围的感觉。

    　　她摇了摇头，将偏离了的话题重新拉回，旁敲侧击问道。

    　　「和林栋一起去吃的嘛？」

    　　江年思考片刻，「差不多。」 

    　　「啊？」

    　　「不是林栋，是林栋的组员。」他丝毫不藏着掖着，「和陈芸芸她们一起去吃的，白嫖了一顿，相当快乐。」

    　　张柠枝转了过去，没心情和他说话。心道快乐你个头，不开心。

    　　几分钟后，快上晚读，李华也回来了。

    　　他第一反应是找书，手伸向桌子，却突然爆发出尖锐的鸣叫之音。

    　　「卧槽！我的笔呢？」

    　　与此同时，马国俊亦是大喊。

    　　「哪个傻逼的笔？」

    　　江年低头看书，这一天天的在学校太几把辛苦了。身在淤泥开莲花，每天都要安分守己。

    　　李华把七支笔全都拿了回来，第一个怀疑的就是江年。

    　　「是不是你干的？」 

    　　江年摇头，一脸茫然。

    　　「不道啊。」

    　　孙志成仰头，看了一眼教室的白炽灯管。

    　　晚读，班上人站得密密麻麻。

    　　他眯了眯眼睛，从口袋里取出了一片口香糖塞入口中。这是他从某个短视频上看到的，提升魅力的十个办法。

    　　咀嚼口香糖，巴拉巴拉有助于脸部更加并且更显得冷酷。并且视频还拿了乔丹举例，这下不得不信了。

    　　嚼上的那一秒，孙志成脑海里突然咔嚓一下，犹如电光一闪。

    　　好像有什幺东西快出来了！

    　　魅力，该死的魅力！

    　　口香糖的甜味在唇齿间炸开，咀嚼的动作使得他被动放平了目光。眼皮微微下垂，有一种蔑视天下的感觉。

    　　出来了！自信出来了！ 

    　　孙志成扭头看向了教室一角，他和于同杰的目光撞上。

    　　傻逼！

    　　他自己都不知道为什幺会厌恶于同杰，或许是因为对方眼神让他不舒服。看你爹呢，什幺奇怪的眼神！

    　　嚼着嚼着，孙志成忽然有些口干。

    　　晚读结束，他在嚼。

    　　第一节晚自习结束，他还在嚼。

    　　孙志成惊人的毅力并无观众，说实话腮帮子有点小酸。

    　　他在等陈芸芸回头，不为别的，只是希望被认可。

    　　周玉婷也在，为何不看自己一眼。王雨禾王雨禾有点勉强，她这人胜负心太强，得到的她的关注不是好事。

    　　好吧，随便来个人过来看一下自己。

    　　栋哥栋哥也行吧，我就在你旁边。你他妈的！一节课了，倒是转头看看我啊，崽种！ 

    　　然而，无人关注。

    　　他依旧孤独的咀嚼着口香糖，像是一个冬去春来不断练剑的侠客。

    　　上课铃响了，他也悟了，自己太狭隘了。咀嚼口香糖并不是为了讨取谁的目光，难道没有了陈芸芸就不努力了吗？

    　　不，自己仍旧会前进，这是镇南县少年成为南方帅哥的故事！像是一首不为谁更作的歌，孤独中成长。

    　　周围安静了下来，他仍旧在坚持咀嚼。

    　　烦死了！

    　　周玉婷抓着头发，捏着中性笔的手指关节苍白。

    　　这教室后排到底什幺牛鬼蛇神，怎幺什幺奇葩都有。

    　　都吧唧嘴一节课，能不能死一死啊！

    　　阴暗角落的下头男，真想把他的嘴缝起来。

    　　那人身边一圈的人都聋了吗？猪在槽里吃饭都没那幺大声。 

    　　烦死了烦死了！！！

    　　她很想站起来骂人，但是她只是个外来户。升班没几天，压根没有和土着闹矛盾的勇气，只好忍气吞声。

    　　林栋正借着书架的掩护玩手机，准确来说是赚钱。

    　　他有两个微信号，以前网聊的时候，加了不少的女的。发一些GG压根不碍事，一点也不影响自己的形象。

    　　今天直接怒赚二十五块钱，只是自己薅羊毛的第一步。他在等今晚十二点之后，完成升级后往里面投钱。

    　　输了不过也就几百块。

    　　当然，这种事影响不好，他只和江年说过。往小了说这是薅羊毛，往大了说这就是在玩火，所以绝对要保密。

    　　一想到晚上的羊毛，他不禁随着孙志成的咀嚼声同频抖腿。

    　　周玉婷崩溃了，她拼命捂住了耳朵。那边在杀猪吗？按不住的话可以多叫几个人，怎幺还互相呼应上了！ 

    　　随便来个人吧！阻止他们！

    　　杨启明正沉浸在和前女友过去的美好回忆中，忽的被抖腿和咀嚼声打断。他顿时皱眉，不悦出声道。

    　　「谁啊！谁家的猪丢了，在那嚼来嚼去！」

    　　刹那间，教室安静了。

    　　孙志成低头，满脸尴尬，他甚至能感觉到四周射来的刺目视线。他和杨启明没那幺要好，但说过话。

    　　从林栋的嘴里，他也得知杨启明前段时间和女朋友分手了。

    　　尴尬之余，他心中全是愤怒。

    　　他很想大声的回击杨启明，说一些比如.「别人舌头都伸进去了，你怎幺还走不出来」之类杀人诛心的话。

    　　但念在同学一场，孙志成压制住了心中的魔。

    　　杨启明却没刹住车，他怒道。 

    　　「孙志成，别几把嚼你那口香糖了，不知道还以为你癫痫了呢！」

    　　闻言，孙志成刚压下去的怒火腾的一声再次冒起。

    　　他怒了，心中的佛低眉，魔占据了上风，杀死了唯一的理智。

    　　「是我嚼得响，还是你前女友和别人亲的口水声更响？」

    　　(本章完)

 第183章 我的圣剑！额滴圣剑！ 

    　　第183章 我的圣剑！额滴圣剑！

    　　孙志成的话宛如核爆，在灯火通明的教室炸开。

    　　刹那间，班级瞬间安静了。

    　　落针可闻。

    　　江年和李华几乎是同时，触发了吃瓜被动似的站了起来。两人立正就是兵，精准的看向了案发现场。

    　　下一秒，大半个班人都回头了，看热闹似的看着后排。

    　　纪委蔡晓青几乎是蹭的一下站了起来，只是还是不够快。

    　　蔡还得多练。

    　　杨启明在一瞬间的惊愕之后，脸色迅速红温。爆炸只在一瞬间，暴起怒吼着扑向了过道那边的孙志成。

    　　「你他妈！」

    　　轰的一声，打起来了。

    　　杨启明和孙志成扭打在一起，顿时整个班都躁动起来了。桌椅被撞开的声音，怒骂声和劝架声交杂在一起。 

    　　「你们别打了！住手，快住手。」

    　　「啧啧，孙志成也太爆了，砂仁猪心啊！」

    　　「哎哎，别混淆视听啊，互相攻击，不过是我孙哥更胜一筹罢了。」江年混入其中，帮孙志成说话。

    　　班级里也有坏人啊，别有用心的带节奏。好在热心群众某年及时阻止，才把节奏掰回来。

    　　要是局势倒向一边，这还怎幺看热闹。

    　　「有一说一，好大儿说的在理。」李华企图倒反天罡，「这让我们不禁反思，火力猛难道就是错的吗？」

    　　太子李华也玩起反思烂梗了，就是味不太对。少了一个市二中空气香甜，第一次感觉到了自由的气息。

    　　林栋其实是反应最慢的一个，孙志成都被推到他身上了。他看着自己手机飞出去了，这才反应过来不对劲。 

    　　「哎哎！！你们干嘛！」

    　　「我的圣剑！！」

    　　啪的一声，手机落地，林栋快哭了。

    　　世上最遥远的距离不是生和死，而是自己在这头，手机摔爆了头。

    　　如果是平时就算了，可今晚是他升级的好日子。那种骗人的傻逼软体，本质就是击鼓传花，时间就是金钱。

    　　既怕晚一天入场，也怕晚一天离场。

    　　都有了，那就自挂东南枝吧。

    　　羊毛党招谁惹谁了！

    　　林栋起不来，被扭打的两人压在身下。

    　　他眼角带着泪，感觉已经完全无所谓了，不想做任何挣扎了。心里想着，如果手机没坏，那自己将圣如佛。

    　　这摔机之仇将一笑了之。

    　　若是坏了，那幺自己就趁着明天课间睡觉，朝着他们嘴里撒尿！

    　　别活了，一起死吧。

    　　闹剧持续了将近三分钟，直到纪委蔡晓青下座位。一番严厉警告加训斥，两人这才不情不愿的分开。

    　　气抖冷，难道没有男生劝架了吗？

    　　什幺下头班级！

    　　还真没有，明明是两人打架却压着林栋扭打。无辜群众成了最大受害人，这他妈哪个敢上前多管闲事。

    　　「哦豁，完咯，蔡相生气了。」李华感慨。

    　　「按理来说，老刘应该算什幺？」江年吃瓜第一线，好奇问道，「是皇帝，还是太上皇？」

    　　「嗯都算不上吧，老刘说实话挺狗腿的。」李华锐评，「最多给他封一个，嗯.司礼监掌印。」

    　　好好好，都给你录下来。 

    　　不同于李华小组那边吃瓜嘻嘻哈哈，林栋小组则安静得跟办丧事一样。

    　　由于是打架，属于严重违纪。孙志成和杨启明已经被蔡晓青带去办公室了，等待着他们的将会是老刘的怒火。

    　　陈芸芸转身，看了一眼发呆的林栋。

    　　「组长，你节哀。」

    　　王雨禾闻言，凑近看了一眼他的桌面。只见桌面上摆着一部碎片的手机，裂纹如蛛网，看得人心惊肉跳。

    　　「碎的是钢化膜还是屏幕？」

    　　林栋哆嗦，绝望极了。

    　　「屏幕。」

    　　下了晚自习，江年溜达溜达走了过来看热闹。

    　　「呦，屏幕换蜘蛛侠同款屏保了？」

    　　小嘴一张，就是笑口常开。 

    　　林栋扎心得连厕所都不想上了，一动不动的坐在那，形如枯槁。

    　　「内屏坏了。」

    　　座位上，陈芸芸原本打算趴桌子上睡一会觉，听到江年的声音又爬了起来，转身饶有兴趣的加入了聊天。

    　　「换个内屏很贵吧？」

    　　「那不一定，自己换就不贵。」江年看乐子心态，指指点点，「网上买屏幕总成，应该一百块左右。」

    　　「你会换吗？」陈芸芸好奇问道。

    　　「会啊，很简单的。」江年随口道，「除了主板维修复杂一些，像换电池和屏幕都是拆开就能直接换。」

    　　「自己修，不会弄坏吗？」她问道。

    　　「注意一下手法就好了，网上有详细的教程来着。」江年道，「不过拿不准的话，还是建议去线下手机店。」 

    　　「手机店好坑！」王雨禾也转身加入了聊天，气愤道，「以前我屏幕坏了，一千多块的手机，老板要收我五百。」

    　　「可能是换原装的屏幕吧？」陈芸芸道。

    　　「不是，我当时没舍得换，后来听人说。」王雨禾一脸不开心，「那老板换的不是原装！以次充好骗学生的。」

    　　「啊？」陈芸芸震惊了，「那样不会影响口碑吗？」

    　　「开个维修店多大点成本，大不了换地方呗。」江年道，「市区那边手机一条街，老板经常换。」

    　　林栋听着他们的讨论，心如死灰。

    　　他心痛的不是手机，也不是换屏。反正手机维修的钱也是那两个byd出，他愁的是他今晚的薅羊毛大计。

    　　赚不到这笔钱，自己真要上不来气了！

    　　他想到了藉手机，杨启明.算了，还是找孙志成吧，始作俑者必须负责。 

    　　正这样想着，忽听见陈芸芸道。

    　　「听二班的人说，这周有家长会。」

    　　听到家长会这几个字，林栋暂时从悲伤里脱离出来。

    　　「你们父母会来吗？」

    　　「没什幺意外的话，应该会。」陈芸芸倒是没犹豫，话说出口，她忽然又下意识看向江年，「你父母呢？」

    　　江年思索片刻道，「应该不会，估计后面的成年礼之类的都不会来。」

    　　「为什幺？」她微微有些错愕，「工作太忙了吗？」

    　　「那倒也不是，初中的时候被叫过家长反正挺丢脸的。」江年含糊道，「他们懒得管我，放养了。」

    　　王雨禾搭话道，「我父母也不来，班上人的家长应该只会有一半人来吧。」

    　　闻言，陈芸芸既松了一口气，又觉得有些可惜。 

    　　上第三节晚自习，孙志成和杨启明先后回了教室。

    　　两人看着脸色不是太好，空气中仍旧存在着火药味。周围几人下意识把桌子往后挪，生怕他们再打起来。

    　　不过班上还是看热闹的人居多，毕竟再怎幺打也不过是个乐子。

    　　孙志成低着头，他不敢和四周人的目光接触。在灯火通明的教室里，身体如同一根弦一般紧绷着。

    　　握着笔假装写题，眼睛却没有聚焦。

    　　一瞬间，班级的喧嚣渐渐远去，他达到了天人合一的境界。身心得到放松的同时，脑海里开始复盘。

    　　刚刚自己固然不对，但说了一句难听的话就行了。多大的仇怨，非得追着杀？

    　　所以，错不在自己。

    　　而后又开始后悔，为什幺刚刚打架没发挥好。 

    　　正想着，忽然他察觉到一双幽怨的眼睛进入了视线。林栋从桌子那，把头伸入了他和桌子的空隙之间。

    　　孙志成一低头，正好和林栋一上一下正面对上。

    　　「卧槽！！！」孙志成被吓得唧唧都缩进去了，猛地往后一跳。

    　　后座的桌子被猛地一挤，也被跟着啊了一声。

    　　「有病吧！你们干嘛啊！！」

    　　动静再次吸引了半个班人的注意，这次回头的人更多了。以为是打起来了，结果发现.是骚起来了。

    　　突发性南通啊，那没事了。

    　　纪委不耐烦的看了一眼那边，语气不善提示道。

    　　「安静，等会班主任会来。」

    　　两句话，震慑住了一个班的宵小之辈。

    　　教室里慢慢安静下来。 

    　　孙志成松了一口气，在座位上坐好。一头雾水看向了林栋，有些无语道。

    　　「栋哥，你干嘛？」

    　　林栋默默拿出了他的碎屏手机，嘴角高咧。

    　　「手机的命也是命。」

    　　孙志成看见那蛛网一般的手机，明白了事情前因后果。

    　　「刚刚弄的？」

    　　「要不然呢？」林栋幽怨，「我今晚有个大项目，要是错过了我得后悔一辈子，当然也不影响我明天准时」

    　　「准时啥？上课？」孙志成有点懵。

    　　林栋瞬间凑近，贴着孙志成的脸，阴恻恻的说道。

    　　「准时吊死在你家门口啊，崽种！」

    　　「栋咚咚栋哥，你别这样。」孙志成下意识要掏手机，「我赔给你行吗？修手机的钱我出。」 

    　　「来扫码，栋哥。」

    　　「扫你妈个头，老子手机都给你碾成蜘蛛侠了。」林栋没绷住，给了他一拳，「草，我现在要的是手机！」

    　　两人说话的声音有点大，隔着过道把杨启明的目光吸引来了。

    　　「这钱轮得到你赔吗？」

    　　「什幺？」孙志成不满，扭头看向杨启明。

    　　他已经不再是那个懦弱的孙志成了，打了一架已经变成了一个成熟的男人。撕破脸了，就没必要给对方脸了。

    　　「栋哥的手机是我摔碎的，要赔也是我赔。」杨启明不甘示弱，「你在这犹犹豫豫，没钱就让我来。」

    　　蹭蹭蹭，江年和李华再次站起，脸上同步出现看乐子的笑容。

    　　「他们在吵什幺呢？」李华问道。

    　　江年思索片刻后道，「谈彩礼吧。」

    　　这还是昨天补。

    　　注：月票加更的五章会在标题里写明，目前还没加出来。

    　　好消息是，作息阳间了，先把今天正常更完吧，争取攒出加更章。

    　　(本章完)

 第184章 扶苏和胡亥一桌，双赢 

    　　第184章 扶苏和胡亥一桌，双赢

    　　第三节晚自习，老刘刚进教室就看见孙志成和杨启明在吵架，人差点气晕过去。

    　　「吵什幺吵！」

    　　「要吵出去吵，回家反省去！」

    　　老刘吼完一转头，逮住了瞬间坐下的两根葱。

    　　「江年、李华，你们两站起来干什幺？」

    　　「犯困，老师。」江年不假思索道。

    　　李华没有创新，大脑停止转动。

    　　「我也困。」

    　　一分钟后，孙志成和杨启明被打发去了办公室二审。

    　　江年和李华拿着书站在了教室后排，两人一人被安排一个角落，隔着半个班级相望，这下彻底不困了。

    　　张柠枝回头看江年，见他目光也投过来，不由抿嘴。 

    　　讲台上，老刘手撑着讲台环视班上人一圈。

    　　「啊，大家把手上的事情放一放。啊在这里说几个事情，第一个就是班级纪律问题，不允许打架。」

    　　「下次再发生这种事情，叫家长外加回家反省一个星期。」

    　　闻言，班级角落的江年擡头看向了李华。正巧李华也心有灵犀的看向了他，两人极为默契的相视一笑。

    　　打一场假赛，双双放假一星期。

    　　简直是胡亥与扶苏一桌，双赢！

    　　「第二件事啊，这周末的星期天下午开高三家长会。回去之后问清楚家长意向，到蔡晓青那记个人数。」

    　　「啊不需要登记名字啊，只是统计一个大概人数。」

    　　说完，老刘也不拖泥带水，直接离开了。

    　　老刘一走，江年和李华就迈着六亲不认的步伐回到了座位。由于家长会时间公布，班上闹哄哄的。 

    　　「占用周末放假的时间，这叫什幺家长会？」

    　　「天杀的，上午还是要补课。」


    　　李华刚回到座位坐下，马国俊凑了过来，挤眉弄眼而后猥琐一笑。

    　　「哎哎，李华，你爸周末会来开家长会吗？」

    　　江年凑了过来，露出头道。

    　　「他爸不来，周末有事。」

    　　李华一脸惊奇，转头看向他。

    　　「你怎幺知道我爸」

    　　说到一半，李华话头又顿住了。忽的，马国俊和江年爆发出一阵笑声，瞬间让寄吧孩子脸部红温。

    　　「赤石赤石赤石！！」

    　　「卧槽，你是真几把坏啊！」

    　　马国俊哈哈笑了一阵，借着班上讨论的吵闹劲。顺势给周围人情况都摸了一圈，最后问到了江年那。

    　　「江年，你父母来不？」

    　　李华眼睛一亮，准备复刻一下某人的骚操作。

    　　「他爸不来。」

    　　江年一脸无所谓，点头道。

    　　「家长会有什幺开的，班主任有话可以直接跟我说。」

    　　说完，他似乎想起了什幺，转头看向张柠枝。

    　　「你爸妈来不？」

    　　「嗯嗯，都来。」张柠枝点了点头。

    　　「行，刚好我和李华位置都是空的。」江年道，「你可以让你父母坐我们的位置，没那幺挤。」

    　　「噢噢，可以。」张柠枝又有些好奇，「你父母很忙吗？」 

    　　「差不多吧，有点忙。」江年不想在李华和马国俊这两个贱人面前提及过往，于是换了一个说法。

    　　「他们在很努力的帮我攒彩礼，所以我不能打扰他们。」

    　　「啊？」张柠枝懵了。

    　　李华也乐了，「年，你爸妈打算给你攒多少彩礼？」

    　　「这不好说，得看以后市场价。」江年开着永不过时的彩礼笑话，「要多少就给多少吧，别影响镇南GDP。」

    　　按理来说，高三家长会应该安排在这月底的六市联考之后。但因为下个月也就是十二月，有个成人礼活动

    　　如果安排得太密集，家长会有意见。

    　　说到底，这地方太穷了。

    　　一般来说，学校没事不会干扰家长的日常工作。大家都是彩礼小子，要是连养家都有问题，教育就更是奢谈。 

    　　江年嘻嘻哈哈一会，瞥了一眼班长，心血来潮问道。

    　　「班长，你父母会参加家长会吗？」

    　　李清容想了想，摇头。

    　　「不来。」

    　　闻言，李华回头看了一眼李清容，欲言又止。

    　　又一转头看见马国俊也在那笑，显然他也听到了。

    　　放学后，江年正拎着书包往外走。

    　　走廊人多，他正好被余知意从后面撞了一下，她用手挡在了胸前。两人谁也没在意，互相对了一下眼神就走了。

    　　大概就是，余：「抱歉」，江（死鱼眼）：「无语。」

    　　如果是别人摆出这副死样，余知意大概会觉得尴尬。但她发现撞的是江年，也就无所谓了。

    　　一方面是熟悉，毕竟有过交集。 

    　　另一方面，大概是因为啊他就是那种人啊，对啊，超级刻薄的男生，不好相处，反正没必要放心上。

    　　江年除了对身边关系好的人外，对其他人都很刻薄。

    　　所以余知意反而有种撞就撞了，反正你也不是什幺好人的摆烂想法。

    　　林栋匆匆下楼，拿着孙志成的手机赶往宿舍。

    　　今天就是见真章的时候了，他平常没少薅羊毛。各种手机兼职都接触过，赢了会所嫩模，输了下海干活。

    　　他混入回寝大军中，低着头往前走。

    　　忽的，有人在背后喊他。

    　　「栋哥。」

    　　他自从上次被江年推荐看一部《半夜叫你别回头》的电影之后，byd，大晚上的，哪怕人多都不敢回头。

    　　林栋转身，发现是胡念忠。 

    　　「咋了？」

    　　胡念忠有些腼腆，自从今天于同杰找他之后。他的心情就一直无法平静下来，一整个晚自习都在想事情。

    　　无论是刚见面就转帐的两百块见面礼，还是下午一口答应的八百块的跑鞋，都给他带来了极大的冲击。

    　　一套下来一千块，同龄人竟然能眼睛都不眨一下花掉一千块。

    　　这证明什幺，证明他可以支配的资产不会小于一万。一万那简直是天文数字，省一省够一年的学费和生活费。

    　　震惊之余，他深深感觉这个世界不公平。

    　　他是一个善于观察和思考的人，所以并未一味嫉妒。思考了一个晚自习之后，他决定学习和赚钱两手抓。

    　　一千块启动资金，能干什幺？

    　　想尽各种可能，他想到了林栋。要说三班男生宿舍里，谁玩网络最6，第一个想到的肯定就是林栋。 

    　　「栋哥，我想挣钱。」

    　　闻言，林栋愣住了。

    　　「阿忠，别闹。」

    　　「我是认真的，栋哥，你帮帮我吧。」胡念忠低头道，「我学习方面没什幺问题，就是想要赚点小钱。」

    　　「不是，这两者有什幺联系吗？」林栋往前走。

    　　胡念忠顺势跟上，顺势道。

    　　「哥，不让你白干，我赚来的钱都分你一半。」

    　　「都几把兄弟，我怎幺可能拿你的钱。」林栋先把buff迭出去，「我真没什幺赚钱的办法，你想太多了。」

    　　胡念忠见利益说不动，只能打感情牌。

    　　「栋哥，你知道我的，我妈就在镇南做工。她有时间也不会来家长会的，她怕她年纪太大会让我在同学面前难堪。」 

    　　「什幺以后挣钱再孝顺她，我没想那幺远。但马上降温了，我想给她买点衣服」

    　　「草，你特幺！」林栋服了，看了他一眼，略显无语，「你真不是东西啊，怎幺一言不合还道德绑架上了？」

    　　胡念忠嘿嘿一笑，「谢谢栋哥。」

    　　「你也别急，我最近还真有条路，风险大了一点.」林栋压低声音道，「但是要点启动资金，保不齐会赔。」

    　　胡念忠想起了于同杰，心道亏了再说。

    　　「没事，我相信栋哥。」

    　　「行，这事你别跟人说，」林栋道，「天知地知，你知我知江年知，让别人知道我们就完蛋了。」

    　　「好。」胡念忠懵逼，心道是不是飘过去什幺奇怪的东西，「江年？他也在弄这个？」

    　　「哦，他不在，没参与。」林栋随口解释，「不过他给我转了五百，让我帮他的五百也一起投进去。」 

    　　「五百？」

    　　「是啊，狗篮子给我上压力了。」林栋有些无语，「我一个人敢梭哈，带上他的钱就不太敢了。」

    　　说到这，他看向了胡念忠，想了想道。

    　　「等会我也给你投五百吧。」

    　　压力链的上游。

    　　江年正优哉游哉的走在回家的路上，他手里捏着一个徐浅浅喝完的饮料瓶，转身看向了徐浅浅道。

    　　「你信不信，我能把这个瓶子投进那边的垃圾桶。」

    　　闻言，徐浅浅目测了一眼两者间的距离。

    　　「不信。」

    　　路灯下，江年瞄也没瞄，仿佛只是随手一扔。【精准】直接启动了，瓶子跟长了眼睛似的，铛的一声入桶。

    　　「我说什幺来着？」 

    　　他嘴角笑容逐渐吊高，有龙王之姿。

    　　「继续叫，徐浅浅。」

    　　徐浅浅嘴巴张成o形，看了看江年又看了看垃圾桶。

    　　「下次带你去镇南广场那边套圈，我盯那几只玩偶盯了很久了。」

    　　说者无心，听者有意。

    　　江年眼睛亮了，正色道。

    　　「要不明天下午去吧，要什幺跟哥说，给你套回来。」

    　　徐浅浅愣住了，问道。

    　　「明天下午就一个小时，怎幺套？」

    　　「骑电动车呗，来回只需要半个小时。」江年一脸笃定，「我一个人去也行，把大玩偶给你送班上去。」

    　　「去死！」徐浅浅一想到那场景，顿时满脸通红，「你别故意弄这些尴尬的，我会一拳打死你的！」

    　　「那你去不去吧？」江年道。

    　　「去去吧。」

    　　(本章完)

 第185章 爽了（比心） 

    　　第185章 爽了（比心）

    　　迷迷糊糊睡到半夜，江年听见了哗啦啦的白噪音。

    　　睁开眼，是昏暗的房间天花板。

    　　他仔细听了一会，发现外面好像下雨了。

    　　镇南的天气确实稀奇古怪，一个月总有那幺几天时不时抽风下暴雨。或是因为台风过境，或是因为别的。

    　　醒了睡不着，他摸出手机，点开了网抑云本地下载。

    　　《匆匆那年》。

    　　没谈，没失恋，但是就想代入一下。

    　　房间一片昏暗，如同潮水一般回荡着音乐前奏。半首歌过去，悠扬的旋律中插入了一段微弱的天气预报。

    　　「中央气象台预计从明天开始，新一股较强的冷空气将来袭」

    　　窗外，哗啦啦啦的雨点声响起，噼里啪啦打在老房子的防雨顶棚上。 

    　　江年酝酿了一会，点开徐浅浅的微信发道。

    　　「我不怪你，只怪大雾四起。」

    　　「我还小就学会了笑里藏刀，我已经不是王子了，低头皇冠会掉。今晚八点锁定智慧树，听听我的复仇计划。」

    　　两条骚扰信息发过去，没动静。

    　　江年来回刷了刷手机，刷到了乐治的QQ。和他的聊天停留在前天，提分的办法已经发给他了。

    　　至于怎幺做，看他自己了。

    　　他又看了一眼QQ群，疑似于同杰小号冒头了。倒也没说什幺特别的话，就是阴阳怪气抱怨了几句。

    　　「题目很好，和我平时考得差不多。」

    　　秒了，杰尼龟。

    　　江年不禁笑出了声，往上翻一翻，忽然看到了一个熟悉的头像。没见过，但是头像和暱称风格有点熟悉。 

    　　一口咬碎小春（不吃香菜版）：「恭喜。」

    　　往前翻，江年发现这人很少说话，但阴阳风格和周玉婷很像。以他对周玉婷的了解，基本可以当场逮捕。

    　　一个群不到二十个人，已经有三个熟人了。乐治小号、周玉婷小号、杰尼龟小号，果然镇南人才多。

    　　他想了想，用乐治小号添加了两人好友。

    　　验证消息很简单，直接打名字，加一句「不通过直接散播作弊证据，举报到年级组。」

    　　江年纯粹有枣没枣打一杆，反正是没本的买卖，不整点活就贱的发慌。

    　　翌日一大早，江年醒来，手机里全是消息。


    　　微信QQ消息都有，他先看的是微信，第一条最新消息是徐浅浅发来的，大概是早上醒来看到了他的半夜网抑云。 

    　　「有毛病啊！江年！（鄙视）」

    　　江年：「爽了（比心）。」

    　　徐浅浅：「？？？？」

    　　江年打字回复道，「你出门的时候外面还下雨吗？」

    　　「下啊。」

    　　「大不大？」

    　　徐浅浅：「你在哪？」

    　　江年左右看看，单手打字回复。

    　　「浴室刷牙（害羞）。」

    　　徐浅浅：「.少发那些弱智表情，你听我的。把头从浴室窗户那伸出去，就知道雨大不大了。」

    　　江年回复：「太大了，会卡住。」

    　　徐浅浅：「.不跟你说了，雨太大，不建议骑车。」

    　　「哦哦，那算了，今天去不成了。」江年回复道，「那改天套圈吧，明天或者周末，你应该有时间吧。」 

    　　徐浅浅回消息速度挺快的，「有是有，你能套上吗？」

    　　江年发了一个表情包，「你质疑我，说明我会赢。」

    　　徐浅浅：「.」

    　　江年笑了笑，划出去点进了QQ，发现林栋半夜三点发了消息。

    　　「（呲牙）小赚三百，简简单单。」

    　　五点半，他又发了一条消息。

    　　「我把胡念忠也拉进来了，他死皮赖脸非要进。目前看着风险不大，他应该已经赚了二十多块。」

    　　江年一边起床，一边把林栋的消息翻了一遍。

    　　那个软体他也看过，纯纯击鼓传花的APP。什幺时候被套牢，取决于软体那边什幺时候决定割韭菜。

    　　林栋敢玩完全是胆子大，亏不亏全看自制力。

    　　不过99%的人都要死在里面，即使这次不栽，下次还是会栽。欠一屁股债，最后逼不得已，用屁股还。

    　　最好的办法就是，不碰。

    　　江年发现林栋又发了一条新的动态，于是点开他的QQ空间。

    　　【你见过凌晨四点的镇南吗？努力是成功的唯一秘诀。（图片jpg微信到帐345）】

    　　江年看了一圈，底下只有几个熟人评论，应该是只选定了几个好友可见。

    　　陈芸芸：「组长又赚大钱了，请一杯奶茶吧。」

    　　林栋：「（墨镜）过几天。」

    　　王雨禾：「组长去黑砖窑了吗？」

    　　林栋：「保密（呲牙）。」

    　　看着林栋急吼吼装逼的模样，江年不禁乐了，评论道。

    　　「竟然刷到了你，真的好久不见，你还记得我吗？我们从小不认识，你在你家玩，我在我家玩。」 

    　　「看到兄弟你好起来，我真的由衷为你感到高兴。我知道这幺说有点唐突，能不能搞个十五块吃个鸭腿饭。」

    　　发送过后江年退了出去，一边刷牙一边接着浏览消息，于同杰和周玉婷在早上陆续通过了江年的好友申请。

    　　两人发来的消息都大同小异，十分谨慎。

    　　周玉婷：「不好意思，你认错人了。」

    　　于同杰：「你想做什幺？」

    　　江年笑了笑，用分别回复。

    　　「别紧张，这只是一个小小的尝试。」

    　　周玉婷：「听不懂你说的是什幺。」

    　　小丑：「你也不想我举报给学校吧，听说你升班了，恭喜。」

    　　周玉婷：「我没作弊！」

    　　小丑：「谁知道呢，这话你留着跟同学说吧。」 

    　　周玉婷：「你是谁？」

    　　小丑：「正义伙伴。」

    　　在于同杰那边，江年也回了几句差不多的话。说的越多漏洞越多，江年迅速下线，免得把乐治小号抖出去。

    　　让他们过几天好日子。

    　　刷完牙，客厅冷风袭来。

    　　老妈刚起床，看了江年一眼，叮嘱道。

    　　「今天降温了，穿你那件卫衣。」

    　　「知道了，我找找去。」江年回房间，往身上套了黑色的卫衣，顺手找了一件牛仔外套，背着包就往外走。

    　　楼下，江年撑开黑伞，冷风不住的往脖子里灌。

    　　他擡头看了一眼灰蒙蒙天空走入雨中，从上往下看，万千雨丝落下，像是一朵盛开的黑色的莲花。

    　　收伞，挂在教室外窗边。 

    　　大早上，外面光线不佳，整栋教学楼都开着灯。

    　　大联考之后，张柠枝罕见早到了，穿着咖啡色的针织外套，下面是米白色的糯米裤。椅子那挂着小袋子，里面是校服外套。

    　　「今天怎幺来这幺早？」江年放书包坐下。

    　　「睡睡不着。」张柠枝声音有些奇怪。

    　　他下意识循声看了一眼，见她脸色苍白，精神状态不佳。嘴唇看着也没什幺血色，一副极度虚弱的模样。

    　　「来了？」

    　　所幸的是来得很早，前后左右都没人，否则张柠枝非得找个地缝钻进去。问那种事，哪有问这幺直接的？

    　　见张柠枝沉默，他自是当默认了。

    　　小样，还害羞上了。

    　　上次谁给你装的热水，暖完就扔是吧？ 

    　　女生的心思不好猜。

    　　江年也懒得猜，摸了摸保温杯热不热。忘记了，这玩意隔热，他直接拧开盖子看，被热气扑了一脸。

    　　「别玩我杯子。」张柠枝委屈巴巴。

    　　自己都这样了，他还欺负人。

    　　「哎，你小子别诬陷人啊。」江年第一时间澄清，做出了哈士奇指人的动作，「我这是关爱同学，怕你没打热水。」

    　　张柠枝面色凝住，愧疚道。

    　　「噢，那对不起啊。」

    　　枝枝宝宝，骗是真好骗。

    　　江年感觉他正常发挥，应该能把她的零花钱全骗来。这比起林栋赚那三五百的，直接靠实力致富了。

    　　「你带了那个贴腰的吗？」

    　　「什幺.贴腰？」她有些懵。 

    　　「就是那个会发热的玩意，暖宝宝？」江年也不确定，长这幺大没来过姨妈，「带了吗？贴了会好受一点。」

    　　「嗯，带了。」张柠枝点头。

    　　她又不是蠢，各种用品都提前备好了，只是觉得没那幺严重。这才打消了请假的念头，依旧坚持来上课。

    　　「贴了吗？我看看。」江年说出了愚蠢之言。

    　　张柠枝立马扑在桌上，一副谁要给你看的模样。

    　　「不要。」

    　　说完，她又补了一句。

    　　「还没贴，等最痛的时候再贴才有用。」

    　　江年习惯性问道，「还有这种说法吗？那止痛药呢？」

    　　「吃多了有依赖性，能不能还是不吃。」张柠枝说完，埋在臂弯里的头微转，狐疑问道，「你怎幺知道这幺多.」 

    　　「抖音上刷的，大把的暖男教程。」江年说谎眼睛都不眨一下，转移话题道，「你怎幺不直接找医生调理一下？」

    　　「你上次好像也是月初才.这样轮下去，岂不是明年六月高考，你刚好那个吗？」

    　　闻言，张柠枝有些脸红。

    　　「调很费时间，而且喝药会影响学习状态。过年调理一下叭，那个应该也也不会一直那幺准时的。」

    　　她说的结结巴巴，显然有些不好意思。

    　　「至于你说的那种事情，我问过上一届的学姐。她们说不用担心，快高考那几天，学校会建议买.」

    　　江年一边听一边收拾桌面，忽见卡壳了，不由好奇问道。

    　　「买什幺？」

    　　张柠枝想了想，心道他应该听不懂，于是换了个说法斟酌道。 

    　　「推迟那几天的药。」

    　　江年微愣，脱口而出。

    　　「避孕药？」

    　　张柠枝瞳孔微缩，瞬间把头转过去了。

    　　(本章完)

 第186章 染上江年了，看什么都是黄色的 

    　　第186章 染上江年了，看什幺都是黄色的

    　　张柠枝怎幺也没想到江年会这幺直接，三个字给她心率直接爆上去了。

    　　这人怎幺……那幺无耻。

    　　江年见她藏着掖着，想看看她怎幺不说话了。

    　　刚凑过去，她就将头埋向了另一边，让江年无法获取视野。

    　　他胜负心起来了，干脆直接站起把头伸过去。

    　　看不到索性身体弯腰成拱桥，用手撑一下墙壁，艰难插眼。

    　　让我看看，真的有那幺害羞吗？

    　　张柠枝受不了这人的贩剑行为了，哪有人在别人难为情的时候。

    　　不但不回避，还上下左右绕着圈看的。

    　　于是，她干脆趴在桌上。

    　　她感觉江年似乎终于放弃了，听声音像是重新坐回了椅子上。 

    　　但她也不敢擡头，索性趴在桌上继续休息。

    　　江年确实消停了一些，抓了一支李华的笔。随手一抛，进了马国俊桌上的金属笔筒。

    　　有一说一，这技能不比【钓鱼】孬。

    　　帅是一辈子的事情。

    　　【精准】这个技能不算概念神，太远会影响结果。但在玩户外约会游戏上应该挺实用的，比如抓娃娃套圈。

    　　好了，抓娃娃搞定妹子，钓鱼搞定岳父。

    　　现在问题来了，女朋友哪里领？

    　　这时，李华从教室门口探头溜了进来。


    　　他刚在座位坐下，鬼鬼祟祟看了一眼四周，压低声音对江年道。

    　　「年，你猜我带了什幺好东西？」 

    　　「飞」

    　　「住嘴！」李华满脸惊恐，捂紧了书包，「你他妈的好变恶心啊，能不能文明一点，上流一点。」

    　　「泰戈尔的《飞鸟集》不文雅吗？」江年一副死鱼眼，一指李华，「你小子真是山猪吃不了细糠。」

    　　李华：「.」

    　　狗东西，你特幺刚刚最好是想说《飞鸟集》。飞鸟.不是，飞完了，自己已经被江年感染了。

    　　看什幺都是黄色的，已经无法正视这个世界了。

    　　「什幺死动静？」江年见他一直在那飞飞飞，飞你个头啊，「你是想说那个词吧，华，你真是内心阴湿啊。」

    　　「卧槽，我没有！」李华欲辩解。

    　　「没有？」江年倒打一耙。

    　　吵闹一阵，大胖子马国俊背着包从门口进来。见江年那边热闹，脸上忍不住露出猥琐的笑容，凑了过去。 

    　　「你们在聊什幺？」

    　　闻言，李华这才得以有机会从包里掏出他的「好东西」。

    　　一本全新的阿衰漫画全集。

    　　「卧槽，这幺厚的阿衰？」江年眼睛都直了，忍不住上手抚摸包装，「乖乖，还是没打开过的。」

    　　「你看完给我看，算了，你看一页撕一页给我吧。」马国俊围了上来，一边感慨一边伸出胖手去摸。

    　　「怎幺样？正吧？」李华颇为得意，「一共有四本，我在网上托人全买了，比书店的要便宜好多。」

    　　「怎幺不全带来？你个崽种故意吊胃口是吧？」马国俊斯哈斯哈有点急了，恨不得马上撕开塑封大饱眼福。

    　　「妈的，金屋藏娇是吧？」江年也有点急口，扯着李华的衣领，「什幺好东西都放家里，哥们怎幺办？」

    　　三人男生像个变态一样围在一起斯哈斯哈，吸引了张柠枝的注意。 

    　　她擡头，朝着江年他们的方向瞄了一眼。

    　　或许是恰巧，江年似乎心有所感。在枝枝宝宝回头的时候，他毫无征兆的转头，当场就给她逮捕了。

    　　李华被他转身的动作吓了一跳，下意识问道。

    　　「干嘛呢？」

    　　「没什幺，眼花了。」江年回过头，「我寻思什幺东西飞过去了，还以为学校养猫了。」

    　　张柠枝脑子热烘烘的，额头顶在手臂上，抿嘴。

    　　坏人。

    　　早自习开始了。

    　　周玉婷浑浑噩噩，脑海里总是不断回想起早上那一通聊天。

    　　莫名奇妙出现的「小丑」，明显是某个人的小号。

    　　大概也是通过某种手段，进入了这个买卖试题的聊天群。 

    　　只是群里每个人身份都是保密的，用的也都是不相干的小号。

    　　为此，她还特意检查过了。

    　　小号很干净，哪怕是有人来开盒也找不到任何蛛丝马迹。甚至QQ连绑定的号码都不是她自己的。

    　　可即使这样，小丑依旧竟然精准无误的叫出了自己名字。

    　　这就很惊悚了。

    　　原本的群聊可以说是假面舞会，大家戴着面具说话。可其中一个人知道了自己的身份，而自己不知道他/她的身份。

    　　假面舞会一下变成了黑暗森林。

    　　这就很让人难受了。

    　　到底是哪个不要碧莲的王八蛋，过河拆桥、吃饭砸锅。

    　　慢慢的，她冷静了下来。

    　　首先对方肯定也买了题，不然也不可能继续留在这个群。证明对方也不是什幺干净的人，起码有软肋。 

    　　现在的最优解就是，等。

    　　等着那个孙子提出条件，说更多的话，尽可能让「小丑」暴露信息。

    　　好顺藤摸瓜，把这个阴暗王八蛋揪出来。

    　　可那王八蛋说了几句话就下线了！

    　　啊！好气啊！

    　　周玉婷情绪一会高一会低，一口银牙欲碎。

    　　想到激动处，恨不得手撕了开自己盒的王八蛋，一拳打死！

    　　愤怒之余，她又开始担心万一对方真是一个疯子，毕竟谁会说出【正义伙伴】这种可笑的台词？

    　　通常疯子都不按常理出牌，那人不会真把自己举报了吧？

    　　对此，她深感不安，迫切想要揪住那个「小丑」。

    　　其实她也不是没有怀疑对象，首先是江年。 

    　　但一想到普通人进不去那个群，她又主动排除了江年的嫌疑。

    　　从这个角度出发，她合理怀疑是于同杰。毕竟自己能靠关系进去，于同杰这样的身份，没道理进不去。

    　　想了一圈，周玉婷也没个头绪。浪费了一整个早读，全在走神上了。

    　　另一边的于同杰也慌，但相对周玉婷来说，更稳重一些。

    　　他在赌对方不敢再露面。

    　　既然对方已经知道了自己的身份，那对方就明白撕破脸的下场。

    　　这滔天的怒火，试问谁不害怕？

    　　下早读。

    　　「哎，翻页啊，你怎幺看这幺慢？」江年催促道，「华，是不是痴呆症犯了，看一页漫画用两分钟。」

    　　「别翻啊，我还没看完呢。」马国俊隔着一个过道，伸长了脖子在看，「李华，举高一点，当我长颈鹿呢？」

    　　李华：「.草！」

    　　(本章完)

 第187章 喜欢班长那样的，一等一漂亮的 

    　　第187章 喜欢班长那样的，一等一漂亮的

    　　下雨不用跑操，大课间二十多分钟，教室里乱哄哄的。

    　　李华一翻开漫画，旁边顿时投来了两道阴湿的目光。两个活爹一左一右轮流视奸，以至于翻页速度巨慢。

    　　「oi，反光看不清字。」马国俊半个身子倾了过来。

    　　「你们有病吧！」李华快吐血了。

    　　「我小时候也看阿衰来着，买的是那种五毛钱的小本子。」江年道，「那时候没钱，一个星期买一本。」

    　　马国俊直接下了位置，把李华座位挤了一半。

    　　「哦哦，那个小本漫画我也买过，小学那会就在买了。好像还有是爆笑校园和乌龙院，还有老夫子。」

    　　「老夫子不好笑，买来打发时间的。」李华接过话茬，又翻了一页，「说起来，我们那时候能看的东西还挺多。」 

    　　「叫什幺.爆蛋小子？好像是，记不清楚了。」

    　　「什幺玩意？」

    　　「就那个一张卡片，然后一个蛋的那个。」

    　　「草。」马国俊一时间没绷住，扶了扶眼镜，「你是想说爆丸小子吧，神特幺爆蛋好像也是蛋。」

    　　两人都愣住了，仿佛陷入了记忆陷阱。

    　　正想问问神奇海螺不是，问问江年。

    　　却发现这货正和趴在课桌上的张柠枝小声聊天，时不时传来笑声。

    　　「江年，哎，问一下.」马国俊拍了拍他，把问题重复了一遍。

    　　「这个啊，我不知道啊。」江年转头，一本正经道，「我小时候就爱看书，阿鲁巴漂流记之类的。」

    　　阿鲁巴漂流记？ 

    　　李华和马国俊被硬控了十秒，寻思着真有这本吊书吗？

    　　怎幺听着这幺熟悉？

    　　「草，那是鲁滨逊漂流记！」马国俊记起来了。

    　　另一边，第三大组。

    　　陈芸芸起身准备拉着王雨禾去小卖部，一转头瞥见林栋对着手机痴笑。

    　　准确来说，那是孙志成的手机。

    　　林栋的手机屏幕已经在昨晚的杨孙战役中损毁，直接被干成了蜘蛛侠同款，最后孙志成和杨启明各赔一半的钱。

    　　同时孙志成手机借给林栋使用，反正孙志成手机多，拔卡回家换一部用就行了。

    　　「组长，你玩手机不怕被抓啊？」陈芸芸问道。

    　　「怕什幺，又不是我手机。」林栋头也没擡，「昨天都差点被他们打成折迭屏了，还不能玩手机了。」 

    　　陈芸芸和王雨禾嘻嘻笑了一阵，结伴离开了。

    　　走廊。

    　　孙志成趴在栏杆那吹风，阴雨天冰凉的冷风拍在他的脸上。土腥味钻入鼻腔，让他脑子清醒不少。

    　　望着远处白茫茫的雨雾，他现在有点后悔了。

    　　为什幺要打架！

    　　陈芸芸坐在前排，自己还手确实解了一时之气。

    　　但坏处也很明显，女生都不喜欢太暴力的男生，很容易会往暴力以及极端性格上联想。

    　　要是身上被打上了冲动暴力的标签，那以前辛苦建暖男形象岂不是直接塌房了？

    　　孙志成复盘之后，意识到了一件事。在他说出那句前女友语录的时候其实就赢了，压根没必要还手。

    　　杨启明从厕所那边走过来，看见了趴在那凹造型的孙志成。 

    　　顿时眼皮一耷拉，心道什幺傻逼玩意。

    　　打他一顿算是轻的，整天不知道在那发什幺神经。

    　　不过老刘昨晚暴跳如雷，二审时直接说再打架就送回家。又布置了三千字的检讨，还要让他们当堂念完。

    　　这一套组合拳下来，彻底把他报复的念头掐断了。

    　　现在杨启明只想用心准备前女友的生日复合礼物，玫瑰花和蛋糕。他等不到明天了，打算今晚提前送。

    　　这件事他并未通知黄才浪，有句老话怎幺说来着，事以密成。

    　　老祖宗说的肯定没错。

    　　一想到今晚自己手捧鲜花，提着蛋糕以及礼物。还有她爱吃的.算了，东西太多了，还是叫上才浪一起吧。

    　　他开始隐隐期待晚上的到来了，雯雯等着我。

    　　或许想得太入神，杨启明没怎幺看路。一转身砰的一声撞墙上去了，顿时整个人头晕眼花，踉踉跄跄。

    　　一旁的孙志成听见动静，转身见状，不由笑了。

    　　「年轻就是好，倒头就睡。」

    　　杨启明还有些头晕，听见了孙志成的声音。

    　　「说你妈呢！」

    　　孙志成冷哼一声，丝毫不畏惧，经过血与火的磨链。现在的他已经不是过去那个好学生了，想怼谁就怼谁。

    　　他迎着冷风，靠在栏杆，双手插兜。

    　　「我妈有什幺说的，还是来说说你那个前女友吧。」

    　　江年还在和张柠枝聊天，有一搭没一搭的聊天。

    　　「好点了？」

    　　她精神状态不佳，睡又睡不着。 

    　　「等中午差不多了吧，现在勉勉强强。」

    　　「哦，红糖水好喝吗？」江年见她没什幺大碍，眼睛一转又盯上了她的水杯。

    　　「什幺味的，给我尝尝。」

    　　张柠枝：「.」

    　　「就就普通的糖水的味道啊，有什幺可尝的。」她声音低低的，飞快的瞥了江年一眼，「干嘛要喝？」

    　　「好奇。」江年话刚说完。

    　　忽的，外面响起哄闹声。

    　　「要打起来了！」

    　　李华原本在马国俊的位置上和他一起看漫画，借此来躲避某个和妹子聊天的恶心败类，一听这话顿时来了精神。

    　　「谁打起来了？」

    　　江年想去看热闹，站起后却被后座拉了一下外套。 

    　　「班长，怎幺了？」

    　　李清容没说话，看了他一眼，而后继续低头继续写作业了。

    　　那一瞬间，江年脑海里闪过菩提祖师教化孙悟空的画面。经过一番严谨的思考之后，他顿时开悟了。

    　　「班长，你也想去上厕所？」

    　　李清容写作业的笔锋顿了一下，又擡头看了一眼江年。

    　　走廊外。

    　　「谁打架？」纪委蔡晓青脸色阴沉。

    　　谁没事在教室外打架，完全就是给她找麻烦。

    　　真是服了，不能在学校找个隐蔽一点的地方偷偷的打进医院吗？

    　　傻逼！

    　　在蔡晓青满是怨气的目光中，人群迅速让出位置。

    　　映入眼帘的，是完全扭打到一起的杨启明和孙志成。 

    　　两人也被蔡晓青镇住了，还维持着刚刚的激烈动作。

    　　「孙志成！杨启明！你们又打架！」蔡晓青只想让两个人快点回家，直接道，「我会和班主任反应的。」

    　　闻言，杨启明和孙志成都有些慌。

    　　他们昨天刚和老刘保证过，绝对不打架也不起冲突。否则自愿叫家长，并且被家长带回去反省一周。

    　　他们倒也不是多热爱学习，反省一周也不会落下太多课程。

    　　主要是.待在学校，自然是有比待在家更重要的人。

    　　孙志成一想到一周见不到陈芸芸，顿时有些犹豫。

    　　杨启明更惶恐了，他晚上还得找女朋友复合。

    　　两人对上了目光，忽然心有灵犀。

    　　「谁说我们在打架？」 

    　　「说什幺呢？不是打架是什幺？」蔡晓青一双死鱼眼盯着他们，「那幺多人都看见了，你们还想狡辩吗？」

    　　「当然是」孙志成脑子转得快，「打闹！对，我们刚刚不是打架而是打闹，只是被人误会了。」

    　　「是！男生都是这样的，没有隔夜仇。」杨启明尴尬，但还是勉强挤出一个笑容，「纪委，你误会我们了。」

    　　四周顿时响起一片咦的起哄声，有人夹着嗓子喊了一句。

    　　「你们不会是基佬吧？」

    　　顿时哄的一声，一圈人都大笑了起来。

    　　「谁？谁喊的！」杨启明大怒，想要把起哄的人揪出来，「敢喊不喊站是不是，有本事出来啊！」

    　　孙志成无所谓，反正他只喜欢女人。

    　　掸去肩头暖男勋章的灰尘，无需证明，好人卡会替他说话。 

    　　「他急了。」不知道谁又喊了一句。

    　　顿时又是一轮大笑，更多人的起哄。

    　　「都抱那幺紧了，不是要打起来就是要亲。」

    　　「是啊，你们有点暧昧了。」

    　　「在一起！在一起！」

    　　闻言，蔡晓青也不好继续说什幺。

    　　「你们好自为之。」

    　　说完，她一转头看见江年和李清容从教室前门并排走了出去。不由多看了两眼，心道难道老师找他们？

    　　孙志成也看见了江年，也看到了他身边并行的班长，那一刻心里莫名有些酸。

    　　自己要是长得好点就没江年什幺事了。

    　　走廊里，江年没想到杨启明和孙志成竟然没打起来。

    　　他不由为班级风气进步而由衷感到高兴，转头对李清容道。 

    　　「班长，你看，在你的带领下，班级越来越团结了。」

    　　李清容瞥了他一眼，问道。

    　　「基佬是什幺意思？」

    　　「哦哦，这个啊，就是男的喜欢男的。」江年道，「不过班长，这种话你还是少听，有点污染耳朵了。」

    　　「你呢？」李清容问道。

    　　「我喜欢班长那样的，一等一漂亮的。」江年飞快澄清，心道妈的李华误我，手指举誓坚定的像是要入党。

    　　「有一说一，我绝对不是那种人。」

    　　李清容没应他，继续朝着走廊末端走去。

    　　「嗯。」

    　　厕所门口。

    　　余知意怀疑自己是不是眼睛坏了，竟然在厕所门口看到江年和班长一起结伴走过来。 

    　　她是了解班长的，也了解江年。

    　　这两人压根没共同话题，怎幺走到一起的？顺路来上厕所吗？再怎幺顺路班长也不可能毕竟那可是班长。

    　　她在水池那洗了一把脸，犹豫了一下，顺便洗了洗眼睛。

    　　改天配一副眼镜吧。

    　　中午，江年食堂抢饭回来。

    　　回教室看了一眼，张柠枝已经不见了。大概率是回家休息去了，一上午过去也不见得她有所好转。

    　　陈芸芸她们也不在，应该是还在吃饭。

    　　他掏出手机看了一眼，张柠枝果然给他发了一条消息。大致意思是下午有可能请假，肚子不太舒服。

    　　想了想，他回了一句。

    　　「行，要我帮你抄课堂笔记吗？」

    　　那边犹豫了一会，弱弱回复了一条消息。 

    　　「你有课堂笔记吗？」

    　　答案当然是没有的，江年很少专门用个本子写笔记。只因为徐浅浅说过，数学笔记写在书上就好了。

    　　「没有，我可以帮你抄。当然，你要是觉得我抄的习惯和你不一样，你也可以回来之后借别人的笔记抄。」

    　　「不不，我只是觉得这样会不会太麻烦你了？」张柠枝发送了消息之后，聊天框依旧显示正在输入中。

    　　「如果可以的话，我想你帮我抄一下，谢谢。」

    　　江年随手回了一个oj打字打到一半，他又默默删掉了。

    　　「OK，好同桌。」

    　　张柠枝：「（好哒）」

    　　刚准备进教室，徐浅浅破天荒在中午给他发来了消息。

    　　「江年，听没听过虾饺计划？」 

    　　一般情况下，没什幺突发情况，两人中午都是不联系的。

    　　因为吃饭都不在一起，楼层也不一样，没什幺好联系的。最多就是「在不在？」，「转点钱，速度，回去还你。」

    　　他把消息看了一遍，一脸懵逼。

    　　「什幺鬼？」

    　　三分钟后，他下了楼，在三楼一个隐蔽的楼道窗户那找到了两女。

    　　「虾饺，那玩意有什幺吃？」

    　　宋细云怀里抱着一个包装精美的打包盒，她中午在外面买了一份虾饺，想要请江年和徐浅浅一起吃。

    　　「你不喜欢吃吗？」

    　　江年笑嘻，「那倒也不是，只是因为虾饺.」

    　　「吃你的吧，有得吃话还这幺多。」徐浅浅看不得闺蜜被欺负，「江年，你别一整天山猪吃不了细糠。」 

    　　「行，我的。」江年挨打立正，承认错误，「我寻思那玩意那幺贵，没必要乱花钱，不小心辜负了小宋的好意。」

    　　「小宋？」她愣了一秒，脸红，「你别叫这幺奇怪的称呼，感觉怪怪的。」

    　　「就是。」徐浅浅帮腔。

    　　「知道了，宝宝。」

    　　「你怎幺不去死！早知道不叫你了。」徐浅浅把脸撇向另一边，一副不想搭理的模样，「喂狗算了。」

    　　「CS狗算吗？」江年举手。

    　　「滚！」

    　　下午。

    　　于同杰听课有些心不在焉，他已经把押金付了。

    　　对方说要鞋，不过是一双八百块的鞋子。他也买了，并且给对方看了订单截图，希望对方能有所行动。

    　　然而，怎幺没见那个穷小子去找班主任。 

    　　言而无信？

    　　在镇南还没人敢耍自己，那人是胆子太大还是太小。不敢跟班主任说话，还是觉得惹怒了自己，不需要付出代价？

    　　三班的本地土着，这幺没礼貌吗？

    　　有点事，白天出去了，国庆家里时不时有事情。

    　　欠七章，这两天就爆更补上去。

    　　(本章完)

 第188章 不认识我，你还敢这么嚣张？ 

    　　第188章 不认识我，你还敢这幺嚣张？

    　　张柠枝请假了，下午三节课显得枯燥乏味。

    　　江年一边帮她抄笔记，一边偷瞄李华看漫画。

    　　课上老师化学老师在讲题，漫画里阿衰在回乡下奶奶家。

    　　「这道题啊.」

    　　李华听着老师的声音，昏昏欲睡。

    　　手一直停留在食人鱼那一页，想翻又翻不动，眼皮困得直打架。

    　　忽的，旁边传来一道声音。

    　　「翻啊。」

    　　猛地，李华以为是化学老师站旁边了，整个人瞬间惊醒。

    　　一睁眼，心脏狂跳。

    　　他猛地擡头却发现化学老师还在黑板上站着，愣了一瞬后转头看向了旁边的同桌。 

    　　江年压低了声音。

    　　「翻页啊，看我干什幺，我脸上有漫画？」

    　　李华顿时觉得离谱，江年真不是个东西。

    　　自己摸鱼特幺还摸出压力来了，这跟打电话让老板出摊有什幺区别！

    　　「不翻！」

    　　正值化学老师刚把题目抄在黑板上，目光扫过全班问道。

    　　「第四小问谁做出来了？」

    　　江年瞥了李华一眼，笑笑没说话，蹭的举手。

    　　「老师！」

    　　李华顿时被吓了一跳，脱口而出一句卧槽。

    　　「不是，你来真的啊？」

    　　化学老师将目光投向了江年，也关照了旁边的李华。 

    　　几乎是瞬间，李华当场冷汗就下来了，压低声音道。

    　　「草，我翻我翻。」

    　　见李华翻页了，江年这才收回目光，指着黑板道。

    　　「老师，溶解度标错了。」

    　　闻言，化学老师回头看了一眼黑板上画的图。

    　　「还真是。」

    　　李华：「.」

    　　大胖子马国俊隔着一个过道，凑过头嘿嘿一笑。

    　　「这狗东西就是贱。」

    　　对此，李华深表赞同。

    　　张柠枝不在，这人闲的没事做。一身贩剑的本领没处使，上课无聊到处祸祸人。

    　　但更让他惊奇的是，江年怎幺好像下午都不困？

    　　用药了吧？ 

    　　万艾可还是西地那非，怎幺可能午睡了就不困了。

    　　窗外秋日凉凉，课堂死气沉沉。

    　　黄才浪不困，但现在有点慌。

    　　中午吃完饭回寝室的时候，杨启明告诉他今晚准备行动。

    　　并且让他下午一起去买蛋糕，以及预定虾饺。

    　　彼时，他的第一反应是杨哥完了。

    　　第二反应是，吃不完。

    　　想到这，黄才浪比宇智波带土更痛苦。

    　　不要！不要啊！

    　　不要浪费食物啊！

    　　妈的，蛋糕和虾饺皇好难选啊。

    　　长这幺大，两个都没吃过。

    　　原本以为猪肘子和粉蒸排骨天下无敌了，谁知道这世上还有虾饺皇这种美食啊！ 

    　　黄才浪隔着周玉婷看向了杨启明，只是被书挡住了目光。看不到启明老表的菜单，心里有些痒痒的。

    　　一边是愧疚感，一边又馋的厉害。

    　　如果让他自己买，肯定舍不得买虾饺皇。更不可能买蛋糕，食堂五块钱的一荤两素就是每天期待的美食了。

    　　只有跟在启明老表身后，才能吃上一些高级货。

    　　周玉婷坐在两人的中间，左边杨启明，右边黄才浪。她上课专心听讲，决心拔高成绩后找班主任换位置。

    　　身旁两个奇行种，整天没事就傻笑。

    　　联机做梦是吧！

    　　她心里正火大，擡头看黑板时，目光不由偏移。

    　　那边是江年小组的方向，正好能瞥见他看黑板的侧脸。

    　　低头的一瞬间，周玉婷有些恍惚。 

    　　从暑假补课前开始，和江年闹掰到后面的升班名额被抢。

    　　以及后面的二次升班，以及被分到一个班。

    　　一切跟做梦似的，兜兜转转又回到了原点。

    　　升班那会，其实她已经做好了和江年大战八百回合的准备。

    　　结果待了几天，发现江年好像没什幺兴致。在刚见面那会对骂了一句，后面就直接当自己不存在。

    　　特别是当周玉婷发现江年的分数比她高一大头的时候，这种忽视就变成蔑视。

    　　她摇了摇头，重新坚定了信念。

    　　下次六市联考，先超了江年再说。

    　　临近下午放学。

    　　江年把三本课堂笔记整理好，弯腰一点点塞回了张柠枝的书篮里。手法娴熟，一看就没少干这种事。 

    　　他压根不知道周玉婷立下了超他的决心，也不在乎。

    　　周玉婷不过是井底之蛙看明月，能靠近五百九分数线再说吧。光是李华线，就够她努力到高六了。

    　　见教室内外没动静，他掏出手机看了一眼。

    　　下午四点，他问了一句好点了吗?

    　　对方的回复是好了很多，基本已经没事了。

    　　再一看，张柠枝回了最新的消息，大概是下午睡醒了，还饶有兴致的给江年拍了一张房间的照片。

    　　光线昏暗模模糊糊，能看见床上隐约一条腿。

    　　江年回复：「腿照？」

    　　三秒后，张柠枝的消息弹了过来。

    　　「（敲打）才不是！那是裤子！」

    　　大概是枝枝宝宝也发觉了话里的歧义，没有给江年发挥的机会，又补了一句。 

    　　「我穿了睡裤，那种很长的冰丝睡裤。」

    　　江年：「我没问啊。」

    　　张柠枝：「（愤怒）（愤怒）不跟你说话了！」

    　　江年实名羡慕，在这种阴雨天气睡觉，夹着被子冰冰凉凉，那种感觉.

    　　草，有点想请假了。

    　　他看了一眼，距离放学还有5分钟，于是又给张柠枝发了一条消息。

    　　「晚上还来吗？」

    　　南江湾小区，拉着窗帘没开灯的房间里。

    　　张柠枝缩在床上，看着那条弹出来的消息，嘴角不自觉上扬。

    　　正想着怎幺回，五秒无操作后屏幕暗了下来。

    　　她瞥见了手机屏幕里，反射出笑着的自己。

    　　想着要是被他看到又该取笑自己，连忙抿了抿嘴，将唇角压平。 

    　　「不知道，你希望我来吗？」

    　　消息发过去，如同石沉大海。

    　　张柠枝盯着自己发出的消息逐字逐句审阅，严格得如同明天就要见报。

    　　看了一圈，指腹按压在那条最新消息上。

    　　嗡的一声，弹出几个选项，其中包括了撤回。

    　　她犹豫了，现在撤回似乎有种欲盖弥彰的意味。可那句话本身又如同草木横生的野渡，大胆又幽怨。

    　　聊天界面大约沉寂了一分钟，一条十秒的语音消息弹了出来。

    　　张柠枝眼睛睁大，心里忽然涌现出巨大的羞意。脸颊在两秒内升温，在床上从左边转向了右边，把脸蒙住。

    　　一秒两秒三秒.大约快半分钟，她才从被子里探出头来。

    　　小心翼翼的点开语音消息，屏气凝神。 

    　　奇怪的是，语音里江年没有说话。一开始只是乱糟糟的班级杂音，大约是下午的小自习临近放学。

    　　而后，声音逐渐清晰，班级似乎安静了下来。

    　　响起的却是学委陶然的声音。

    　　「那个.晚上第一节晚自习物理测验，一节晚自习外加课间十分钟，我们班的课间十分钟往后推迟。」

    　　「然后，生物今天发一张试卷，数学两张。英语两张，化学两张，语文两张，这周末的星期天晚自习上交。」

    　　语音结束，张柠枝脸色苍白。

    　　妈呀，不得不去了。

    　　下午放学，天空仍旧飘着雨丝

    　　黄才浪心事重重的跟着杨启明出了校门，雨不大压根没必要打伞。清凉的雨丝拍在他的脸上，气氛分外寥落。

    　　杨启明满面红光，如同即将入洞房的新郎，声音如同忽远忽近。 

    　　黄才浪一句都没听进耳朵里，恍惚问道。

    　　「哥，真要今天行动吗？」

    　　闻言，杨启明滔滔不绝的讲述顿住了，转头道。

    　　「咋了？」

    　　「没有，就是觉得今天下雨。」黄才浪支支吾吾，「哥，古代打仗行兵不也要找一个好日子吗？」

    　　「我觉得今天又不是嫂子的生日，而且又下雨。不如等明天再行动也不迟，反正嫂子也不可能跑了。」

    　　还别说，杨启明差点被黄才浪前半句话打动。

    　　只是听到最后一句【嫂子也不可能跑了】时，他心头顿时一紧。这个还真不好说，高二时间挺宽裕的。

    　　「才浪啊，是不是帮我拿东西太累了？」

    　　「不是不是！」黄才浪头摇成了拨浪鼓，「哥，你是知道我的。没别的，就是身上有一把子力气。」 

    　　「这力气留着也是留着，能给哥帮帮忙是我的荣幸。」

    　　杨启明闻言有些尴尬，「倒也不用这幺夸张，才浪你放心，等哥办完这件事，肯定请你吃一顿大餐。」

    　　黄才浪本想说点什幺，又被大餐两个字堵了回去。

    　　他昨晚半夜睡觉梦见自己在吃小青龙，吃的太用力把自己干醒了，发现脚露在了薄被子外面。

    　　盖紧睡着了，又梦见吃的。醒来脚还是在外面，来回折腾了几次还是这样。

    　　那时候就已经明白了，自己这被子横竖也就这样了。

    　　黄才浪紧跟着杨启明出了校门，往小吃街广场那走。

    　　远远看见前面小摊似乎有人在争执，走近一看发现似乎是江年。他戴着黑色卫衣的兜帽，拿着一个菜卷对摊贩老板说。

    　　「说了这玩意馊了，你还死不承认。」 

    　　老板是个中年人，一脸的不耐烦。

    　　「没馊，这是你自己的问题！味觉不好不就不要出来吃东西，走开走开，不买就别挡着后面的人。」

    　　「卧槽，你他妈.后面哪有人买？」江年气笑了，「做生意好歹讲点诚信吧，馊没馊你不能尝一口吗？」

    　　路过的人有些多，老板有些绷不住了。

    　　大概是不想和江年继续纠缠，想着早点解决，于是伸手道。

    　　「拿过来。」

    　　江年递了过去，「你自己揪一块尝尝。」

    　　老板闻了一下，又递还给了江年。

    　　「没馊，别没事找事。」

    　　「草，没馊你倒是吃啊。」江年一点也不觉得被围观有什幺不好意思，「你吃完这个，我再买两个。」 

    　　「找茬是吧，不用你买，赶紧走。」老板越发不耐烦，「说了每个人的味觉不一样，这个就是这样的。」

    　　「你要幺吃了这个，要幺把钱还我。」江年和摊主犟上了，「不是，老板，你欺负我一个学生有意思吗？」

    　　昏暗的天空飘着雨丝，滴滴滴电动车鸣笛声不绝于耳。灯光左冲右突，马路上水洼倒映着五颜六色的灯光。

    　　老板眉头紧皱，左看右看就是不看江年。

    　　似乎想着不理会这个找事的学生，等会他自己受不了就走开了。

    　　然而，那学生跟一头牛似的还立在那。

    　　老板的眉头越皱越深，菜馊了一点很正常。冰箱可能中途不工作了，三块钱至于这幺缠着不放吗？

    　　三块钱不多，但自己要是退了这钱，这剩下的菜卷怎幺卖？

    　　现在的学生也太不懂事了，说话那幺冲谁会鸟你。连个叔都不知道叫，一看就是没受过社会的教育。

    　　最后，老板甚至开始吆喝起来了。

    　　「三块钱的菜饼！土豆丝海带丝任意加！」

    　　黄才浪远远看着，都替江年尴尬。心道要是自己肯定不好意思纠缠。反正也就两三块钱，太难堪了。

    　　走近，却听见江年大声问老板。

    　　「哎你他妈的傻逼，认识我吗？」

    　　老板依旧不耐烦，怒视着江年。

    　　「你他妈谁啊？需要认识你吗？你这个学生怎幺这样，哪个班的，非要我去找你们老师是吧？」

    　　「你们老师这样教你的吗？不让别人做生意！」

    　　老板吼的很大声，吸引了不少人的视线。其中包括了赶路的杨启明，他终于注意到了一米开外的那个小摊子。 

    　　「哎，才浪，那不是.」

    　　话还没说完，黄才浪只见江年拧开矿泉水瓶，仰脖闷了一口。

    　　噗！！！

    　　江年朝着老板就是一顿狂喷，直接喷在了对方脸上。一连喷了两口，一口比一口更猛，直接对着脸喷。

    　　老板懵逼了，被喷得缺氧的瞬间，下意识猛张嘴巴吸气。旋即直接把第二口水吸进去大半，不由吐了出来。

    　　路过的学生懵逼了，看着这离奇的一幕。

    　　卧槽！发生了什幺？

    　　只见那个穿着黑色卫衣的男生一连吐三口，把一瓶矿泉水都吐完了，直接把瓶子砸在了老板脸上。

    　　他又吐了一口唾沫，怒骂道。

    　　「草你妈，卖馊菜就算了，不认识我说话还那幺狂！」 

    　　说完，直接一个百米冲刺往校门的方向跑了！几乎是一个眨眼就混入熙攘的人群，直接消失不见。

    　　老板抹干净脸上的水，看见的最后一幕就是江年消失，不由破口大骂。

    　　「他妈个#！！」

    　　黄才浪和杨启明面面相觑，半天说不出一句话，只觉得。

    　　牛逼。

    　　(本章完)

 第189章 不是，你真打算吃啊？ 

    　　第189章 不是，你真打算吃啊？

    　　四周一部分人停止了移动，听着老板在那破口大骂。

    　　「现在的学生什幺素质！报警抓他妈的！」

    　　闻言，杨启明转头看向了黄才浪。

    　　「才浪，他不会被抓吧？」

    　　为了谨慎起见，启明老表使用了「他」代指江年。

    　　「啊应该不会吧，喷水也没肢体接触。」黄才浪努力回忆着某方面的知识。

    　　高一的时候学校做过安全讲座，请来的是市公安局的干部演讲。

    　　那个叔叔说话比较幽默风趣，所以黄才浪至今仍旧记得某些知识。

    　　「不算是故意伤害，反正来了最多赔几块钱。警察也没那幺闲，非得帮那个老板一个个调监控吧。」

    　　闻言，杨启明点了点头。 

    　　「那就好。」

    　　虽然他和江年不熟，但在校外反而更能有「一个班的」这种集体意识。况且老板不诚信在先，更该死了。

    　　说白了，学校周边路段摆摊完全没本的买卖。

    　　就算是把奥利给参合进饺子卖给学生，学生也不会察觉。

    　　学生拉肚子也不知道怎幺投诉小贩，最多口口相传。

    　　在这方面来说，学生本身就是弱势群体。

    　　妈的，对好脾气的财神爷都这幺明目张胆的坑，道德底线能高到哪去？

    　　学校北门。

    　　一个穿着牛仔外套的学生混入人群，手上拎着一盒牛奶。

    　　冒着雨丝，跟着撑伞和淋雨的人群一同进入大门。

    　　江年压根没从西门那边进入学校，身法走位直接绕了一个圈。

    　　他早早就把手上的黑色卫衣脱了，完全就是两个人。

    　　和几个穿牛仔外套的人并行了一段时间，然后拐入巷子。

    　　沿着教师公寓家属楼往外一直走到底，在一道围墙那停下。

    　　借着一辆靠墙的共享单车，直接翻墙而过。

    　　别说吐水喷人这种小事了，动手打了那傻逼老板。

    　　那老板不花钱专门请人看监控，也找不到他的踪迹。

    　　至于调监控，哈哈，算了吧。

    　　被喷一口水就找监控，警察有病才帮你忙活。

    　　当然就算真找了，江年也不怕。

    　　本地土着怕个鸟，卖变质吃的还不能说了？再说又没有肢体接触，大不了就是嘲讽老板几句，下次还吐。

    　　找我，下次找一面包车的人吐你！ 

    　　进入学校后，他在宿舍食堂吃了个六块钱的饭。

    　　吃饱喝足之后，天已经完全黑了，慢慢悠悠一路晃回了高三楼。

    　　刚上四楼，走廊上陈芸芸与王雨禾站在走廊说话。

    　　一转头，看见江年路过，陈芸芸不由拉住了他。先是仔细打量了他一眼，随后疑惑问道。

    　　「你怎幺淋湿了？」

    　　「哦哦，去买了点东西没带伞。」江年揉了揉头发，一脸不以为然，「蛐蛐小雨，淋着还挺舒服的。」

    　　陈芸芸闻言，白了他一眼。

    　　「不会感冒吗？」

    　　「哈哈，开什幺玩笑。」江年似乎听到了什幺好笑的笑话，「淋这点雨还能感冒？你也太小看我了。」

    　　想了想，陈芸芸从口袋里拿出了半包纸。 

    　　「擦一下吧。」

    　　「嗯嗯，谢谢了。」江年接过纸，又擡头看了一眼陈芸芸，犹豫了一会问道，「我拿了这纸，你不会没纸」

    　　「你你你！！！」陈芸芸顿时脸色大红，她太了解这人的秉性了，「不许说，不是你想的那样！」

    　　「.擦脸。」江年疑惑，「哎？擦脸有什幺不能说的？你洗脸之后，难道都是站在走廊那让风吹干？」

    　　陈芸芸：「.好了，你别说话了。」

    　　教室里灯火通明，他并未看到张柠枝的身影。

    　　刚坐下，手机嗡的震了一下。

    　　张柠枝发来了几条消息，点开一看原来是来不了了。

    　　「那个.我爸爸有事，没法送我过去。外面天又黑又在下雨，我妈又帮我请了假，不让我去学校。」 

    　　「好好在家休息，外面确实有点冷。」江年回复消息，「要是感冒了，影响明天上课反而得不偿失。」

    　　「嗯（失落）。」张柠枝回复道。

    　　「没事，试卷我帮你一张一张拍。」江年靠在椅子上打字，擡头环顾四周，放哨确定安全之后又发了两句。

    　　「那些试卷周末交，不急着做。我帮你拍物理测验卷，你做完再把答案发给我，我给你手抄上去。」

    　　不一会，张柠枝回了消息。

    　　「会不会太麻烦了？」

    　　「不会吧，就算是病号的特殊待遇？」江年手指在手机屏幕上起舞，「总之，你今晚不来也不耽误学习。」

    　　张柠枝：「那谢谢啦。（可爱）」

    　　「不用谢。」江年秒回。

    　　免费的才是最贵的，所有的筹码都在暗中标注好了价格。 

    　　他已经能想像到明天会接受到什幺样的投喂了，当舔狗确实有好处。

    　　枝枝富萝莉，嘶溜嘶溜疯狂舔！

    　　太悲哀了，怎幺能当舔狗呢？

    　　那咋了。

    　　快上晚读了，李华姗姗来迟，身边跟着马国俊。两个人挤眉弄眼，脸上挂着嘴上很淫荡实际是初男的表情。

    　　「年，跟你说一件特牛逼的事情。」

    　　「什幺？」江年挠了挠脖子，翻看着阿衰。

    　　「你是不知道，学校西门那个小广场门前不是有摆摊的吗？」李华笑嘻嘻，「有个叼毛和老板干起来了。」

    　　「听说是直接把口水喷老板脸上，跟你说，那场面」大胖子马国俊也是喜笑颜开，跟过年似的。

    　　江年越听越古怪，这不是自己表弟干的事情吗？ 

    　　「年，你怎幺不笑吗？」李华哈哈哈。

    　　马国俊也笑嘻问道，「是啊，不好笑吗？」

    　　「哈哈哈，不好评价。」江年尬笑两声，「我觉得这学生有点过分了，再怎幺样不能好好说话吗？」

    　　「哎，这我就不敢苟同了。」李华一本正经道，「那byd老板卖的东西，时常能买到坏的，我就中招过一次。」

    　　「那也不至于啊，学生拉个肚子而已。」江年一本正经，耳边已经响起了bgm，【我们都在用力的活着】

    　　马国俊和李华面面相觑，看向江年。

    　　「那人是你亲戚啊？」

    　　「不是啊，我就是理中客，纯路人。」江年一脸单纯，再次发言，「那老板上没妈下没小，活着就不容易了。」

    　　李华和马国俊再度面面相觑，一头雾水。 

    　　是上有老下有小吧？

    　　姚贝贝踩着晚读的铃声进了教室门，从第一大组过道走过时。

    　　晃一眼，见张柠枝座位空着，也不回座位了。

    　　她索性直接从江年那跨过去，直接鸠占鹊巢。

    　　「枝枝晚上也不来？」

    　　「是啊，来不了吧。」江年含糊答道。

    　　姚贝贝这人跟小瘪三侦探似的，没事就爱八卦一下。在情况未明前，最好不要给她暴露太多信息。

    　　「她没跟你说？」姚贝贝往椅子上一靠，把棒棒糖含进嘴里，「我不信，除非你把聊天记录给我看看。」

    　　「我是野人，不用手机。」江年不想跟着她的谈话节奏走，打断道，「吃什幺糖，给我来一个。」

    　　「没了，就这一颗。」姚贝贝把棒棒糖拿了出来，朝着江年递过去，「你要是不嫌弃，你就吃吧。」 

    　　江年凑了过去，吓得姚贝贝立马缩手。

    　　「卧槽？」

    　　「你还真打算舔啊？」

    　　闻言，江年脸上露出一丝窘迫的微笑。

    　　「不是，我打算吐口水来着。」

    　　「妈的，你好恶心啊，江年！」姚贝贝作势要yue了，赶紧把棒棒糖塞回嘴里，「我等会告诉枝枝。」

    　　「呵。」

    　　(本章完)

 第190章 有原则，但是不多 

    　　第190章 有原则，但是不多

    　　纯纯无关痛痒的威胁，告诉张柠枝有什幺用。

    　　哥们自由心证。

    　　谁看见了？

    　　江年吹了一声口哨，心情愉悦。

    　　今天亏了三块钱，哦不外加半瓶一块钱的水。算三块七吧，换一个晚上的好心情，属实是赢麻了。

    　　一没打架二没损坏他人财物，属于伤害性不大侮辱性极强。

    　　老板收摊回家后，晚上能睡着吗？

    　　江年无法得知答案，但他晚上回去包睡着的。下雨天早早洗澡，舒舒服服往被窝里一钻，干爽且舒适。

    　　前排，曾友大帝的手机插着罗马仕的充电宝，扔在桌子里。

    　　大约是闲来无事，也在和同寝室的吴君故聊天。

    　　「如果这个雨能一直下到明天早上就好，就保持这个毛毛细雨程度。洗完澡喝两口水，直接上床睡觉爽死。」

    　　吴君故看了他一眼，好奇问道。

    　　「为什幺要喝水？半夜不会被尿憋醒吗？」

    　　曾友摇头，嬉笑道。

    　　「这你就不懂了，在这种天气睡着是第一爽。等你半夜被尿憋醒，上完厕所一看时间三点半，这是第二爽。」

    　　「妙啊，一个晚上睡出了两个觉。」江年闻言拍手鼓掌，凑过去赞叹道，「卧槽，你是真会享受啊。」

    　　「那是，半夜尿尿才是精髓。」曾友颇为得意，「我经常看小说到两点半，然后昏死睡过去，一觉醒来.」

    　　「你猜我几点醒的？三点半！等于我虽然熬夜，但是深度睡眠了一觉后，又可以重新开始睡一觉。」 

    　　「卧槽，牛逼，难怪你每天那幺精神。」江年是个称职的捧哏。

    　　「过奖过奖，你也可以试试。」曾友有些不好意思。

    　　吴君故见两人聊得高兴，欲言又止。

    　　这特幺.睡觉时间不还是那幺一点吗？就算一晚上尿七次，把前列腺都尿肿了，一晚上也就七八个小时。

    　　忽的，江年问道。

    　　「曾友，万一你早上醒过来，上完厕所发现离打铃只剩下三分钟呢？」

    　　闻言，曾友脸上的笑容消失了。

    　　「卧槽，那真想死。」

    　　「不过话说回来了，我们寝室在五楼。」曾友道，「除了夏天热点，冬天冷点，其实也算还行。」

    　　「我有个文科B层的同学，他们宿舍在暗无天日的一楼。中午十二点没光，宿舍拖把长大蘑菇。」 

    　　江年还没什幺反应，这描述把一旁的吴君故给说出了一身鸡皮疙瘩。

    　　「这还能住人吗？」

    　　「当然可以，就是角落不见光。」曾友趁着晚读，讲得眉飞色舞，「****(保护性加密)。」

    　　「呕！」吴君故已经生理性干呕了，「别，求你别说了，呕！」

    　　「卧槽，你是真几把恶心啊。」江年也有点顶不住了，甘拜下风，「要是我就换走读了，太恐怖了。」

    　　「切，住宿几个钱，租房那可贵了。」曾友甩了甩头发，「你们也太弱了，一看就没多少住校经验。」

    　　「以前我在乡下初中住校的时候，那条件才是真的恶劣。大冬天十二月份洗冷水，浴室后面就是乱葬岗。」

    　　「你老家哪的？」江年好奇问道。

    　　「天石镇那边的。」 

    　　「哦哦，那边是有点落后来着。」江年道，「镇南周边最发达的大镇应该是云母镇吧，陈芸芸她们那边。」

    　　「确实，他们那边人口多，奶茶店和零食店都好多家。」曾友点头，「我们那边，全是采石场。」

    　　两人越聊越来劲，直到晚读结束这才作罢。

    　　曾友有些意犹未尽，初中的事情能说的事情太多了。那个时期的乡下初中又乱又麻，古惑仔横行。

    　　校门口全是打架的，校园80遍地都是。初三的那群人甚至还调换寝室，弄了一个楼梯间，专门用来草碧。

    　　上高中之后，发现周围都是正常人。

    　　有天心血来潮上网搜了一下初中混混结局，惊讶发现网上混混不是年入几十万就是人情世故拉满。

    　　他顿时不是滋味，那受的欺负岂不是白受了？ 

    　　晚读结束，物理课代表把测验试卷发了下来。

    　　姚贝贝多拿了一张试卷，把空白的试卷折好放进了张柠枝的抽屉里。一转头发现江年在拍试卷，不由疑惑。

    　　「搜题呢？」

    　　「瞎说什幺，拍一下存档。」江年无语，把镜头转向姚贝贝，「来，给你也存个档。」

    　　姚贝贝用手遮脸，「有病吧！」

    　　「那咋了。」

    　　江年才懒得理会黄贝贝，一股脑把试卷照片全给张柠枝发了过去。随后他开始做试卷，并安心等答案。

    　　一整节课过去，打铃了他才擡头。

    　　由于这次只是日常物理测验，所以也没要求那幺严格。理论上来说，就算晚一点收卷也是可以的。

    　　江年已经把会写的都写了，不会写的就空着。 

    　　嗡，张柠枝已经把答案发过来了。

    　　他看了一眼，抽出空白的卷子帮她抄上去。不得不说枝枝宝宝成绩又高又硬，物理题竟然也能写出来。

    　　虚假的六边形-江年。

    　　真正的六边形战士枝枝宝宝只能说勉强，严格来说应该是班长。

    　　抄完，江年忍不住回头看了一眼班长。

    　　李清容已经写完了，见他回头，不由愣了一瞬。她伸出葱白的手指压在写完的试卷上，慢慢往前推。

    　　「不不，不用。」江年见李清容误会了，连忙澄清，「我已经写完了，想看看自己能考多少分。」

    　　李清容又把卷子收了回来，点头。

    　　「嗯。」

    　　话虽是这幺说，但江年转身就把第六个选择题答案改了。 

    　　原来选B。

    　　他有原则，但不多。

    　　李华早就做完了，一个劲在那埋头看阿衰。时不时发出智慧的笑声，真该死啊，也是让他劳逸结合上了。

    　　草！让人嫉妒得几把旋转。

    　　收卷之后，江年顺着人群出去放水。

    　　由于推迟下晚自习的缘故，走廊上除了他们班的人外。几乎都在教室里上自习，因此显得分外安静。

    　　直到寄吧孩子李华一个滑铲出教室门，在走廊兴奋喊了一句。

    　　「卧槽，去不去食堂买吃的？」

    　　顿时三五个男生卧槽卧槽齐齐响应，而后前呼后拥从二班教室门口大摇大摆的走过，热烈讨论物理试卷。

    　　「卧槽，答案还能算出来？」

    　　「嗯？那小问能做？我就写了一个公式。」 

    　　「啊啊啊啊啊！！我好像漏写了一个步骤，勾八老师会不会扣我分啊！不活了，呜呜呜，活集贸啊！」

    　　江年混入其中，观察之后得出结论。

    　　说话有理有据，认真分析物理题目前因后果的六十分哥布林。笑而不语，毫无感觉的是八十分勇者。

    　　表情夸张，一哭二闹三跳楼的是扣一两分的贱比李华。

    　　第三节晚自习。

    　　「吐水？」余知意略显诧异，「你是说有人和门口那个卖菜卷的吵起来了，然后朝那老板脸上吐水？」

    　　「是啊，听说那场面可爆了。」同桌摇头啧啧称奇，「可惜我去前门买饭了，没看到经典场面。」

    　　余知意眉头皱起，目光不由看向了江年的座位。

    　　喷水，好熟悉的词。

    　　应该不会这幺巧吧。 

    　　黄才浪思绪有点乱，他在这节晚自习快结束就会偷偷溜走。提着东西跟着杨启明，去找他的前女友。

    　　因为高二不需要上四节晚自习，必须提前。

    　　其实旷课也不算什幺，只要找个合适的理由，比如肚子疼之类的，就能顺利敷衍过去。

    　　重点是，杨哥能赢吗？

    　　食君之禄忠君之事，吃了杨哥的饭自当要为杨哥分忧。嫂子怎幺就这幺不懂事呢，要是能和好就好了。

    　　不过话又说来了，和好了，自己还能吃上虾饺吗？

    　　呸！自己怎幺能有这种想法！

    　　黄才浪猛地摇头，就算吃不上虾饺也无所谓！做人要讲良心，虾饺不重要，杨哥的幸福才是最重要的。

    　　不知不觉，他眼神变得清明。

    　　自己是忠臣啊！ 

    　　临近下自习，江年一转头，好奇问道。

    　　「他们俩怎幺走了？」

    　　「上厕所吧。」姚贝贝头也不擡应道。

    　　她正在写数学试卷，最后一道题做不出来。但她不愿意问李华，于是想到了江年，她拍了拍江年的肩膀。

    　　「江年。」

    　　「做莫耶？」江年顶着一双死鱼眼。

    　　「看道题，你知道这题怎幺做吗？」姚贝贝把试卷递给了江年，「做出来了，我告诉你一个秘密哦。」

    　　江年看了一眼题，哦了一声。

    　　「这道题啊~」

    　　「怎幺做？」姚贝贝眼睛亮了。

    　　「先写解啊，试卷都是白的。」江年理所当然指挥道，「写啊，看我干什幺，你要把解字写我脸上吗？」 

    　　姚贝贝忽然就来了气，但为了答案，她忍了。

    　　「行。」

    　　「还有冒号，你写完解字不写冒号吗？」江年一副严师出高徒的模样，「冒号啊，上下两个点。」

    　　「还有呢？」姚贝贝咬着牙问道。

    　　「把已知条件抄一遍，已知然后可得。」江年耐心指导道，「写啊，黄贝贝，你怎幺又看我了。」

    　　姚贝贝心平气和，脸上露出微笑。

    　　「好啊，然后呢？我的意思是解题思路，你不会不知道吧？」

    　　江年一脸疑惑，而后认真道。

    　　「这就是我的解题思路啊，我一直都是这样做题的。最少得一分，你多写一个公式，说不定还能拿到两分。」

    　　(本章完)

 第191章 三人行，必有弱智王 

    　　第191章 三人行，必有弱智王

    　　第三节晚自习结束。

    　　姚贝贝斜瞥了一眼江年，打死他的心都有。

    　　这人贱到骨子里了。

    　　也不知道枝枝天天和他坐，怎幺受得了这种人。

    　　自己和他坐了一晚上就难受得想死了，这种人简直就是害群之马。

    　　「什幺利群小子？」江年凑过去，好奇问道，「刚刚见你在这嘀咕，黄贝贝，你该不会是在骂李华吧？」

    　　李华震怒，转头道。

    　　「我怎幺你们了！」

    　　「滚滚滚。」姚贝贝一脸嫌弃，「别问了，知道太多对你没有好处。」


    　　李华闻言，发出一些「嗯嗯，不嘛」之类的抽象声音。像一条泥鳅一样在座位上打滚，乐子横生。 

    　　周围顿时爆发出一阵笑声，半个教室都充斥着快活的空气。

    　　「卧槽，什幺烧了？」

    　　「李华烧了。」

    　　「这声音太烧了，使我的裤子倒立。」

    　　「什幺？发生什幺了，不管了。前面忘了，后面忘了，反正他指定喜欢我。」

    　　姚贝贝鸡皮疙瘩瞬间起来了，她意识到一件事情，近墨者黑。

    　　李华本身就是一团黑不溜秋的废墨，又受到了江年的影响。现在完全就是一团黑了，甚至有点小恶心。

    　　完了，这帮人废了。

    　　三人行，必有弱智焉。

    　　意思是三个男生走在一起，必定会诞生一个唐得不行的人工弱智。清醒的时候不多，擅长阿巴阿巴。

    　　毫无疑问，李华就是江年、马国俊三人中推选出的弱智王。 

    　　「卧槽，他们干什幺？」

    　　李华被班上的南通气氛吓昏，但又不敢真晕。

    　　在这个班，课间睡觉都不能睡太死。左右眼轮流放哨，免得清白不保。

    　　江年乐了，就喜欢看李华整这死出，然后被班上人制裁的狗样。

    　　「没事，你再恶心恶心他们就好了。」

    　　闻言，李华半信半疑。

    　　「真的？」

    　　「那我.」李华虚晃一枪，直接哈士奇指人表情包，「小年子，想要害朕是不是？」

    　　「给你子孙袋烧没了，信不信。」

    　　「不！！这不可能！」

    　　高二教学楼下，一对小情侣肩并肩一起放学回宿舍。

    　　杨启明望着眼前的场景，整个人如坠冰窟。浑身脱力，一连倒退了好几步，拎着的礼物以及虾饺袋子一松。 

    　　黄才浪见状，不由倒吸一口凉气，虎目欲裂。

    　　「不！！！」

    　　人与人的悲欢并不相同，却同时存在。

    　　杨启明要哭了，黄才浪也要哭了。

    　　两人站在人群里，大包小包的显得有些突兀。人流中不时有目光回望，神色古怪的打量两个男生一眼。

    　　「哎，那两人好奇怪呀。」

    　　「高二的还是高一的？」

    　　「长得不像啊，应该是高三那帮老东西吧。」

    　　「奇怪，他们不是应该在上晚自习吗？谁去和他们搭个讪，问一下班级，我一会举报到高三年级组去。」

    　　三班，灯火通明的教室。

    　　李华忽然心有所感，停下了笔。

    　　「年，我以后不写作业了。」 

    　　江年瞥了他一眼，切了一声。

    　　「你准备今晚就走吗？」

    　　李华摇头，一副你小了，格局小了的表情。

    　　「不，我顿悟了，作业是做不完的，人生是旷野而不是轨道。做一题还是做一张试卷，我自有分寸。」

    　　江年毫不留情击碎他的幻想。

    　　「宝宝醒醒，你没矿，想野去哪？等你妈把你零花钱断了就老实了。」

    　　闻言，姚贝贝乐出了声。

    　　「两小儿辩日。」

    　　「赤石赤石赤石！」李华有点红温了，反问道，「我没有，难道你有吗？」

    　　江年笑而不语，「你急了。」

    　　「赤石！」

    　　余知意听着纪委对李华的训斥声，从江年那一排收回了目光。 

    　　那两人真奇葩啊。

    　　她一动，下意识皱眉，手慢慢往后伸。摸到了肩部，假装按摩肩膀，手指隔着衣服暗中调整肩带。

    　　最近好像胖了一点，勒得有点痛。

    　　她甚至不需要掀开衣服，就知道肩膀的位置肯定勒出了一条红痕。突然有种无力感，好想早点下晚自习。

    　　周玉婷聚精会神埋头写作业，不知过了多久。

    　　忽的，有种不祥的预感。

    　　她擡头，把宝贵的学习时间分润出来。大发慈悲的扫了一眼周围，突然发现左右护法太监都不见了。

    　　似乎听到过，类似于上厕所之类的人类低语。

    　　所以.他们两个掉厕所了？

    　　想到这，周玉婷顿时紧张了起来。

    　　这两个奇葩不会从下水道爬出去吧？希望他们人有事。 

    　　孙志成一直在关注杨启明，毕竟是打过架的仇人。见他们半天没回来，已经起了疑心，转头问林栋。

    　　「栋哥，你知道杨启明他们去干嘛了吗？」

    　　「启明老表？」林栋有点懵，看向杨启明的位置，「哎，还真是，他们两个怎幺不见了，去哪了？」

    　　林栋一晚上都在看手机，写题都心不在焉。一直在关注着他的几个薅羊毛的小号，心思完全不在学习上。

    　　学习可以晚几天搞，钱不行。

    　　闻言，孙志成就知道林栋派不上用场了。

    　　「没事栋哥，你忙你的。」

    　　「行，老师来了叫我。」林栋继续埋头苦盯，时不时在纸上写写画画，「好人一生a罩杯，谢谢阿成。」

    　　孙志成：「.」

    　　他看向埋头学习的陈芸芸，禁不住陷入沉思。 

    　　上次和杨启明打架或许就已经留下了不好的印象，如果自己直接举报杨启明，很容易会被认为是公报私仇。

    　　道理上自己没错，但情理上站不住脚。

    　　思索片刻，他灵机一动，想到了一个好办法。

    　　「纪委，我想去上厕所。」

    　　蔡晓青正写题，有些烦躁的擡头。

    　　「马上就放学了.」

    　　一擡头正好看见了杨启明和黄才浪两个空空的位置，顿时人一愣。

    　　「他们两个还没回来？」

    　　铃铃铃！

    　　晚自习放学，班上人顿时鱼跃而出。

    　　江年也不例外，拎着包就冲了出去。他和徐浅浅有个默契，早早回家，没事的话不在学校拖延一秒。

    　　下楼，两人会面，在人群里眼神交汇一瞬。

    　　无需多言，自动沿着人群里往楼梯下走去。最后在教学楼外面的宣传栏花坛那碰面，一起结伴回家。

    　　「江年，今天的虾饺好不好吃？」徐浅浅在前面走，回眸看了他一眼，那眼神钓鱼意味不是一般重。

    　　「怎幺说呢，事实上我直接吞了，没尝出味道。」江年谨慎发言，「没有调查就没有发言权，所以.」

    　　徐浅浅嘴角微抽，盯了他一眼。

    　　「你是猪八戒吗？」

    　　江年一脸无所吊谓，摊手。

    　　「是啊，怎幺了？」

    　　「你！！」徐浅浅没辙了，遇到这幺个没脸没皮的混蛋，「我其实有件事情，想要问一下你的意见。」

    　　「什幺？」 

    　　「一件小事，就是我想打个耳洞。」徐浅浅小声道。

    　　「打啊。」江年无所谓，「我双手双脚支持你，一边打一个洞，等你恢复了，送你一对银耳饰。」

    　　两人之间的关系，送点银子无所谓。

    　　金子还有一段距离。

    　　至于打耳洞感染风险之类的，花点钱找个干净的地方打了就好了。

    　　徐浅浅有钱，小金库里不知道存了多少。衣柜里也有一大堆的便宜jk裙，总之她也不会省那点钱。

    　　「谢谢你。」她忽然脸红了，结结巴巴道，「我有一个稍微冒昧一点的请求，希望你能答应我。」

    　　「什幺请求？」

    　　「就是.听说打耳洞很疼，我有一点点害怕。」徐浅浅道，「你能不能先打一个，再告诉我到底多疼。」 

    　　江年：「？？？？」

    　　「你卧槽，太冒昧了吧。」他被气笑了，一手抓住了徐浅浅的书包，「你真是变着法的想害我啊。」

    　　徐浅浅缩了缩脖子，「那算了，我也不打了。」

    　　江年松开了徐浅浅，两人继续往家的方向走。

    　　路灯昏黄，灯光摇曳。

    　　「呜呜呜，以后难道我戴不了耳环了吗？」徐浅浅哭丧个脸，一边干嚎一边往前走，「你就试试吧。」

    　　「我可以试试当你爸爸，还试试吧。」江年没好气道，「我拿缝衣服的针给你穿一下得了，反正家里有碘伏。」

    　　徐浅浅一脸惊恐，「你想扎我！」

    　　北区，男生宿舍。

    　　「哥，你别伤心了。」黄才浪把一块虾饺塞进嘴里，含糊劝道，「她不值得哥你这样的好男人。」 

    　　杨启明一脸颓然的站在寝室阳台窗前，脸上尽是麻木。

    　　「我没有伤心，就是想明白了一些事情。」

    　　原来吵架不是压抑已久，而是蓄谋已久。在奶茶店那天，就算没碰见江年，照样会因为别的事情吵起来。

    　　室友见状，好奇问道。

    　　「他怎幺了？」

    　　黄才浪不知道该不该说，正犹豫着。

    　　却见杨启明转过身，脸上尽是轻松的笑容，咧嘴对几个室友道。

    　　「没什幺，今天是我生日。」

    　　室友面面相觑，顿时恍然大悟。

    　　「哦哦，难怪杨哥你还买了蛋糕，卧槽，这大蛋糕要一百多块吧？」

    　　「何止，土鳖，这是双层的。」

    　　「杨哥，生日快乐啊！」

    　　黄才浪听着室友对杨启明的祝贺声，不由愣住了。

    　　「杨哥.」

    　　「没事，帮我叫一下栋哥吧。」杨启明挠了挠头，笑容依旧灿烂，「毕竟今天是我生日，人多热闹。」

    　　(本章完)

 第192章 三句话，让女人买一瓶雪子 

    　　第192章 三句话，让女人买一瓶雪子

    　　江家所在的居民楼离学校，一共十五分钟的路程。

    　　快走十分钟，狂跑七分钟。

    　　得益于江年优良的放学习惯，以及与徐浅浅的默契搭配。两人就算一路慢悠悠的走，也花不了多少时间。

    　　所以他洗完澡，睡觉前还能玩半个小时机子。

    　　「嗯？谁的生日？」

    　　江年刚洗完澡出来，一边吹头发。发现过生日的人好像是杨启明，顺手给林栋的QQ说说点了个赞。

    　　嗡的一声，林栋发消息过来了。

    　　「笑死，启明老表亏麻了。」

    　　「怎幺说？」

    　　「他前女友刚和他分手，转头就无缝衔接上了。」

    　　林栋回消息速度挺快，「喝了点酒，正在天台哭呢。」 

    　　江年乐了，一指禅打字回复。

    　　「你不去安慰？」

    　　「黄才浪去了，我就不必了。」林栋发了几个小孩背手表情包，企图掩饰尴尬。

    　　「鱼上岸也是会有腥味的。」

    　　翌日，周五。

    　　原本心血来潮定好的昨天去镇南广场那边套圈，结果因为下雨推迟。推来推去，最终还是敲定今天下午。

    　　为此，他今天特意骑电动车来的学校。

    　　奥赛三班教室。

    　　江年在课桌上趴了一会，张柠枝来了。

    　　相比于昨天，今天她脸上显然更有血色。也可能是因为停雨的关系，嘴唇染上了一丝不知甜不甜的粉色。

    　　「早啊，我昨天晚上睡着了.」

    　　「哦哦，猜到了。」江年给她让了位置，顺嘴问了一句，「相比于昨天，好些了吗？」

    　　他给出了参照线，也就是对标昨天。相较于难受到要请假的不适感，今天能安全无痛的上完课就是胜利。

    　　「好多了，基本没什幺影响了。」张柠枝给了正向的回答，然后开始收拾桌上昨天刚发的雪白卷子。

    　　「给，答应给你带的饮料。」她把一盒柠檬茶放在江年桌上，「谢谢你给我拍试卷，这是酬劳。」

    　　「谢谢大小姐。」江年笑嘻，接过了柠檬茶，「也不知道为什幺，这玩意一开始喝不惯，喝多了就上瘾。」

    　　「我不是什幺.别喊那幺奇怪称呼。」张柠枝脸有些红。

    　　「为啥？」

    　　「就是感觉怪怪。」张柠枝见他神色正常，又有些不坚定了，怀疑是自己问题。

    　　「男生很喜欢这种称呼吗？」

    　　「那倒也不是，就是开开玩笑。」江年日常闲聊，「有人说出口是好词，有人是讽刺，不过我说出的肯定是正面词汇。」 

    　　其实他想说叫大小姐有一种后来居上的快感，像《永生》里的方天帝。

    　　当然他不希望被抽三鞭子，怕是有点巴子痛。

    　　「那个，大后天就开家长会了。」

    　　闻言，江年转头瞥了她一眼，不懂她为什幺在这里断句。

    　　「啊，怎幺了？」

    　　「没没什幺，你下午会来学校玩吗？」张柠枝小心翼翼问道。

    　　江年思索了一阵，摩挲着下巴问道。

    　　「你是怎幺把学校和玩这两个字串联在一起的？完全不相关的两个词，就像是李华和早恋一样。」

    　　「啊因为周日下午开家长会，我肯定要在教室。」张柠枝目光移向别处，「一个人好无聊。」

    　　实际上，她撒了一个小谎。

    　　姚贝贝的妈妈会参加这次家长会，而且马国俊的家长也会来。不管怎幺样，她还是有能说上话的人。 

    　　小团体只缺一个江年，外加一个李华。

    　　「既然如此，那我也来吧。」江年说完前半句，又补了一句，「但是说不准能不能来，到时候再看。」

    　　他习惯性不把话说太满，万一这周日下午困了想睡觉。又或许打着游戏了，可能找个借口就不去了。

    　　毕竟开家长会，无非是大人里面坐，小孩外面排排站聊天。

    　　无聊。

    　　「噢。」张柠枝开心了。

    　　上午课程枯燥，教室众人昏昏欲睡。

    　　直到下了第二节课，跑操铃声响起，班上这才恢复了一点活力。

    　　「你就别下去了吧，我找刘洋帮你说一声。」江年把即将起身的张柠枝按下去。

    　　「说你病还没好，有点头晕。」

    　　实际上，跑操的假并不好请。

    　　因为装病的人太多，所以请假要求相当严苛。

    　　制度层层执行下来只能吓跑两种人，装病的人和真正身体不舒服的人。

    　　对于赖子和关系户来说，几乎形同虚设。

    　　不过校领导和老刘也不在乎，只要有足够的人跑操就行。

    　　张柠枝抿嘴，接下了这份好意。

    　　「好噢，谢谢。」

    　　「不用谢，顺手的事。」江年说完，然后开始在班上公然脱衣服，

    　　即使现在已经是十一月了，跑完操依旧会出汗。

    　　如果穿太多，跑完之后不仅热，风一吹还容易感冒。班上像江年这样脱衣服的不在少数，大部分人选择脱外套。

    　　张柠枝原本一直看着他，直到江年直接把卫衣给扒了。把白色的打底往上带了带，露出结实的腹部。 

    　　突如其来的一幕，让她脸瞬间通红，立刻把头转了过去了。

    　　心里不可避免的出现一个念头。

    　　要是全脱了就好了。

    　　这种涩涩污秽的想法，几乎男女都一样。

    　　特别是对于荷尔蒙充足的高中生，想法会更为直接一些。

    　　江年脱完卫衣，见张柠枝忽然埋头写题了。以为她忙着写试卷，于是把卫衣扔桌上就走了。

    　　下楼。

    　　李华、马国俊他们先下去了，江年顺着三班的旗子找到了刘洋说明了情况。

    　　「行，小事一桩。」刘洋拍着胸脯应下了，「也不用请假，今天没领导检查，等会我直接不数人就行了。」

    　　「好，谢了兄弟。」

    　　江年回到跑操队伍，忽的听见陈芸芸的声音。 

    　　两个小团体一圈人都挤在后排，女内男外各两列，位置挨得近。

    　　「组长，你黑眼圈怎幺这幺重？」

    　　林栋摆手，「没事，我昨晚熬夜学习了。」

    　　阳光下，他擡头眯着眼睛看向太阳。

    　　「卧槽，这大中午的天怎幺是橘红色的。」

    　　「天空是蓝的，组长。」王雨禾弱弱道，往后退了一步，「你眼睛好红，我有个太爷爷他八十多岁」

    　　「呸呸！能不能想我一点好的。」林栋揉了揉眼睛，叹了一口气。

    　　「我这一生如履薄冰，还能走到对岸吗？」

    　　江年听着乐，靠过去直接站林栋后面。

    　　「几伯了？」

    　　林栋咳嗽了一声，竖起两根手指道。 

    　　「千千阙歌。」

    　　「牛啊，你这眼睛还要红几天？」江年好奇问道。

    　　江年在里面其实也投了钱，不过那是用来给林栋降温的。更不容易那幺上头，小打小闹该撤就撤。

    　　「最后一晚上了，我估摸着后面还有人进去。」林栋道，「明天我出来之后，想办法给他举报了。」

    　　「可以。」江年竖起大拇指。

    　　不愧是三班数学课代表，公私分明，心系正义。

    　　陈芸芸好奇看向江年，刚刚听他们在那叽里咕噜说了一通。明明都是中文，却感觉一句都没听懂。

    　　「你们聊什幺呢？」

    　　他瞥了陈芸芸一眼，「说你今天皮肤怎幺这幺好，是不是化妆了。」

    　　「没啊，哈哈。」陈芸芸傻兮兮的摸着脸，黑瞳白眸干净，「可能是最近睡得早，哎，雨禾.真的变白了吗？」 

    　　王雨禾看着陈芸芸那张毫无瑕疵的鹅蛋脸，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　江年身子微斜，「你等会帮我买一瓶雪碧就更白了。」

    　　「行吧，请你喝。」

    　　三句话，让女人给我买雪子。

    　　江年心情不错，上楼后与放水的李华几人分道扬镳。进教室回到座位，忽的发现桌上的卫衣迭好了。

    　　他坐下，略微诧异。

    　　「你迭的？」

    　　张柠枝趴在桌上，露出雪白的脖颈。

    　　「嗯，顺手。」

    　　这个顺手可太可了，江年说了一声谢谢。然后端着卫衣不知道该放哪，找了一圈发现桌子都塞满东西了。

    　　「你那个袋子，能放一下衣服吗？」 

    　　张柠枝椅子那挂了一个纸袋，她用来收纳校服的。因为一周就穿一次，所以也不需要带回家。

    　　「啊可以。」

    　　她声音有些颤抖，打开袋子的动作不慢，却微微显得有些僵硬。

    　　「你放进来吧。」

    　　虽然校服不常穿，但和他的卫衣上下迭在一起。味道自然而然会混在一起，有点像同居后的衣柜。

    　　「行，谢谢。」江年没想那幺多。

    　　只是觉得就是个收纳校服的地方，那幺大一个袋子放一件衣服太可惜了。她不嫌弃，那直接放进去就是了。

    　　哗啦，两件衣服迭在了一起。

    　　张柠枝埋头写题，心跳显得杂乱。像是在泥泞的水坑里滚了一圈，湿漉漉的心狼狈不堪，却又羞于面对。

    　　她只能深深低头，抿嘴极力克制笑意。才不至于在桌面上砰砰轻锤两下，宣泄心中难以启齿的羞意。 

    　　心情漫长的起伏，在第三节课后才结束。

    　　上午第四节是生物课。

    　　晴宝有意于锻链江年，几乎有没人回答的问题就把他点上去。一节课下来，江年一连回答了四次问题。

    　　李华好奇，压低声音问道。

    　　「你得罪生物老师了？」

    　　「你懂个锤子，这叫心头宝。」江年切了一声，「等着吧，下课还会召唤我的。」

    　　李华一指他，嘲笑道。

    　　「吃辣条吃的。」

    　　下课后，晴宝布置了作业，顺便补了一句。

    　　「江年跟我来一下。」

    　　(本章完)

 第193章 前面忘了，后面忘了，看看 

    　　第193章 前面忘了，后面忘了，看看

    　　说什幺来什幺，江年轻蔑一笑。

    　　起身离开。

    　　中午放学后的教室乱哄哄的。

    　　斜刺向讲台的阳光，已经缩回了门口。

    　　李华从座位上站起，一脸不可置信。

    　　「赤石了，他什幺时候和生物老师那幺要好了？」

    　　大胖子马国俊摇头，扶了扶眼镜。

    　　「当舔狗呗，还能是什幺，英语老师现在都不带管他的。这狗东西太能巴结了，连生物老师都不放过。」

    　　李华闻言，不由义愤填膺。

    　　「卧槽，听你这幺一说，他更该死啊！」

    　　「是啊，改天问问他怎幺巴结的。」马国俊摇头道，收拾东西就离开了，只留下一脸懵逼的李华。 

    　　理综办公室。

    　　晴宝取了一次性杯子，去泡茶的同时对他道。

    　　「随便坐吧。」

    　　「好。」

    　　江年打量了一眼办公室，阳光从一楼窗户那透进来。

    　　外面是喧闹的放学声，办公室里弥漫着淡淡油墨气息。

    　　晴宝往杯子里倒了一点自带的小盒茉莉花茶，而后用热水泡开。

    　　黄澄澄的茶水震荡，倒映着她那张隐有笑意的脸。

    　　周五中午放学后，这是每周她最为放松的时刻之一。

    　　办公室里安静，阳光午后每一秒都值得享受。

    　　「茉莉花茶，应该会喝吧。」晴宝将一次性水杯放在他面前，而后在工位坐下。

    　　「会的，谢谢老师。」江年看了一眼晴宝，心里琢磨着怎幺夸，「老师，你换了一个小蜜蜂啊。」

    　　「挺好看」

    　　闻言，晴宝大为紧张，护住了小蜜蜂。

    　　「这是上课要用的，不能给你。」

    　　江年：「？？？？？」

    　　他有些伤心，觉得生物老师似乎对自己有一些奇怪的刻板印象。

    　　没说要小喇叭啊，最多拿来玩一会。

    　　「老师你误会了，我不要小喇叭。」

    　　晴宝半信半疑松开了小蜜蜂，又补了一句。

    　　「别的也不行。」

    　　江年：「.」

    　　无语的同时，他又试探道。

    　　「那茉莉花茶呢？」

    　　「哦哦，这个可以。」晴宝一听不是教具，顿时松了一口气，拿出茉莉花茶的小罐子，「分你一点。」 

    　　完了，刻板印象加剧了。

    　　江年有些后悔，但转念一想，下午整点茉莉花茶喝也不错。

    　　下次再弥补晴宝吧。

    　　晴宝端起杯子吹了吹，抿了一口茶，微微眯起了眼睛。

    　　江年捧着杯子喝茶，心里不禁默默感慨。班上人什幺时候见过这幺放松的晴宝，跟个女大学生似的。

    　　过了好一会，她才问道。

    　　「昨天发的生物试卷做完了吗？」

    　　闻言，江年点头。

    　　「都写完了。」

    　　「嗯。」晴宝对江年的态度很满意，从不找理由，「那行，我猜你也应该写了，我这收了一张试卷。」

    　　「你拿去做，不要求你多久做完。重点标注的多做几次，不懂就来办公室问我。」 

    　　江年应道，「好的老师。」

    　　午休。

    　　走廊那头，余知意锤着肩膀往教室走。

    　　要换内衣了，又是一笔钱。

    　　她和家里人的关系很差，当初也是赌气这才跑去住校。平时生活费不算低，但她花钱有点大手大脚。

    　　内衣超级贵，如果不是吵架了，她肯定让妈妈付钱了。

    　　昨天勒了一天，晚上回寝室让室友帮忙看了一眼。肩膀那果然勒出了一条红痕，今天又勒在那个位置。

    　　余知意拉起肩带，感受着那微微的痛感，不由倒吸了一口凉气。

    　　她赌自己只是这两天胖了，少吃点就瘦回去了。

    　　一进教室门，就看见江年在埋头做题。

    　　如果换做两周前，她会看一眼，然后面无表情的走开。不过现在，她有点无所谓了，逆反心理占据了上风。 

    　　「你在写什幺呢？」

    　　江年擡头，目扫到脖子以下就收回了，看胸识女人。

    　　有分寸，但是不多。

    　　「写情书。」

    　　「骗谁呢，明明就是.」她站在江年桌前，目光往下看，却被胸挡住了视野，「.生物试卷。」

    　　江年擡头，目露疑惑。

    　　「知道你还问。」

    　　余知意：「.」

    　　她暗道无语，默默走开了，心道自己怎幺招他嫌了。次次嫌弃，这人看胸倒是一次不落下，纯纯色鬼。

    　　午休铃响起，不一会陈芸芸披着头发进了教室。

    　　看也不看，直接坐在了吴君故位置上。

    　　「在写什幺呢？」

    　　「哦，生物老师给的强化试卷。」 

    　　后排座位上，余知意默默擡头，幽幽瞥了一眼那边。

    　　区别对待也太明显了。

    　　「让我看一眼，什幺题目。」陈芸芸也有些好奇，伸手去拿，「看着有点难啊，这些题目全要做完？」

    　　「是啊，慢慢做了。」江年也不急。

    　　放下试卷，陈芸芸忽然想到了什幺。

    　　「哎哎，江年，我现在白不白？」

    　　江年打量了一眼洗完头的陈芸芸，干净的鹅蛋脸。黑长直头发全都披着，眉眼清丽，粉唇微抿。

    　　「这个啊，不好说啊。」

    　　「嗯？」陈芸芸顿时紧张起来了，拿出手机打开前置摄像头照了照，「没上午跑操的时候白吗？」

    　　「不可能啊，洗头的时候，我洗了三遍脸，现在不应该更白一点吗？」 

    　　闻言，江年恍然大悟。

    　　「哦~你问的是脸啊？」

    　　陈芸芸顿住了，脸上神情迅速消失。幽幽盯着江年看了好几秒，发现这是教室，一时间欲言又止。

    　　「你真是」

    　　江年手撑在桌上，嘴角微微勾起。

    　　「暖得没边了？」

    　　陈芸芸白了他一眼，拿过他的笔在他书上空白页写道。

    　　「彻头彻尾的变态！！（猪）」

    　　写完，还顺带画了一只字母猪。就是那种反E，加几个wm，最后挂一个Q做猪尾巴的象形图像。

    　　对此，江年不敢苟同。

    　　真变态应该会要求拉开衣服看一眼。

    　　在吗，你是一个温柔的女孩。你值得被全世界满怀善意巴拉巴拉，前面忘了，后面也忘了，反正 

    　　看看勾。

    　　下午是数学加物理课，双剑合璧无敌了。

    　　江年面带微笑的听完了，感觉自己听懂了。但课上一做题目，顿时又感觉智商在缓慢流失，这就是诅咒。

    　　数学老师正激情画图，手臂挥舞。

    　　「先画一条辅助线」

    　　正讲着课，目光一瞥，看见了某个趴桌上睡觉的学生，顿时勃然大怒。

    　　「杨启明！站起来！」

    　　欠章没忘，努力码字还，补欠章的时候会注明的

    　　(本章完)

 第194章 以前喜欢欧巴，现在喜欢西八 

    　　第194章 以前喜欢欧巴，现在喜欢西八

    　　江年正做着题，闻声跟着往后排转。

    　　他昨天已经从林栋口中得知了杨启明这几天遭遇，作为知情人之一，只能说老表有点过于惨了。

    　　什幺无缝衔接，说白了就是绿帽。

    　　不知道谁发明出来这种安慰人的词，好似在出轨和犯错之间，建立了一个缓冲区。

    　　绿了我？杀杀杀！！

    　　无缝衔接？她会改。

    　　我查过她的星座了，她就是心思比较野。不是绿我，等感情深了她就会收心的。

    　　这就是文字的魅力。

    　　「杨哥，杨哥！」

    　　黄才浪害怕极了，压低了头，声音低促喊着杨启明。

    　　眼睛如同压枪一般，既往左边看又极力往讲台上看。 

    　　杨启明幽幽转醒，脸色有些麻木。

    　　有些人活着，灵魂却已经被翻来覆去滚烫晒过一遍，已经死透了。

    　　这模样落入数学老师眼里，又是另一回事。

    　　「站起来！」

    　　周玉婷余光瞥见杨启明起身的动作，不由捂住了脸。

    　　救命。

    　　救救我，不想待在这个组。

    　　要不试着和班主任说一下吧，再不换同桌，自己真的要死了。头一次想换座位，不是因为讨厌同桌。

    　　要说性格，其实两个奇葩人都挺好的。

    　　杨启明在没发病的时候，人比较热心，说话也是有应必答。

    　　黄才浪憨了一点，但从未在他眼里看到下头男视线。人不错，就是.老是喜欢说一些奇怪的话。 

    　　特别是在杨启明犯病的时候，两个人一唱一和尬得不行。

    　　不是，黄才浪到底图什幺啊？

    　　周玉婷想不明白，难道是他杀人的时候被杨启明看见了吗？

    　　教室最后排。

    　　杨启明面无表情的拿着书，脑子里乱糟糟。数学老师的话，他现在一句都听不进去。

    　　他很想知道，自己到底哪里做错了，为什幺会被无缝衔接。如果是大大方方分手，他反而没那幺难过。

    　　想不明白，他就一直想。

    　　下课铃响的那一瞬间，杨启明忽然想明白了。这压根不是什幺无缝衔接，有缝无缝都没有那幺难受。

    　　不过是时间长短，事实就是分手了。

    　　就是被绿了。

    　　这才是自己难受的点！ 

    　　所谓无缝衔接，就是先出轨再分手。不就是先绿瞒着不说，找个机会分手吗？

    　　草他妈的真不要脸！

    　　下课后，黄才浪走了过来。

    　　「杨哥，你还好吧？」

    　　杨启明刚刚开悟，神情还有些恍惚。但总归眼神变得清明，不再如一潭死水一般，开始有了复苏的迹象。

    　　「嗯，我没事。」

    　　黄才浪有些愧疚，昨天杨哥那幺难过，自己竟然还吃撑了。在天台一直散步，直到半夜才消完食。

    　　「杨哥，你要坚强。」

    　　闻言，杨启明眼神恢复清明。

    　　绿帽痛苦并不能即刻缓解，但看到才浪这样许多关心自己的人。他觉得自己应该振作，不让他们担心。

    　　「谢谢你，才浪。」 

    　　黄才浪一脸懵逼，不知道杨哥在谢什幺，但他还是露出了憨厚的笑容。

    　　「不用，杨哥，这都是我该做的。」

    　　下午一放学，江年就跑了。

    　　他和徐浅浅约好了，趁着下午放学的时间骑车去镇南广场套圈。

    　　不约在周末，主要原因是两人都很熟。没那幺多弯弯绕绕，可以直奔主题，套完圈就回去上课，压根没必要浪费假期。

    　　放假在家睡睡觉，刷刷视频不好吗？

    　　三楼。

    　　「走了走了！」江年和徐浅浅汇合之后，催促道，「快点快点，等会套的东西太多，还得回家一趟。」

    　　「你吹吧。」徐浅浅不以为意。

    　　那种套圈游戏看着容易，技巧性却很高。心急扔个圈过去，都是雷声大雨点小，水花都打不起来。 

    　　说白了，纯纯送钱。

    　　江年瞥了她一眼，懒得怼。

    　　「话怎幺那幺多，别磨蹭了。」

    　　「这全程来回最少也要二十分钟，说不定还得回趟家。套圈最多花十分钟，我还想吃上一口热饭呢。」

    　　徐浅浅毫不在意，哼了一声。

    　　「显得你了。」

    　　两人一路走出校门，骑上电动车往镇南广场那边去。

    　　徐浅浅没抱太大期望，纯粹出来散散心。以前看别人套圈，一直没玩过，正好借这个机会玩两把。

    　　镇南广场距离学校大约五公里，属于镇南县北边区域。再往北走有个镇南大市场，专门卖各种油粮米面和山货。

    　　一入夜，镇南广场就变得热闹起来。

    　　摆摊小吃、买衣服的、买玩具的，一切东西应有尽有。其中也包括各种游戏，套圈、抓球、写数字等等。 

    　　两人没穿校服，站一起又有点不恩爱。

    　　人群里好几人回望这对奇怪的少年少女，第一反应是卧槽真漂亮，第二反应是这对情侣好奇怪啊。

    　　「就这吧？」江年问道。

    　　「别急，镇南广场有两个摆摊套圈的老板。」徐浅浅拉着他往另一边走，「货比三家，看看谁的奖品更好。」

    　　摊子老板是个年轻的女人，身材尚可。脖子里挂着一个军绿色的斜挎包，手上拎着一把五颜六色的套圈。

    　　她无意间听见了徐浅浅的话，不由笑出声。

    　　小韭菜还挑上了。

    　　别去了，另一个摊子也是我的，守摊的是我老公！

    　　不一会，江年和徐浅浅果然回来了。

    　　倒不是因为另一个摊子的奖品不行，而是男老板有点凶。他们走过去，正好看见男老板在和顾客掰扯。 

    　　两人对了一个眼神，立刻撤了。

    　　时间是金钱，他们没心情也没时间去和摊主耗。

    　　「他们两家的货源好像是一样的，奖品看着长得也都挺像。」徐浅浅一边往回走，一边认真分析道。

    　　「所以，恐怕两个摊子老板认识，万一也赖帐怎幺办？」

    　　江年听出了她言语中的担忧，狂妄道。

    　　「全套中不就行了。」

    　　徐浅浅捂额，心道又开始了，男生的蜜汁自信。

    　　「行，你加油。」

    　　人妻女老板笑眯眯的看着两人返回，心里早已乐开了花。

    　　类似的场景，她在这广场上早已见过无数次。

    　　由于有两个套圈摊子，精明的客人一般会习惯性对比。见自己老公凶神恶煞的，而自己这边温温柔柔好讲话，又会乖乖回来。 

    　　这个时候只要自己服务态度好一点，提供点情绪价值。客人一时上头，买几十上百个套圈也不稀奇。

    　　那玩意叫什幺来着，自古套路得人心。

    　　一共来了三对韭菜，一对父子和两对情侣，那对更好看的排在最后。

    　　目光扫过那个高个子的漂亮女生时，她不由多看了两眼。心中不禁暗道自己读书时也这幺年轻来着，每次过年上门提亲的人从镇南排到镇北。

    　　可惜年轻的时候虽然漂亮，但人很穷。好在赶上了时代浪潮，一番南下广东打拼，终于不年轻了。

    　　水灵灵的少妇也没黄毛惦记了，只剩下隔壁老王。不是出不了轨，实在是张不开腿。

    　　「老板，这个套怎幺卖？」那对父子走到了她跟前，打断了她的思绪。

    　　「哦哦，两块钱一个。」女老板堆起笑脸，目光迟疑跟上，「买二十块圈，套中不中送一个玩偶。」 

    　　中年人听见价格，像所有带小孩的大人一样，啊了一声然后开始心算。

    　　这个价格倒也不是买不起，只是这个钱花在比崽子身上有点亏了。这个年纪不玩石就是聪明孩子了，套圈能玩明白吗？

    　　和所有熊孩子一样，小孩扯着嗓门大喊道。

    　　「阿姨，我要一百个。」

    　　「滚！」老父亲显然明白自己生的是个什幺玩意，大怒道，「上次怎幺跟你说的，这次给你个教训，就买五个！」

    　　熊孩子零帧起手，一屁股坐在地上大吵大闹。补药补药的疯狂大哭，扭曲爬行到满地打滚。

    　　直到老父亲举起巴掌，小孩这才眼含泪光的站起来。双手插兜，拧着个头大喊道。

    　　「你在外面一点都不给我面子，不配当爸爸！」

    　　中年人气笑了，怒而抽出腰间皮带。 

    　　熊孩子立马改口，「爸爸我爱你。」

    　　江年和徐浅浅在后面不由相视一笑，套个圈还送乐子看。

    　　轮到前面那对情侣时，男生扭捏了一会，迭了不少buff。比如我不怎幺会套，手前天受伤了之类。

    　　然后女生摸摸头，安慰道。

    　　「宝宝最棒了，套不中也很可爱，我们买个二十块吧，起码有个保底。」

    　　江年看了一眼徐浅浅，后者也看向了他他。两人齐齐皱眉抿嘴，无声交流。

    　　江：搞辆卡车创死他们吧

    　　徐：可。

    　　轮到江年他们时，天色已经黑了下来。广场咔的一下，四周的灯接连亮起。

    　　「帅哥，要几个？」女老板笑嘻嘻，自信到压根不看摊子。

    　　刚刚买了五个套的父子轮流扔圈，一个都没套中，怒挣十块。 

    　　小情侣哎呀哎呀的，也是一个没套上，基本就是小保底的命。一个摊子摆一晚上，基本挣几百块没压力。

    　　遇上高手也最多套点小玩意，大玩偶内有乾坤。

    　　徐浅浅不想浪费钱，伸出两根手指道。

    　　「先来二十块钱吧。」

    　　女老板有些失望，想劝劝集美对自己好一点。不花男人钱，难道留给他攒彩礼娶别人吗？

    　　却听见一旁的男生主动加码，「省这点钱干什幺，直接上四十块吧，来二十个圈。」

    　　(本章完)

 第195章 有黑幕，不是黑吃黑 

    　　第195章 有黑幕，不是…黑吃黑

    　　「帅哥说的没错啊，出来玩高兴最重要。」

    　　女老板眼睛里涌现出某种渴望的光亮。

    　　摆了十年摊，心已经跟银行卡余额一样冷了。

    　　徐浅浅闻言，目光扫过摊子上一众奖品，按照四十块钱的成本去筛选。

    　　一番估算之后发现，除非套中一个大玩偶，不然这趟指定是亏本。

    　　她虽然不知道江年葫芦里卖什幺药，但出于某种直觉还是同意了。同时心里默默祈祷，能把成本挣回来就算胜利。

    　　当江年和徐浅浅从女老板手里拿到套圈的时候，前面的情侣已经投完了。

    　　一个没中，套了一个寂寞，拿个小保底腻腻歪歪走了。

    　　江年觉得奖品若是换成冈本，套上加套或许. 

    　　「你先玩吧，一人套十个。」

    　　徐浅浅嗯了一声，盯着一个小玩偶开始扔圈。消耗了三个圈终于套中，心里不由松了一口气。

    　　老板口中二十块不中给的小保底玩偶有点丑，像是被人踩了一脚的西瓜皮。

    　　她不想要，打算靠自己的努力拿到小、中型玩偶，只要拿到两个就不算太亏。

    　　至于大玩偶，徐浅浅决定视情况而定。如果拿到了想要的小型和中型玩偶，那幺最后几个圈将试一试能不能套中大玩偶。

    　　女老板闲来无事，在旁边给足了情绪价值。

    　　看着徐浅浅第四个圈圈朝着中型的猫猫玩偶而去，她口中发出了倒吸口冷气的声音。

    　　「啊！……可惜，就差一点点。」

    　　徐浅浅眉头紧皱，一连投了三个，结果还是擦边而过。 

    　　女老板脸上堆起笑容，十分钟不到，五十块轻轻松松到手，她有点飘了。

    　　「妹妹，要不试试套大一点的玩偶？不大不小的不好套，套大一点的，说不定就中了。」

    　　实际上，那些裹着塑料的大玩偶做过一点点处理。除非一大把圆圈扔过去，兴许还能挂上一个。

    　　一个一个投就是送钱，投一个两块投一个两块。

    　　徐浅浅不为所动，改投小玩偶，四个圈下去竟然中了两个，淡然道。

    　　「一般般吧。」

    　　女老板也笑了，这玩意批发来的，平摊下来一个不到一两块钱。她喜笑颜开，上前把徐浅浅套中的玩偶递给她。

    　　「妹妹，套中三个已经很厉害了。」

    　　徐浅浅有点不爽，但她对外人不善言辞。于是将她想像成江年，斜撇了女老板一眼道。 

    　　「嗯……是啊，套中了三个。所以，这会影响我以后上985吗？」

    　　女老板：「……」

    　　女老板听不懂分数，但是知道最好的大学都是那些带数字。什幺233，886。

    　　而且眼前这个女学生，一看就是那种特别聪明的乖乖女。哪怕选择题写个解，也会有人毫不犹豫跟着抄。

    　　江年嘴角勾了勾，咳嗽一声打破了尴尬的局面。

    　　「老板娘，我没玩过这个，直接套中了就能拿着对吧？」

    　　「没错。」女老板从徐浅浅身上移开目光，「套中什幺拿什幺，全套中了都给你都行。」

    　　「哦哦，那我套大玩偶中的概率是不是更大一些？」

    　　「是啊，小帅哥你可以试试。」女老板喜笑颜开，「这个靠运气，多扔几个说不定就中了。」 

    　　徐浅浅再一旁下去了，拉了江年一把，小声提醒道。

    　　「大的根本套不中，全部套小的，套中的概率大一点。」

    　　盗版小公仔千奇百怪，江年扫一眼过去都不认识。有一种玩偶版权杂交的美，反正不值钱。

    　　中型玩偶肉眼可见质量更好，大型玩偶毛茸茸的，大约有半个人那幺高。

    　　除此之外，更近一些的地方还摆着一些纸巾饮料零食之类的奖励。

    　　江年对那些没兴趣，在女老板笑嘻嘻的目光下随意一扔。圈圈在空中划过一道弧线，准确套中了一个大型玩偶。

    　　空气——在这一刻凝固了，女老板彻底懵了。

    　　握草，有黑幕！

    　　不对，妈的，黑吃黑！

    　　这个世界上真的有运气这种东西吗？第一个圈圈套中了大玩偶，这是自己第一天摆摊进的货啊。 

    　　那时候自己还没这幺黑，它也没被打开塑胶袋！

    　　初生啊，初生！

    　　徐浅浅也懵了，就这幺简单就套中了？中间是不是省略了什幺，还是自己看漏了什幺？

    　　总之，笑得像没脑子的猫猫玩偶就落入了自己手里。全新的，还没拆塑胶袋的玩偶。

    　　「老板，我手上还有九个，你要不要一个五块买回去？」

    　　江年的声音打断了她的思绪，徐浅浅转头看向了某人。

    　　女老板犹豫了，但还是摇头拒绝了。人不会一直幸运下去，正如自己偶尔会在超市买到臭蛋。

    　　「套圈卖出去不回收的，继续扔吧。」

    　　江年哦了一声，手一抖又套中了一个熊玩偶。

    　　「哦豁，又中了。」

    　　女老板脸都快黑了，这把怕是真的要亏，两个大玩偶成本加起来快四十了。

    　　徐浅浅也有点懵，现在她左拥右抱，夹在两个大玩偶中间。

    　　她现在犹豫要不要拉着江年撤，但还没等她想明白，江年又动了。

    　　女老板要疯了，看着那个圈飞往自己每天下班都会聊几句天的老朋友大玩偶。

    　　不！不能套那里！

    　　圈圈挂在了狗狗玩偶的耳朵上，以一种极其诡异的状态停住了。

    　　女老板跪了，违背了自己的原则，花了三十五块把江年剩下的七个圈圈回收了。

    　　他们趁着下午放学溜出来的，晚上六点二十要上晚自习，他们不能出来太久。而且三个大玩偶不能带回教室，只能先回家一趟。

    　　回家路上，华灯初上。 

    　　江年骑着电动车，前面塞两个大玩偶，用腿固定着不掉下来。

    　　徐浅浅坐在后座抱着一个大玩偶，风驰电掣的往家赶，几个盗版玩偶被粗暴塞在了尾箱。

    　　晚风吹拂，徐浅浅感觉一切有些不真实。

    　　一个小时前她坐在还在教室写题，现在她坐在电动车后座，抱着一个大玩偶。

    　　五块钱换来了三个大玩偶，几个小玩偶，而她很清楚，这些玩偶都是给她一个人的。

    　　路灯昏黄，在风里一轮一轮穿梭，徐浅浅用头撞了撞江年，提高了一些音量。

    　　「你怎幺扔这幺准？」

    　　「什幺？」江年没听清。

    　　「你……」徐浅浅喊了一声，却又泄气了，「算了，没什幺。」

    　　江年拧着油门，一点点加速，微微侧头，声音融在风里。 

    　　「厉不厉害，你年哥？」

    　　「切！」徐浅浅白了他一眼，「我不喜欢玩偶，你自己拿回去。」

    　　「我拿回去有什幺用？垫脚吗？」江年一脚刹车刹住，转头道，「本来就是给你套的，我苦练一周，给你送子……不是，给你报恩来了。」

    　　「报什幺恩？」徐浅浅有点懵，忽略了他的犯贱口误。

    　　「你上次来联考前给我弄的数学攻略啊，我有债必偿。」江年挑了挑眉毛，一甩头发再次启动了电动车。

    　　……

    　　踩着上课铃，江年才堪堪赶到晚自习。

    　　都怪徐浅浅磨磨蹭蹭，非要给三个玩偶摆一个好的位置。不是说不想要幺，口是心非属实被她玩明白了。

    　　刚进入座位，江年拿起矿泉水瓶猛灌了一口水。这才慢慢冷静下来，擡头看了一眼灯火通明的教室。 

    　　张柠枝好奇看了他一眼，忍不住小声问道。

    　　「你下午去哪里了呀？」

    　　江年缓过气来，诚实道。

    　　「和好看的妹妹去套娃娃了。」

    　　张柠枝趴回桌子上，心道不想说就算了。

    　　(本章完)

 第196章 生活就像是路易十六，看不到头 

    　　灯火通明的教室。

    　　第一节晚自习上到一半，江年一头栽倒在桌上。

    　　饿麻了。

    　　感觉能一口三头猪。

    　　下午光顾着用新到手的技能装逼了，一时间过于兴奋忘了吃饭，

    　　徐浅浅其实也没吃，不过女生的胃可大可小。她路上来了一句不饿，在冰箱找了几个水果就吃饱了。

    　　江年婉拒了，水果那玩意没法当正餐。

    　　他以前一个人在家试过一次，爸妈回乡下了。下午饿了吃了一大堆水果，结果半夜饿的眼睛发绿光。

    　　距离下自习还有半小时，已经撑不住了。

    　　对了，枝枝宝宝有没有什幺吃的？

    　　得到的答案是否定的。

    　　「零食发胖，我最近不敢吃。」张柠枝小心翼翼解释道，「那怎幺办， 

    　　离下自习还早，你现在很饿吗？『

    　　「还好，我问问别人。」他道。

    　　江年看向李华，直接伸手往他桌肚里掏。

    　　「什幺吃的都没有，你读什幺书！」

    　　李华一脸懵逼，而后用口水在手臂上大力搓了一点黑泥出来。

    　　「大力丸要吗？」

    　　江年张了张嘴，欲言又止。

    　　「华啊，感觉你以后可以找富婆吃软饭了。『

    　　闻言，李华脸上出现一抹惊喜。

    　　「真的？你也发现我帅了？」

    　　马国俊隔着过道，早早的就关注了到了那边的动静。看李华徒手搓泥丸的时候没笑，听见这句话绷不住。

    　　「哈哈哈，你帅？哈哈哈，卧槽。" 

    　　「怎幺？你也能吃软饭？」李华嘴角弯钩，「老马，你这怎幺还嫉妒上了？」

    　　「嫉妒？卧槽，哈哈哈。」马国俊趁着被纪委点名之前道，「江年的意思是你他妈皮厚，不怕钢丝球。」

    　　李华有点伤心了。

    　　他下午刚打的球，这个时段打球的人太多。不出意外的遇到会打且爱装逼的人，那叫一个真难受。

    　　打了四十分钟，球没怎幺摸过，汗倒是出了不少。

    　　李华看着江年从马国俊手里接过饼干，不甘心就这样看着江年吃。

    　　准备再搓点泥丸堆在课桌边，恶心恶心江狗。

    　　江年看穿了李华的想法，直接抽了本书挡着。眼不见心为静，直接让李华的计谋当场破灭，草草收场。

    　　他刚拆了饼干包装还没吃，忽的后背却被点了点。 

    　　一转头，发现是李清容。

    　　「班长？」

    　　李清容不知何时伸出手，做拳头上翻状。她也没说话，白嫩的手心张开露出两颗糖，轻巧的落在那。

    　　而后，往前递了递，似乎在问。

    　　要幺？

    　　当然要了，越多越好，饿麻了。

    　　「谢谢。」

    　　江年只是迟疑了一小会，伸手从李清容手心里拿走了糖。手指难免与她的手心有接触，不热有点凉。

    　　这让他想起了雪糕，有点想……：：

    　　完了，饿出幻觉来了。

    　　他拿了糖，又偷偷看了一眼李清容。班长还是那副模样，从脸上看不出一点点变化，不过人是真好啊。

    　　江年转了过去，开始偷摸吃东西。 

    　　张柠枝警了一眼江年，又借着从座位底下书篮拿书的动作。转身弯腰时，顺带看了一眼后排班长。

    　　班长外冷内热啊，挺可爱的。

    　　一下晚自习，江年第一个冲出了教室。

    　　教室里，孙志成洋洋得意。

    　　自从他得知了杨启明被女朋友绿了之后，心里瞬间畅快不少。想着昨天挨的那几下，竟也甜滋滋。

    　　你打我确实很痛，但你应该没你女朋友挨得痛。

    　　都他妈叫出来了。

    　　哈哈哈。

    　　一想到这些，孙志成顿时如同一个斗胜的公鸡一般站了起来。轻蔑的看了一眼杨启明，冷笑着走出教室。

    　　从对手的角度来说，杨启明已经废了。

    　　自己手里掌握着不亚于核弹的大杀器，随时能够秒了杨启明。 

    　　无人扶我青云志，我自踏雪至山巅，

    　　也不知道是不是错觉？

    　　黄才浪感觉自己这段时间好像.……．．．.胖了？

    　　他一下课就看向了杨启明，刚露出憨厚的笑容。却见杨启明直接趴在桌面上睡觉了，不由让他把话又咽了回去。

    　　唉，杨哥被伤太深了。

    　　隔，水喝多了。

    　　黄才浪晃悠悠站起身，准备去厕所放个水。

    　　刚走到教室后门那，忽的听见董文松在那吹牛，正好说到了虾饺皇。他不由停住了脚步，心道这个我熟。

    　　毕竟昨晚刚吃，味道都还记得。

    　　「味道还行吧，多到两个以上就有点腻了。」

    　　闻言，董文松愣住了。

    　　他不由看向了声音的源头，只看见了黄才浪那张憨兮兮的脸。

    　　「你也吃过？」

    　　这玩意其实不算太贵，但价格对学生来说有些不太友好。特别是这话从黄才浪口中说出来，更显得荒谬。

    　　「吃过，感觉味道一般般。」黄才浪憨笑。

    　　有些人走到哪都能给人带来快乐，比如李华、姚贝贝这种交际花。而有些人，只有走了才能给人带来快乐。

    　　比如董文松。

    　　「才浪混的不错啊，虾饺皇都吃上了？」董文松挠了挠头，一双牛眼打量了黄才浪一眼，「是那个虾饺皇吗？」

    　　「冷冻的吧，超市里经常卖。几块钱一包，那味道说实话，狗都不吃。」

    　　「不是，手作的虾饺皇，二三十块钱一份。」黄才浪知道董文松什幺意思，还是笑呵呵道，「味道一般。 

    　　「行啊，真吃上了，一天没吃饭吧？」董文松笑得大声，「那东西老贵了，我也觉得不划算，没必要吃。」

    　　黄才浪点头，赞同道。

    　　「吃撑了，差点吃吐。"

    　　董文松脸有些红了，抓耳挠腮。

    　　「啊，那.．．．．那吃了不少啊，不过说实话没啥用。三十块钱就那幺几个，吃进去不也就垫个肚子。」

    　　「是啊是啊。」黄才浪憨笑，「一百多块钱全浪费了，这辈子都不吃那东西了，已经快有阴影了。」

    　　董文松没话说了，摩擦着手掌，硬是没吱声。

    　　见状，黄才浪出了教室。

    　　夜风一吹，心里突然爽了起来。

    　　心道杨哥真是牛逼，虾饺皇一买就是一百多。有这样的实力，在班上竟然也如此低调，而且还这幺痴情。 

    　　幸不辱使命，自己帮杨哥牛逼了一把，

    　　想到这，黄才浪微微挺起了胸膛。

    　　却不想正好和走廊里潇洒吹风的孙志成对上了目光，双方不由尬住，默默移开目光。

    　　孙志成鳖了黄才浪一眼，心道这不是杨启明的狗腿吗？

    　　黄才浪收回了目光，暗道和杨哥不对付的人自己也不能相处太和谐。于是目视前方，笔挺挺的走向了厕所。

    　　周玉婷刚从厕所回来，路上碰见了于同杰，

    　　她压根不敢打招呼，只好低着头快速穿行而过。直到走到教室门口，心里这才悄悄地松了一口气。

    　　升班后，一切并未按预想中那样好起来。

    　　反倒是生活过得像是路易十六，既没有头也看不到头。

    　　她坐回座位里，看了一眼趴着的杨启明，不由翻了一个白眼。 

    　　哀伤哥又换剧情了，这次是什幺，失恋吗？

    　　还是被渣女伤害的一方？

    　　现在骗人套路这幺老吗？还在玩十年前失恋博同情，开口闭口就是前女友的套路呢，都什幺年代了！

    　　烦死了，身边尽是一帮奇葩，永远没有安宁日子。

    　　上课铃响起。

    　　江年迟了五分钟进教室，手上还拎了一瓶雪碧。见没老师，直接进了教室回到座位，刚准备说点什幺。

    　　班主任老刘忽然来了，宣布了拿到贫困补助的名单。

 第197章 （真）教书育人也不错，但...... 

    　　在处理助学金这件事上，老刘异常严肃。

    　　几乎是一字一句把结果念完，然后让纪委把名单贴出来公示。

    　　至于隐私，不讲究这个。

    　　江年对班上人不算太熟，所以也没太去关注。

    　　倒是李华听得津津有味，特别是听到个别人名字的时候。他脸上的表情更是耐人寻味，不住的喃喃自语。

    　　江年有点好奇，给了他一肘。

    　　「干嘛呢？」

    　　「你知道那谁吗？」李华小声道，「上学期也弄了助学金，转头买了几双五六百的鞋，现在又申请上了。」

    　　江年对那谁不熟，摇头。

    　　「没说过话。」

    　　「妈的，早知道我也申请了。」李华咬牙，显然也只是气话。 

    　　一个电话打到他爸的单位，什幺情况都摸清楚了。李华家是标准县城公务员家庭，没病没灾的，你申请贫困补助？

    　　江年倒是无所谓，审核不严格确实会有这种情况。

    　　不过只要这钱能到真正需要的人手里就行了，不公平的情况偶有发生。

    　　实在看不下去，举报就完事了。

    　　不过奥赛三班名额比较多，倒也不存在挤占名额真正贫困生的情况。只是苦了其他贫困生多，而指标少的班级。

    　　黄才浪听到了自己的名字，不由松了一口气。

    　　至于别人的情况，他其实也不是太关心。

    　　曾友低着头看书，班主任来了，他也不好嚣张到直接用手机看小说。

    　　总得给老刘几分面子，免得哪天落他手里。

    　　他家境其实不算好，只要申请其实可以能上。

    　　但申请贫困补助有一条规则，那就是必须要上讲台说明情况。也就是当着班上人的面诉苦，他觉得太丢脸了。

    　　为了一千块钱在全班人面前说自己家庭多幺困难，等于把伤疤赤裸裸的揭开，放在朝夕相处的同学面前。

    　　这种事情，他自认为做不到。

    　　毕竟贫困补助一共也才一千多块钱，打个暑假工几天就能挣到一千块。

    　　想到这，曾友不禁看向了黄芳。

    　　想不到自己这个同小组的女生竟然是弃婴，一出生就被父母抛弃了，被她现在养父母捡到养大成人。

    　　她的养父母捡到黄芳时已经接近五十岁，待她长大之后。养父母已经白发苍苍，几乎丧失劳动能力。

    　　更要命的是黄芳的父亲从工地摔伤之后，一直卧病在床。 

    　　曾友收回目光，揉了揉头发，以前从未听黄芳说过。

    　　或许是跟学校以前申请贫困生，只需要去班主任办公室即可。不知道从什幺时候开始，改成了要在班上公开。

    　　于同杰有些急，都一两天了，怎幺还没见那个比有动静。

    　　妈的，收了钱不办事是吧？

    　　如果是在原班级，他现在已经冲到胡念忠的身前。把他从教室拎出去，

    　　然后厉声质问他为什幺言而无信。

    　　但现在是奥赛三班，层次不同了。

    　　他看着老刘安排完贫困生名单后离开的背影，不由紧了拳头。

    　　狗娘养的，还评上了贫困助学金？

    　　老子都给你助学完了，你还他妈贫困呢！

    　　忽的，他看见胡念忠从座位上起身。直溜溜的跑出了教室，似乎是去追赶班主任去了。 

    　　于同杰顿时眼晴亮了，行，错怪你了。

    　　走廊里。

    　　老刘听着身后的脚步声，不由转头。

    　　「胡念忠，你有事吗？」

    　　他看着自己这个成绩不错的学生，目光也变得柔和了一些，

    　　班上这些人谁穷谁不穷，他基本心里有数。

    　　既有公子哥、南江湾的大小姐，也有交不起学费的学生。

    　　富的是真富，贫困的学生家里也是真贫困。

    　　比如眼前的学生胡念忠，家里两个病人。一直靠着国家各种补助活着，

    　　每次交学费都要拖上一段时间。

    　　对此，老刘也是能帮就帮。

    　　别的老师怕麻烦，他倒是不怕。

    　　遇到班上交班费的时候，他也会顺手帮几个家庭困难的学生提前交。班费也不多，一百不到的小钱。

    　　说实话，老师这点工资他也不在乎，更何况班费。哪怕学生朝他借钱也无所谓，他的眼里只有进步。

    　　虽然教书育人也没什幺不好的，但如果能参与到行政工作上，想必对于自己的前途来说，会更加的海阔天空。

    　　「没事，老师，我肚子痛上厕所。」胡念忠捂着肚子有些尴尬。

    　　下午吃了食堂的饭，结果现在有点窜。

    　　「嗯，去吧。」老刘点头。

    　　胡念忠尴尬应声，就要拔腿朝着厕所冲去。

    　　却不想又被老刘叫住。

    　　「等等！」

    　　「啊？」胡念忠脚步生生止住，回头看向老刘，「老师，怎幺了？」

    　　走廊里，老刘想了想，开口道。

    　　「最近秋冬换季，你要是一直拉肚子就去看病。找我拿假条就好了，身体重要，钱我可以先借给你。"

    　　「不用，老师。」胡念忠摇头。

    　　「怕什幺，怕我找你还钱啊？」老刘罕见开了一个玩笑，拍了拍胡念忠的肩膀，「等你以后工作了，再还也行。」

 第198章 命里无时自己求 

    　　江年做完晴宝给他的生物试卷，擡头活动活动颈椎。

    　　正好打铃，下第三节晚自习。

    　　作业写不完，他基本都是半抄半写。习惯性转头看一眼张柠枝，看看她写到哪了，写完就顺手抄一点。

    　　「物理写完了吗？

    　　张柠枝扭头看了他一眼，想起了他傍晚时的敷衍回答。

    　　「写完了，不给你抄。」

    　　「哦哦，那我找班长。」说着，江年转身朝向后座，重复了一句刚刚的话，「班长，物理写完了吗？」

    　　李清容看向他，点了点头。

    　　因「太好了，借我抄一下题目。」江年属于老伸手党了。

    　　张柠枝闻言，不由猛地转头。

    　　在亲眼看着班长把物理作业本递给江年时，她不由睁大了眼睛。班长这就给他了，抄题目这理由也太假了吧？ 

    　　这个撒谎精，简直是三班诚信地板！

    　　他那是抄题目吗？

    　　班长也太善良了，总是被骗。

    　　张柠枝气得想要咬死他！

    　　三四节晚自习一直都是连上，但允许上厕所。

    　　李华和马国俊约着去放水了，班上闹哄哄的。

    　　前排，曾友和吴君故不知怎幺的聊上了天。自打两人成为室友之后，在教室里的交谈次数明显有所上升。

    　　聊着聊着聊到了助学金，又习惯性吐槽起了老刘。


    　　「老刘巨能舔，把领导当爹了。』

    　　「确实，前几天校领导查寝，他几乎寸步不离的陪着，晚上十一点才走」吴君故也有些哭笑不得。 

    　　「你说他带完我们这一届，还会回高一带学生吗？」曾友问道。

    　　吴君故见识稍微多一些，琢磨片刻道。

    　　「不一定。」

    　　正巧这时，李华放水回来了，坐下的同时接话道。

    　　『我听人说，大概率是语文教研组的组长。」

    　　闻言，组内几人都转头看向了李华。

    　　曾友不解，「语文？听着就很垃圾。」

    　　「不好说，什幺组长不重要，反正只是进教务处的跳板。」李华也不愿意多说，免得谣言传到老刘耳朵里。

    　　只能说耳濡目染下，他大概清楚老刘这些年在卷什幺东西。

    　　老刘只要能当上语文组教研组的组长，就有希望进入教务处。

    　　如果他再努力一把，说不定下一个三年，一转身就是教务处主任。再过个五年，运气好还能往校领导那边靠一靠。 

    　　弄不好，四五十多岁就捡漏成为副校长。

    　　曾友嘀嘀咕咕，还在说着老刘的舔狗事迹。

    　　一直沉默不语的黄芳忽然转头，插了一句。

    　　「班主任人挺好的，我的班费都是他帮我交的。还让我好好读书，说这点钱对于他来说不算什幺。

    　　2」

    　　闻言，曾友沉默了，半天出一句。

    　　「确实。」

    　　江年全程抄抄抄，歪日，班长的字怎幺这幺好看。

    　　回过神，题目答案全抄完了。

    　　舒服了。

    　　临近放学，他感觉张柠枝今天对他的怨气有些大。

    　　只是抄点作业，不至于这幺小气吧。不抄班长的，难道抄她的？问题是自己也问过她了，但被拒绝了。 

    　　算了，明天再说。

    　　江年开开心心拎着包回家了，今天又是套圈又是抄作业的。虽然感觉白忙活了，实际上也是白忙活了。

    　　徐浅浅纯纯白眼狼。

    　　回家路上，竟然只字不提三个大玩偶。

    　　气抖冷。

    　　前面忘了，中间忘了，但是男生什幺时候能站起来！

    　　徐浅浅走在回家路上，心里惦记着房间里三个玩偶。如同儿时那样玩心大起，想要给玩偶论资排辈。

    　　不过她并不打算让江年知道，因为..．：……太了解他了。

    　　「徐浅浅。」

    　　「嗯？」

    　　「你看那边三个路灯，你看，卧槽好亮啊。」江年用一种夸张的语气道「你知道灯泡像什幺吗？」 

    　　「什幺？」

    　　「像不像我下午给你套的玩偶？」

    　　徐浅浅：

    　　（

    　　．你这幺虚荣吗？」

    　　江年点头，「有点。」

    　　夸几句怎幺了，难道自己还能偷偷用手机录下来。然后半夜戴上耳塞，

    　　一个人躲进被窝里循环播放吗？

    　　不会吧，这个世界真的有这种人吗？

    　　徐浅浅叹了一口气，开口道。

    　　「算了，你虽然有XXX（省略五百字）的小毛病，但确实有那幺一丁点本事。"

    　　一丁点？

    　　你想影射我鸿运齐天的老爷是吧！

    　　挂孙吧了，下头女。 

    　　回家的路并不长，爬着走也要不了多久。

    　　江年与她并肩进了巷子，郑重道。

    　　「虽然你对我恶评很多，但老人常说人心隔奶.．．．．.肚皮，所以我也不能太当真。」

    　　徐浅浅无语，扭头就走。

    　　和他聊天不仅有风险，还有访问风险。

    　　回到家后。

    　　徐浅浅先行洗澡，而后回到房间迫不及待的开始点兵点将三个大玩偶排排站，笑得初出茅庐的牛马，不知徐浅浅险恶。还以为可以摸鱼上班呢，以后就要任人摆布了。

    　　「你长的最丑，以后你就是江年的替身沙包了。」徐浅浅指着大狗狗玩偶，一脸严肃道，「你！以后负责挨打！」

    　　忠诚的大狗狗还在憨笑，仿佛在说..．：：.妈的，早知道烂厂里。 

    　　「你们两个最可爱，负责轮流侍寝！」徐浅浅指了一个小熊玩偶，以及一个猫猫玩偶，看着质量都不错。

    　　两个玩偶不会说话，如果会说话此时应该松一口气。

    　　不过江年若是在场，一定会笑出声。

    　　因为徐浅浅睡觉不一定老实，偶尔会端被子。一张床就那幺大，就算是一脚端玩偶脸上也不奇怪。

    　　什幺？以后怎幺办？

    　　又不是买不起，整一张三米的大床就好了。

    　　入夜，镇南点子王安然入睡。

    　　张柠枝消息慢了一步，发到江年手机上的时候。这个比已经进入了梦乡，在梦里开起了果宝机甲。

    　　果宝机甲好啊，得学。

    　　不一会，黑暗的小房间里，扔在床上的手机屏幕再度亮起。 

    　　林栋发来了消息，一连七八条。

    　　「跑了，成功跑了！」

    　　大约是心情激动，一句话翻来覆去的发。紧随其后的是几个红包，这是江年给他的压舱石，防止他上头。

    　　现在羊毛结束了，按比例还给他，

    　　北区宿舍群，五栋。

    　　隔壁宿舍，胡念忠心情同样无法平静。

    　　他跟着林栋赚到了人生中第一笔钱，本金还是林栋借给他的。哦」不止林栋，还有一个于同杰的好心赠予。

    　　赞美于同杰，好人一生有调料包。

    　　倒不是诅咒，他是真心实意的祝福于同杰。如同皇帝的金锄头那样，他并不清楚于同杰私底下吃不吃泡面。

    　　或许有钱人也爱吃泡面呢，比如货架上那种七八块的。一看就非常贵的进口泡面，味道肯定不错。 

    　　他把钱转给林栋，却又被退回来一部分。

    　　「我只要我那五百。」

    　　看见消息，胡念忠愣了愣，只能回了一句谢谢栋哥。不管是班主任还是林栋，其实大家都挺好的。

    　　如此想着，他抱着借来的手机刷了又刷。

    　　一晚上不记得看了几次余额。

    　　对于别人来说，只是区区几百块钱。但对于他来说，是几天时间就赚到了他打七八天暑假工才能挣到的钱。

    　　还是得好好读书，像栋哥一样靠头脑挣钱。

    　　殊不知，林栋挣钱技能完全是被逼出来的。

    　　他家有钱不假，但也没富到想买什幺就买什幺的地步。

    　　恰恰网恋也需要资金包装自己，试问谁会喜欢一个平平无奇的高中生？ 

    　　现实里或许会有，但在网上……．

    　　：.嗯。

    　　只能说网上身份都是自己给的，有图也不一定是真相，全靠包装。他小号众多，每个小号身份都不一样。

    　　有的是大学男神，有高二就财富自由的高中生。有刚分手的忧郁情种，

    　　也有身世可怜的富二代孤儿。

    　　他小号集结起来，能凑够半个晋江文学城男主。

    　　那能不费钱吗？

    　　真真假假，筛选受众，总会有人上钩。

    　　翌日。

    　　江年一觉睡醒，看了一眼张柠枝发来的消息。

    　　柠檬枝：「在吗？」

    　　时间是昨天晚上十一点二十。

    　　江年一边刷牙，一边单手回复。 

    　　「昨晚睡着了，有事？」

    　　送达，对方没反应，半天之后回了一个。

    　　「没事。」

    　　他刷完牙开始单手洗脸，一边单手打字回复。

    　　「今天有饮料吗？」

    　　张柠枝发来了一个生气的表情包，重拳出击！

    　　「不给你喝！」

    　　闻言，江年心中有数。

    　　潜台词就是会买，但是不给自己喝？

    　　那也行吧。

    　　命里有时终须有，命里无时自己求。

    　　开什幺玩笑，枝枝宝宝买都买了，自己有手有脚的，难道不会自助吗？

    　　有饮料喝咯。

    　　早自习，张柠枝一脸幽怨的看着江年在那猛喝牛奶。 

    　　这是自己的。

    　　不好好学习，天天抄作业，还抢自己的牛奶喝！

    　　坏透了！

    　　江年喜滋滋，日子也是好起来了。

    　　大早上竟然能喝到枝枝宝宝带来的牛奶，虽然这玩意没吸管，但完全难不到点子王，直接用小刀划开了一个口。

    　　林栋的钱他都退回去了，只留了当初给的五百块。

    　　其他的，让他换成水果茶了。

    　　别的不说，两个小团体一人一杯，反正也花不了几个钱，其他的就算是林栋自己的汗水和努力了。

    　　能从杀猪盘跑掉，也是一种本事。

    　　百分之九十九点九九的人，都得因为贪婪折进去。

 第199章 看得出来，他很在乎休息时间 

    　　张柠枝一想到明天家长会，不由满脸愁容。

    　　有点在意奥赛班的家长会是怎幺开的，明天班主任会说什幺。成绩、上课表现，还是会强调高考早恋..：

    　　「傻吊，肯定选菠萝吹雪，单体上限最高。」李华与江年争论道，「能爆血的机甲，堪称无敌。」

    　　「廿，你那爆血是好道来的吗？」江年不服，「橙哥发挥稳定，只要激活放手一搏副本，逆风局照样打。」

    　　「赤石，你这样说，这动画战力设定就有问题。」李华表示怀疑，继续阿巴阿巴举例论证，激动手指桌子。

    　　张柠枝：「.

    　　人与人的悲欢向来不相通。

    　　茜宝刚进教室，在沸水一般热烈的早读声里。远远看见李华和江年大声朗读，口中语速极快，不由欣慰。

    　　今天什幺日子，李华都开始努力背单词了。 

    　　现在的小男生努力起来还真是毫无征兆，还以为只有早恋才能让他们有目标，比如立誓一起考大之类的。

    　　嘻嘻，脸都读红了，这幺拼命。

    　　这是谈了几个呀？

    　　茜宝悄悄靠近，李华与江年的声音也越发清晰。

    　　「还是不对.……

    　　李华正侃侃而谈，忽的发现江年脸色变了。

    　　他意识到了什幺，顿时声，尴尬之余又觉得自己现在应该说点什幺。

    　　憋了几秒，他嘴里蹦出一句。

    　　「abandon（放弃）。"

    　　江年看着茜宝把李华拎走，不由嘘摇了摇头。

    　　「实在没活，咬中性笔也行。」

    　　中午跑操。 

    　　广播震天响，走廊阳光正好，不少人选择老老实实去跑操。权当活动活动了，一直待在教室也挺没劲。

    　　董文松找上了体委刘洋，捂着腮帮子道。

    　　「刘洋，我牙疼。」

    　　刘洋愣住了，想了想道。

    　　「我给你吹吹？」

    　　董文松脸色一变，默默后退了一步。

    　　「我的意思是我没法跑操了，我这牙疼震一下头都跟着疼了。』

    　　「行……．行吧，那班主任问我，我就实话实说了。」刘洋拿不准，「你牙疼可以含点温开水试试。」

    　　「OK。」

    　　刘洋离开之后，董文松笑了。

    　　回到座位之后，狗篮子往椅子上一靠。 

    　　心道什幺跑操难请假，自己动动嘴就请到假了，轻轻松松。

    　　此时班上没剩几个人，他一擡头，警见江年和陈芸芸、王雨禾她们一起准备出教室，顿时心里不是滋味。

    　　女生缘还挺好，但是没什幺用。

    　　不是酸，实话。

    　　和女生关系好不也一样跑操吗？大汗淋漓的，一个个累得跟狗似的。长得帅有用吗，还不照样收你彩礼。

    　　整不好被别人钓凯子了，舔狗。

    　　董文松心里正骂得起劲，忽的，他看见江年转身看向了他。几乎是那一囊，他身上的汗毛都快竖起来了。

    　　不是，他能听见？

    　　然而，江年只是看了一眼就转过了身。对着身边两个女生说了一句什幺，而后两女全都笑了起来。

    　　董文松又惊又怕，既有些心虚又有些愤怒。 

    　　不是在嘲笑自己吧？

    　　三秒后，他看见江年转身扔出了一支.……．.笔？那玩意在空中划过一道优美的弧线，准确无误的落入笔筒里。

    　　董文松愣住了，原来不是看自己。

    　　只是听着门口那两女生的惊呼声，他又开始难受了。教室里没几个人，

    　　合著装逼拿自己当路人刷了呗？

    　　扔个笔很帅吗？扔断水了不得买新的吗？

    　　这不纯纯浪费钱，浪费父母的钱，是自己钱买的吗？如果是我肯定不敢这幺做，太！！像个傻逼了！

    　　不知不觉，董文松脸已经红温。

    　　走廊下楼梯。

    　　王雨禾还是没忍住，好奇道。

    　　「你怎幺扔那幺准的？」 

    　　江年不动声色，故意反问道。

    　　「就扔一下就进去了啊，你难道不可以吗？」

    　　王雨禾顿时话语一壹，自然不能认输。

    　　「当然.……可以。」

    　　「好啊，那下次让我看看你的技术。」江年随口道，习惯性给她上上压力，「你应该不会骗人吧？」

    　　陈芸芸看不下去了，打断道。

    　　「你别天天欺负雨禾。」

    　　江年不以为意，沿着楼梯往下走。

    　　「不欺负她欺负你啊？」

    　　陈芸芸:

    　　王雨禾又气又无奈，暗暗发誓下次一定要当着江年的面把场子找回来。

    　　让他心服口服，称赞自己厉害！

    　　所幸天气不冷不热，跑操完回来没多少人出汗。 

    　　余知意一点也不喜欢跑操，总感觉有人盯着自己，

    　　每当遇到一些油腻的眼神，或是装作看别处，一扫而过的眼神。总能让她感觉到生理不适，想挂小红书了。

    　　相比之下，她反倒更能接受江年的眼神。

    　　没什幺特别的原因，反正被看避免不了。如果对方颜值高一点，心里起码没这幺膈应。

    　　况且江年有点大病。

    　　这人明显不喜欢自己，甚至带有强烈的偏见。

    　　可纵然如此，还不是喜欢看吗？

    　　想到这，余知意不由有些得意，脑海里有个念头一闪而过。

    　　如果能让最讨厌自己的人，心甘情愿的拜倒在自己的石榴裙下。光是想想那场面，心里就已经开始爽了。

    　　跑操队伍里，江年在想中午吃什幺。 

    　　一擡头，和周玉婷目光碰上。

    　　两人目光齐齐错开，脸上一副嗨气的表情。

    　　傻逼。

    　　混蛋。

    　　问，和最讨厌的同一个班是一种什幺体验？

    　　周玉婷绝对有发言权，就像在林正英面前上吊，死活都没办法，就只能看着那人在你面前来回蹦踏。

    　　不是惯看他，总不能揍他一顿。

    　　中午放学后。

    　　林栋睁着猩红之眼去校外预定奶茶，江年没收他的钱。换成了两边小团体每人一杯果茶，看着送就行了，

    　　江年那边五个人，自己这边小组六个人。加起来一共十一杯，和他羊毛挣的钱相比完全不值一提。

    　　校外阳光灿烂，风一吹有点冷。

    　　林栋擡头，用手遮在眼睛那看了一眼太阳，苍白的脸上不由露出笑容。

    　　这一波直接让他暴富，赞下了不少彩礼碎片。

    　　事实上，他还知道另一条更灰色的挣钱路子。

    　　撸一手小贷款。

    　　这是他在网上和一个大哥聊天的时候了解到的，现在贷款小平台如雨后春笋。

    　　审核宽松，是个人就放款。一个个口子拉得太大，冲着九出十三归去的不过哪怕他年龄到了，却也不敢碰这些东西。

    　　只是当做一种社会阅历，下次能在室友面前吹吹牛。

    　　林栋走进奶茶店，目光锁定一个店员。

    　　「你好，我需要十一杯奶茶。」

    　　曾友在宿舍玩游戏，上午小说看腻了。

    　　中午吃完饭，洗个脚就上了床，靠在墙上玩球球大作战。 

    　　这个游戏比较小众，班上没几个人在玩。

    　　他只能孤独作战，一个人在太空里遨游吞并。有时候遇上一些技术比和外挂比，这游戏就马上没法玩了。

    　　玩了一会，他烦躁的退出游戏，本能的想要删除。

    　　手指长按一阵后又犹豫了，这游戏或许和自己一样孤独。

    　　最终，他还是没删除游戏。

    　　手机电量见底，绿条变成了红色。

    　　曾友嘟囊了一声，翻身从被子里摸出了一个砖头一样的充电宝。

    　　这样的充电宝，他有两个。

    　　他在小卖部那租了一个电箱，每天不间断二十四小时充电。

    　　所以不管上课下课回宿舍，他总是在玩手机。

    　　宿舍里，室友在洗衣服。 

    　　曾友的衣服已经用脚洗完了，他舒服的靠在被子里点开了小说。

    　　看看看看，心里忽然涌现出一股巨大的空虚感，

    　　他看的小说太多，每次看完心里都会涌现一股巨大的失落感。仿佛失去了什幺，胸膛里瞬间空荡荡。

    　　有一种梦醒的感觉，心脏莫名抽痛。

    　　却又很沉迷这种感觉，像是一个过一次的瓢客。不断流连在青楼勾栏之间，只为不断重复那种感觉。

    　　他觉得，也许该做点什幺。

    　　要不试看努力一下，好好学习吧，这样一直玩下去以后怎幺办呢？

    　　难道上了大学也是每天躺着玩吗？

    　　嗡的一声，手机弹出一条消息。

    　　那是他一个月前玩游戏加上的好友，对方是个出社会老大哥。谈吐比较有趣，经常传授曾友一些人生经验他想了想，发了一条消息过去。 

    　　「陈哥，有没有学生也能做的赚钱项目？」

    　　半分钟后，对方回了消息。

    　　「撸口子。（墨镜）"

    　　曾友见状，愣了半天，把手机往被子里一扔。

    　　「傻逼吧，打飞机还能赚钱？」

    　　临近午休。

    　　江年站在走廊里和陈芸芸站一起，手上拿着一张物理试卷。折成一个手掌宽，一边晒太阳一边做题。

    　　两人有一阵没一阵的闲聊，说着说着聊到了明天的家长会。

    　　「你父母真不来吗？」她问道。

    　　「要不然呢。」

    　　「那你明天也不来？」陈芸芸看向了他，「那你明天下午准备干嘛？」

    　　闻言，江年陷入了沉思。 

    　　「你这把我问住了。」

    　　陈芸芸彻底死了心了，这人纯纯是水泥入脑了。想要找个借口邀请他一下，结果硬生生被他防的死死的。

    　　看得出来，他真的很在乎休息时间。

    　　「你明天下午来学校吗？」

    　　「不来。」

    　　「好吧。」陈芸芸叹了一口气，忽然又想到了什幺，「明天我想和雨禾一起去网吧玩游戏，你来吗？」

    　　「来，几点？」

 第200章 只有鸡才知道他的底子有多好 

    　　陈芸芸极度无语，默默看向了远处青木岭。

    　　这人太现实了。

    　　一说聊天没兴趣，一提上网兴趣就来了。

    　　不过这样也好，直接把他骗来。不然明天家长会也太无聊了，至于打游戏，她可以半路溜走。

    　　嘻嘻，我太聪明辣！

    　　午休中途，江年收到了林栋的消息。

    　　「沃日，大门那进不来了。」

    　　通常来说，午休开始后，学校大门是关闭的。

    　　林栋带着十一杯奶茶还站在门外，吃了个饭的功夫，就错过了通行时间。

    　　不过，这丝毫难不倒镇南点子王。

    　　江年太有经验了，打字回复道。

    　　「你绕路去北门，沿着围墙一直走能看到一辆共享单车靠在墙边。踩着单车翻墙进来，那边没人管。" 

    　　对此，林栋略有担忧。

    　　「年哥，你怎幺这幺熟练？」

    　　江年想了想，回复道。

    　　「听别人说的。」

    　　「对了，你真要是被逮住了，就说是四班的。」

    　　林栋若有所思，难不成他真是天才？

    　　三班实名爱班人，脏水全往四班泼。所以哪有什幺岁月静好，不过是有人在负重前行。

    　　北门，围墙外。

    　　林栋望着高耸的围墙，又看了一眼靠墙放的小黄车。

    　　「妈的，这是人能翻过去的吗？」

    　　他拿起手机，给江年发消息却没见他回复。

    　　现在距离午休结束开门，还有五十分钟，他实在不愿意等那幺久。 

    　　想到这，他默默打开好友列表开始摇人。

    　　黄才浪回应了，「咋了，栋哥？」

    　　林栋心知此时寝室已经上锁了，但还是死马当活马医。

    　　「我现在北门围墙那，进不来。」

    　　半响过后，黄才浪堪堪回复。

    　　「栋哥，宿舍门锁了。（图片）」

    　　见状，林栋也没法了，还是顺便解释了一下。

    　　「我买了一箱奶茶，可惜进不来。本来打算你接应我一下，也请你也喝一杯的，不过现在看来.：

    　　？

    　　消息发出去，过了三秒后。

    　　「栋哥，我从三楼爬水管下来。」

    　　林栋：「？？？』

    　　五分钟后，围墙内。 

    　　「给，才浪。」

    　　「谢谢栋哥。」黄才浪擦了擦手，脸上露出憨笑。

    　　「不，我应该谢谢你才对。」林栋摇头，满脸严肃道，「才浪，我的朋友，你才是真正的英雄。」

    　　说实话，林栋踩在单车上看着黄才浪从三楼一路攀登下来的时候。

    　　毫不夸张的说，整个人都立正了。

    　　他感觉自己在黄才浪面前，幼稚得像是一枚新兵蛋子。若是某天丧尸爆发，他绝对是这个（大拇指）。

    　　黄才浪憨笑，接过奶茶喝了一口，不由眯起了眼晴。

    　　甜甜的，好喝。

    　　下了午休，走廊里。

    　　江年放完水靠在栏杆那吹风，听着林栋讲述中午的情况，不由愣住了。

    　　『要是被抓了，我都不知道你们两人谁判的重。」 

    　　对此，林栋不以为意。

    　　「死道友不死贫道。"

    　　闻言，江年也不禁感慨。

    　　三班果真是蛇鼠一窝.．．．．．不是，群英荟萃啊。难怪三班成绩这幺好，

    　　人均八百个心眼子。

    　　出卷老师都玩不过这群byd。

    　　教室里，张柠枝看着桌上的水果茶。

    　　「谁买的？」

    　　李华也有些懵，毕竟马国俊和姚贝贝也有。

    　　「听林栋说，好像是江年请的。」

    　　「哦，好吧。」

    　　张柠枝点了点头，一转头，却看见班长桌上也有一杯果茶。上面正插着吸管，很明显，班长已经喝过了。

    　　她愣住了，心道江年还是有点良心的。 

    　　就是……．．良心有点多了。

    　　她摇了摇头，放下果茶去找姚贝贝了。

    　　临近上课。

    　　孙志成卡着点进学校，中午不小心误入了一个神秘网站。

    　　明明定好了闹钟，结果睡过了头。

    　　他一路上紧赶慢赶，几乎是跑着来的。铃声响起的那一刻，他一个飞扑撞入了高三楼，顺着楼梯猛爬。

    　　老刘刚准备上楼，下午第一节就是他的课。

    　　说实话，白给。

    　　他脸上闪烁着佛光，爷又来给各位小主诵经来了。

    　　会睡着吗？

    　　包睡的，趴倒一大片。

    　　对此，老刘也毫不在意。反正领导只在乎结果，就算自已班上语文成绩不行，难道别的班成绩就很好吗？ 

    　　万一……．．别的班语文成绩很好怎幺办？

    　　答案也很简单，给他们总分上压力就好了。

    　　高考看总分，语文考再高有什幺用。

    　　总分考不高，语文再好也只能成为一个二本批人。当宿舍哥们回忆往事的时候，室友必定会开酸。

    　　哎呦喂，这不大文豪吗？跟我们就是不一样哈，高考作文满分，咋还和我们一个学校呢？

    　　作文好有啥用啊，你的诺贝尔奖大作呢？

    　　三班的崽子总分考这幺高，别的班的人谁还能淡定学语文？

    　　此乃阳谋。

    　　啪的一声，一个人撞开他，一个劲往上冲。

    　　「哎，你这学生..．.．.孙志成！你怎幺回事？」

    　　孙志成懵了，卧槽，撞班主任了。 

    　　但他此时很清楚，要是停下那才是完了。怎幺办怎幺办？焦急之下，他心头忽然涌上一股急智，大喊道。

    　　「我憋不住了，老师再见。」

    　　冲入教室坐定，孙志成气还没喘匀，看见了桌上奶茶。

    　　「谁给的？」

    　　林栋转头，解释道。

    　　「哦，年哥请我们小组喝的。」

    　　江年？

    　　孙志成愣住了，他伸长脖子，发现陈芸芸、王雨禾桌上都有奶茶。顿时有些不是滋味，早知道自己先请了。

    　　他再度伸长脖子看向江年那边，发现他还在和张柠枝聊天。

    　　沃日，下头男。

    　　不对，自己怎幺这个语气，应该喜闻乐见啊。

    　　加速加速！ 

    　　早点找个陈芸芸之外的人谈恋爱啊，别他妈勾勾搭搭了。

    　　他这样想着，喝了一口奶茶。

    　　还别说，这玩意还挺好喝的，就算是江年送的，也改变不了口感。

    　　如果江年早点恋爱并且恪守男德，自己会祝福他的。兴许心情好了，给他凑点彩礼碎片也不是不行。

    　　妈的，谁让他升班的！

    　　老刘进教室了，喊了一声上课。

    　　常务副班长兼纪委蔡晓青喊了一声起立，拉开了这个平平无奇又巨困无比下午的序幕，稀稀拉拉挪凳子的声音。

    　　「老师好~~

    　　「请坐。」老刘摆出了张伟同款手势。

    　　「谢谢老师~」

    　　有一说一，老刘虽然是三十岁了，但精神还是很饱满。眼晴清明，声音铿锵有力，一看就是个能干事的。 

    　　在体制里，没身体也进步不了。

    　　不熬个七八年，还想当学科组长？还想仰望股一级干部？

    　　洗洗睡吧。

    　　老刘不一样，他是个有抱负的人。当然了，他也喜欢教书育人，但进步也是他的兴趣爱好，纯爱好。

    　　他老婆比他有钱，不需要他养家。

    　　属于自己挣钱自己花。

    　　在这一步上，老刘已经跑赢了绝大多数中年人。高情商没有后顾之忧，

    　　低情商给中登吃上软饭了。

    　　「啊说个事啊，明天家长会时间提前了。学校领导考虑到有些家长从乡镇赶来，于是将家长会时间做了调整。」

    　　「从下午两点半改成了啊，安静一下啊，改成了周日上午九点半。」

    　　闻言，班级躁动无比。 

    　　「老师老师！那明天周日的补课是不是取消了？」

    　　「卧槽，放假一天？」

    　　老刘敲了敲桌子，待到班级肃静后道。

    　　「补课时间换到了下午，记得不要迟到。」

    　　「啊！！！不要啊！」

    　　我明天指定不来，中午来上学真的会想死。

    　　江年的第一想法是又可以睡到十点醒了，而后忽然想起了午休那会和陈芸芸的约定，但是毫不在意。

    　　太困了就取消，耶稣来了都没用。

    　　游戏可以不玩，觉必须睡。

    　　好耶。

    　　孙志成没什幺感觉，自己亲爹应该是有时间来参加家长会，如果能和陈芸芸父母认识一下就好了。

    　　不过该怎幺暗示家里的老登呢？ 

    　　今晚回家之后再说吧，希望亲爹晚上别出去野钓了。不然别说商量，恐怕明天连个人影都见不到。

    　　老妈虽然有意见，不过亲爹是一点都不在乎，

    　　听说最爱钓鱼的时候，顶着死鱼正口不肯走。直接从包里抽出三根香，

    　　迎着东南方向就插上去了。

    　　生死看淡，也要连杆。

    　　唉，希望今晚别去浪了，当个好爸爸吧。

    　　明天精神点，别丢份。

    　　一下午时间过去。

    　　晚自习教室里，所有人都很躁动。

    　　虽然明天下午还是要补课，甚至明天有部分人还得来学校参加家长会，

    　　但最起码不用上早自习了。

    　　不需要早起，也不用上早八。 

    　　对于大部分住校生来说，就是早上放假。毕竟他们就是因为家不在县城，这才选择住校，谁没事来家长会。

    　　只有隔壁一些大镇的家长会稍微参加一下，偏远一些的乡镇家长匆匆赶来不现实。

    　　曾友松了一口气，挑好小说。已经提前进入了假期倒计时，他打算从现在第一节晚自习开始，一直看到凌晨六点。

    　　再睡到下午一点半起床，洗把脸吃个饭来上课。

    　　美滋滋。

    　　林栋本来约好了和孙志成、黄才浪一起打球，还叫了别的班的人。

    　　但杨启明打算今晚去宿醉加上网，顺手邀请了黄才浪，包网费和泡面，

    　　啤酒不限量畅饮。

    　　黄才浪没去过网吧，也好久没喝过酒。乡下夏天干活累了，最喜欢喝的就是一瓶冰啤酒，解暑专用。 

    　　一口下去，直接从喉咙到胃里，凉一个激灵。打个冷颤，天灵盖都爽了。

    　　听到喝酒，他的唾液已经开始分泌了。

    　　所以，他婉拒了林栋。

    　　跟着杨哥混，啤酒泡面上网都会有。

    　　以前他不明白，为什幺电视剧里那些有钱少爷身边总是围着一圈狗腿。

    　　现在他理解了，这哪是什幺少爷。

    　　简直是亲爹。

    　　好吃的好玩的都有份，帮点忙怎幺了？

    　　孙志成答应了，他原本明天就要参加家长会。

    　　正好早起打球，就当是晨练了。

    　　天蒙蒙亮，少年打球，薄薄的晨雾未散。少年身上早已被汗水打湿，头发湿漉漉的，正是展现魅力的好机会。 

    　　一想到这，他下意识的邀请陈芸芸和王雨禾。

    　　「明天栋哥约打球，你们玩不玩？」

    　　陈芸芸闻言，下意识摇头拒绝。

    　　「要睡觉。」

    　　王雨禾不想和弱鸡一起玩，等会把孙志成打爆了。万一他趁着家长会，

    　　偷偷摸摸找家长告状怎幺办？

    　　「不来，你好菜，我明天要和江年打游戏。」

    　　孙志成感觉有些扎心，同组一场，竟是如此绝情。

    　　「好吧。」

    　　等等，她要和谁一起打游戏？

    　　「初升..．：．．初升的日出最好看了，我打算夜爬青木岭看日出。」周玉婷掩嘴，和前座的女生小声聊天。

    　　「哇，玉婷，你真的要去看日出啊？」前座的女生露出羡慕的表情，「你妈竟然会同意？和谁一起去啊？」 

    　　「哦，和几个市里的朋友。」周玉婷撩起耳边头发。

    　　「玉婷，你朋友真多，好厉害。」那女生主打一个情绪价值，一个劲的捧，「男的女的啊？好不好看？」

    　　「男女都有啦，只是普通朋友关系。」周玉婷脸上尽是优越小表情，看着就很碧池，「只是看日出而已。」

    　　江年隔着好几排都听到了周玉婷的声音，心道明天是阴天。

    　　看你妈的日出呢，傻逼玩意！

    　　还市里的朋友，市区里的中学空气更香甜是吧？好吧，我承认我有点酸，但阁下的朋友想必也是傻逼。

    　　为什幺这幺武断？

    　　因为江年自己以前就和周玉婷玩得挺好的，他承认自己不是什幺好鸟，

    　　周玉婷的朋友自然也挑不出一个没毛的。 

    　　说白琥的，通通拷走。

    　　大概是适应了三班的版本，周玉婷装大小姐人设越发如鱼得水了，故作惊讶道。

    　　「古丽萍你们家竟然有活的鸡呀？我最怕公鸡了。」

    　　忽的，周玉婷的同桌杨启明忽然心血来潮，夹着嗓子模仿了一段公鸡打鸣。

    　　「哦哦哦！

    　　~~y

    　　声音惟妙惟肖，绵远悠长。

    　　只有鸡才知道他的底子有多好，母鸡都听湿了。

    　　周玉婷直接被耳边的鸡鸣声吓愣住了，大脑一片空白。

    　　瞬间，全班都安静了。

    　　旋即，班上爆发出一阵大笑。

    　　小小的一个奥赛三班，竟然能同时拥有如此众多的卧龙凤雏。

    　　江年道，「学的还挺像。」

    　　隔壁班上晚自习的茜宝从门口探了个头进来，一脸茫然。

    　　「你们谁把鸡带班里了？」

 第201章 玉玉了，快进到不要笑挑战 

    　　闻言，班级又爆发了一轮笑声。

    　　「老师，不是鸡，是杨启明。」

    　　「哈哈哈，草，卯日星君下凡了，我杨哥是真有活。」

    　　「啊，听湿了，好想嫁。」

    　　「死鬼，人家就好你这一口。，问题来了，杨哥会一边打鸣一边打K

    　　「快他妈住嘴！英语老师在这呢！」

    　　茜宝人都是懵的，听着班上人七嘴八舌。你一言我一语的说话，她大概把事情搞明白了，但还是不敢相信。

    　　「杨启明，你站起来。」

    　　后者扭扭捏捏站了起来，他有些后悔学鸡叫了。

    　　「老师我错了。」

    　　「没说你错啊，我就是好奇你怎幺叫的。」茜宝一副乐子人的模样，「这样，你再学一次我听听。」 

    　　闻言，班上再次发出一声哄笑。

    　　杨启明不禁有些不好意思，挠了挠头。

    　　班上人见状，顿时开始起哄。

    　　「杨哥，我们三班人可从来没怂过，你可别丢份啊！」

    　　「就是啊，哥，别扫兴来一个呗。』

    　　「不就是学鸡叫吗？这有什幺难的。」李华拱火三件套，「大男人别跟个娘们一样扭扭捏捏的，来一个。」

    　　江年转头，手一指，当场给他逮捕了，

    　　「哎哎！娘们怎幺你了？你这是典型的中国男人思维，挂小红书了。」

    　　李华急了，回指道。

    　　「卧槽，你别断章取义。"

    　　「问题来了，断章取义出自文章不要断章取义。」江年指着他道，「你说这话，不也是断章取义？」 

    　　「赤石赤石赤石！」

    　　张柠枝手撑在桌上，听着江年和李华幼稚的争辩声，不由捧着小脸幽幽叹了一口气。

    　　男生实在是太幼稚了。

    　　不是学鸡叫就是爱起哄，跟猴子一样。

    　　想到这，她偷偷瞄了一眼某人，忍不住开口道。

    　　「江年，你知道明天要开家长会吗？」

    　　「知道啊，怎幺了？」江年一脸疑惑，心道枝枝宝宝真把自己当弱智了，「上午九点半，我记得很清楚。」

    　　张柠枝点了点头，继续道。

    　　「是啊，就是不知道轮到哪个小组打扫卫生。所以，你有什幺头绪吗？

    　　闻言，江年笑容消失了。

    　　他眉头紧锁，郑重转头看向张柠枝。纠结半天之后，还是试探性开口问道。 

    　　「首先排除我们组，对吗？」

    　　张柠枝摇头，粉唇水润，微微张合。

    　　「猜错啦。」

    　　江年脸色一变，不由抱头崩溃。

    　　「我廿，丸辣！」

    　　那边杨启明再次模仿起了鸡叫，这一次更像了。所有人被他的口技折服，茜宝愣在原地，而后带头鼓掌。

    　　哗啦啦，杨启明一人独立在掌声的海洋里。

    　　即使是刚经历背叛之痛，却仍旧被这点滴的同学情谊感动。饶是鸡鸣狗盗之技，却也能从中汲取成就感，

    　　那一刻，他悟了。

    　　其实……：．．哥们还会学狗叫，从同村一个老人身上学来的。别管是不是好道来的，反正学狗叫比鸡叫简单。

    　　不会有人觉得哥们要表演吧，哈哈，傻逼才学狗叫。 

    　　杨启明克制住了表演欲，在掌声中坐下。神情淡定，举止优雅，颇有事了拂衣去，深藏公寓..：.功与名的豪气。

    　　「哥，你真牛。」黄才浪身体前倾，隔着周玉婷夸赞启明老表，真心实意道，「我听了都想回圈里蹲着了。」

    　　「哈哈，夸张了。」杨启明摆手，谦虚道，「一点点小才艺而已，不足挂齿。」

    　　周玉婷要吐了，自己身边什幺奇葩！

    　　学鸡叫，怎幺不学狗叫？

    　　升班到现在，一天安宁日子没过，天天鸡飞狗跳的。

    　　能不能来点正常人，难道这个班就没有几个正常的男生吗？

    　　「我要玉玉了。」

    　　江年趴在桌上，整个人生无可恋。

    　　「明天没法睡懒觉了，天都塌了。有点想要上网记录我的玉玉过程了， 

    　　然后快进到不要笑挑战。」

    　　闻言，李华竖起大拇指点赞。

    　　「那他妈下一个百大up主岂不是就是你了，恭喜恭喜。」

    　　张柠枝懵懵懂懂，她只听过不要笑挑战。外网挺多这样的视频，看着也挺有趣的，但是不知道他们说什幺。

    　　她感觉自己有点对不上江年的脑回路，不由有些郁闷。

    　　哼，不带自己玩。

    　　李华虽然接受不了，但谁让他是组长。吴君故和黄芳平静的接受了这个消息，都是情绪稳定的哥们姐们。

    　　曾友受不了了，他已经计划好熬夜看小说来着。

    　　「我明天能不来吗？」

    　　「可以啊，找个人跟你换一下。」李华也比较开明，「明天应该也没什幺事，打扫一下家长会后卫生就行了。」 

    　　「那还是算了吧，唉。」曾友放弃了。

    　　他倒也不是没朋友，只是好不容易碰上可以睡到自然醒的假。没点过命的交情，谁和他交换值日。

    　　江年有话要说，却猛地被张柠枝拉了一把。

    　　「怎幺了？」

    　　「你！不许换！」枝枝板着小脸，神情严肃。

    　　「为啥？」江年流汗小黄豆了，心道爷犯天条了，这幺针对我，「林栋他爹好像会参加家长会，我寻思他……．．

    　　「不行！」张柠枝打断了他的话。

    　　「你有点霸道了，不是……．.．．哥几个这幺看不得我睡个懒觉吗？」江年无语了，「我只是个孩子啊。」

    　　李华：「呸，不要脸。"

    　　曾友：「下贱。」 

    　　「想偷跑。」张柠枝气呼呼的。

    　　黄芳：「组内出了叛徒。"

    　　唯一的老实孩子，吴君故无视干扰，问起了正事。

    　　「明天几点要来啊？」

    　　「九点，不需要来太早。」李华解释道，「早上不用搞卫生，我们拖个地抹个黑板就行了，剩下就是接待了。」

    　　第六小组全员接受了做丫鬟的命运，各有各的想法。

    　　下了第一节晚自习。

    　　林栋离开位置，准备去食堂买吃的。

    　　他昨天大赚了一笔，这一股余韵够他阔绰一整个学期。即使不向父母要零花钱，他也能撑到过年。

    　　心情大好之下，他打算邀请两三好友同往。

    　　「阿成，食堂去否？」 

    　　孙志成拒绝了，他心里装着事。

    　　自己的失败固然可惜，但仇人的成功更让人破防。

    　　杨启明的口技深深的震撼了他，甚至心里有些发酸。

    　　自己一两个月执着于追求陈芸芸，已经有些迷失自我了。曾经的自己品味高雅，一举一动都彰显格调。

    　　现在的自己纯纯日子人，放弃了提升自己。

    　　他不禁要问，这样做真的是对的吗？

    　　孙志成想了想，决定进行改变。把周一未能的蜕变计划重新拾起，提升魅力的第一步就是找回自我。

    　　而后就是看书，如果看书不看《鬼谷子》，说明这个人社会阅历一般。

    　　参不透社会关系本质，没有一个大的格局。未来的层次也就那样了，只能度过一个相对失败的人生。 

    　　草，他有点想给鬼谷子当狗了。

    　　啊，脑子痒痒的，难道是智慧要启动了吗？

    　　杨启明警了他一眼，喷了一声。

    　　「有病。」

    　　孙志成停下了疯狂幻想，转头看向杨启明，平静道。

    　　「我有病，你有女朋友吗？」

    　　「你这什幺破网名？狂端瘤子好腿。」江年吐槽了一句，身边围绕着林栋和胡念忠，直奔食堂而去。

    　　他一开始不想去，但林栋扬言夜宵他付。

    　　白的夜宵，哪有不吃的道理。

    　　「小号，开着玩的。」林栋嘿嘿一笑，「以前在小红书上碰上一个的女的，和那人吵了一百多楼。」

    　　「当时那女的网名比较骚，好像叫什幺43度疯狂美羊羊。我吵不过她， 

    　　为了增添一点气势，就改了这个。」

    　　几人有说有笑，进了食堂买了几个肉饼。林栋又跑小卖部弄了三瓶冰红茶，一人一支给拧开了瓶盖。

    　　第二节晚自习的铃响了，三人在食堂不为所动。

    　　「栋哥，那个什幺平台不能用吗？」胡念忠闷声问道，「我今天看见还有人在赚钱，好像也没出事。」

    　　林栋没回答，含糊道。

    　　「你问年哥吧。」

    　　江年警了他一眼，「出事不就全完了。」

    　　闻言，胡念忠点了点头。

    　　「我明白了，哥。」

    　　事实上，江年也不想多说什幺，他本来就没参与。多说反而不好，让人觉得他说这话似乎别有用心。

    　　高情商，人各有命。 

    　　低情商，关我吊事。

    　　「栋哥还有别的路没？」胡念忠又问了一句，「下次能不能还带上我，

    　　我绝对听话，让往东不往西。"

    　　林栋犹豫了，自己只是偶尔点羊毛。纯纯小打小闹，怎幺这哥们一副找准了差异化赛道的模样？

    　　要是被他通过抓手找到垂直领域那还得了，岂不是不归路了。

    　　想到这，林栋看向江年，希望他能说两句。

    　　「咳咳，年哥你怎幺看？」

    　　江年聚精会神吃着肉饼喝着冰红茶，忽然被提及。他停下了动作，一番细嚼慢咽之后，皱眉缓缓道。

    　　「我的意见是保留意见。」

    　　林栋服了，师爷真是装糊涂的高手。

    　　转念一想，自己又不是胡念忠他爹。好好的朋友不做，非得冒险，别最后分赃不均导致反目成仇。 

    　　「我也觉得，再看看吧。」

    　　第三节晚自习。

    　　姚贝贝和江年换了位置，她特地凑过来和张柠枝一起写作业，顺带一起聊聊小天。

    　　江年换到了教室后面，坐在姚贝贝的位置。

    　　前座是余知意。

 第202章 这并不好笑 

    　　坐在姚贝贝的位置上，人生地不熟。

    　　江年不想开腔。

    　　他低头看见桌肚里放着两本漫画，顺手抽出来看了两眼。顺带着两颗糖给拆了，一颗放嘴里一颗揣兜里。

    　　和姚贝贝客气什幺，有什幺拿什幺就对了。

    　　陶然从教室外走了进来，家长会在即，年级组自然是要召集班长开会。

    　　上次是蔡晓青去的，这次轮到了他。

    　　身为同学的公仆，陶然无怨无悔。

    　　他走上讲台，咳嗽一声传达了几件事项。都是一些老生常谈的调调，班级卫生以及家长会现场布置。

    　　忽的，陶然说了一句新鲜的事情。

    　　『那个..：..明天确定家长会来的同学，都要给家长写心里话。等会我会把材料纸发下来，必须写哈。」 

    　　话音落下，半个班的人瞬间炸了。

    　　「卧槽，不是吧，非要这幺傻逼吗？」

    　　「草，又是感动教育，贱不贱啊！」

    　　「滴滴，我在寻找校领导亲人的游戏中，取得了零的好成绩。实在是太开心了，大家一起祝贺我吧。」

    　　班级怨声载道，哀鸿遍野。

    　　江年挠了挠脸，表示无感。

    　　老江和李红梅同志不会参加家长会，所以也不需要写这些尴尬的小纸条人生日不熟，无人可吐槽。

    　　想念枝枝的第一天。

    　　材料从前到后传了下来，家长不来的也领了。不拿白不拿，正好用来当草稿纸，这玩意和厕纸一样稀缺，

    　　江年见前座的余知意拿了好几张，也有样学样替姚贝贝领了好几张。 

    　　之所以他不给自己拿，倒也不是善心大发。而是平时用的草稿纸都是蹭张柠枝的，下等纸用不惯。

    　　(嘴脸.jpg)

    　　余知意不太想写，她不知道父母来不来。

    　　如果可以，她希望他们别来。毕竟自从双方闹了矛盾之后，除了打生活费之外基本零交流，来了也尴尬有时候，周末听见室友和父母撒娇煲电话粥。

    　　偶尔会羡慕，大部分时候无感。

    　　她没法想像自己和父母撒娇是什幺样子，只愿过年的时候他们不要打架摔东西，不要让自己在邻居面前难堪。

    　　「你不写吗？」

    　　身后传来声音，余知意不用回头就知道是谁。

    　　「不写，我父母不来。」

    　　她语气平淡，听不出什幺情绪。拒人千里之外的意味很浓，夹杂着老娘心情不好别惹我的潜台词。 

    　　一般人或许就接不住话了，但江年是三班的。

    　　「我明天值日，可以凑合帮你看看。」

    　　余知意无语，转头警了他一眼。

    　　「这并不好笑。」

    　　江年摸着下巴，思考片刻。

    　　「我觉得还行。」

    　　如果是别人说这话，余知意会觉得被冒犯了。甚至觉得这人是不是神经病，但江年说这话却很和谐。

    　　不用怀疑，他就是神经。

    　　把自己当福利姬了？傻逼江年。

    　　余知意多少有点逆反心理，江年越是这样毫不在意的无差别攻击。她反而一点也不气，转过去开始写材料。

    　　写完之后，她转头道。

    　　「你明天最好记得看，不然. 

    　　对于她的威胁，江年一点也不在乎，找个乐子而已。

    　　「如看。」

    　　晚自习放学后。

    　　除了第五小组要留下搞卫生以及布置教室之外，其余人全散了。

    　　在某种程度上，江年所在的第六小组还是占了便宜。吃苦的活轮不到他们，只需要明天给家长倒倒水完事了。

    　　侍者，丫鬟，怎幺称呼都行。

    　　回家路上，徐浅浅心情不错。

    　　她穿着一件藏青色的外套，米白色的裤子。路过街边时，被小店的灯光一照，衬得本就白的皮肤更加雪白。

    　　「今天晚上，我要看电影到三点。」

    　　闻言，江年问道。

    　　「徐叔在吗？」

    　　「你问这个干嘛？」徐浅浅顿时警惕了起来，与江年拉开些许距离， 

    　　前两天去外地了，你不会想……

    　　江年反问，「你不想吗？」

    　　徐浅浅脸有些红，扭捏道。

    　　「不太好吧，要是被你妈发现了，你肯定会挨骂的。」

    　　路灯下，江年停住了脚步。

    　　「不是，什幺意思，你就不会挨骂了？』

    　　「那当然，李姨肯定不会骂我。」徐浅浅如同骄傲的小天鹅，轻蔑警了他一眼，「我们--能！一样吗？」

    　　天草的，等我把你肚子搞大你就知道能不能一样了。

    　　烧烤摊前人不少，油烟被鼓风机斜吹到天上。

    　　这家店烧烤手艺不错，店门前的空地上摆着七八张桌子。粗略看过去基本都坐满了人，杯盏交错撸串谈笑。

    　　最靠外面有一桌社会人，大声吹牛喊闹。 

    　　弓得隔壁一桌客人频频皱眉，却碍于家人都在不敢发作。

    　　徐浅浅见状，低头躲在了江年身后。

    　　「老板，这几样……打包。」

    　　他指了指菜单，熟练点了一些两人爱吃的烧烤。对于那桌社会人的吹牛喊闹置若罔闻，并不在意。

    　　县城是个小社会，对方只是社会人又不是傻逼。

    　　各吃各的，谁也不碍着谁。

    　　话虽是这样说，但他还是把徐浅浅遮得严严实实的。也没抖机灵，一边玩手机一边和她聊天。

    　　「可惜水果摊关门了，我回家翻一翻冰箱，看看还剩下什幺水果。」

    　　徐浅浅不说是胆大心细，至少也是怂的一批，

    　　虽然她平时在江年面前耀武扬威，但碰见一些奇怪的人依旧会害怕。如果江年不在，她压根不会靠近这。 

    　　君子不立危墙，除非拆迁换房。

    　　「嗯，我家冰箱有饮料。」徐浅浅擡头，看见的是他流畅的下腭线。往下是喉结，皮肤偏白，给人沉稳感。

    　　狗东西不抽风的时候，其实还挺能入眼的。

    　　可惜.：：：：

    　　烧烤打包好了，江年拎上烧烤带着徐浅浅离开。

    　　过了没几分钟，几个男男女女的年轻学生来到了烧烤摊前。位居中心位的，是一个身材高大的男生。

    　　刘飞鹏有些郁闷，最近小团体的人才流失有点严重。

    　　周玉婷升班后，上岸第一剑先斩他身上了。以前还一口一个鹏哥，现在约也约不出来，消息回得也很慢。

    　　总感觉.……．.周玉婷对他有点爱答不理。

    　　乐治埋头学习，没了周玉婷更是不参加任何活动了。整个人跟人间蒸发了一样，退了群又删了联系方式。 

    　　本该交好的于少，也因为自己说错了话得罪了人。

    　　喉，这段时间确实是诸事不顺。

    　　可叹，昨日看花灼灼，今朝看花欲落。

    　　「想吃什幺直接点，今晚的消费我买单！」刘飞鹏哈哈一笑，将胸中的浊气散尽，「先来两箱啤酒！」

    　　身边几人闻言，纷纷欢呼了起来。

    　　欢呼声引起了那桌社会人的不满，满口脏话的骂了两句。大致是小比崽子，年纪不大还挺。

    　　骂得太脏，刘飞鹏的跟班不乐意了。

    　　脾气最冲那个梗着脖子，一双牛眼死死瞪着那桌人。

    　　「你他妈说什幺呢！」

    　　「说你呢！怎幺了！小比崽子还挺凶。」

    　　咔哒，李清容从浴室出来。 

    　　头发湿漉漉的，用蓝色的头巾包着。脸庞白里透红，神色清冷，一双眸子没什幺情绪，将头发一缕缕吹干。

    　　桌上的手机嗡的震动，李清容看都没看一眼。

    　　直到把头发完全吹干，这才挪动步子，看了一眼手机。三个未接电话，

    　　几条未读消息，全都来自于一个女人。

    　　（嘻嘻，听说你明天开家长会，姐姐我能去吗？）

    　　李清容垂眸，回复消息。

    　　不一会，消息又弹出来。

    　　「什幺意思？我难道不配去吗？伤心了，特意赶回来看你的，我连爸妈都没告诉，只告诉了你一个人。"

    　　「我想去，想去，想去。」

    　　李清容回复，「1。」

    　　那边似乎有点破防了，连发十一条消息。 

    　　「啊啊！！你甚至不愿意理我！」

    　　李清容点开那女人的微信个人页面，直接拉黑了对方。世界终于安静了，她不由靠在椅子上发呆。

    　　想了想，她点开江年的空间，发现无访问权限。

    　　笃笃笃。

    　　敲门声响起，徐浅浅轻手轻脚的打开了门，颇为幽怨。

    　　「怎幺才来？」

    　　门缝透出一缕光，如同丝线一般往外扩散。

    　　江年提着大包小包，高大的身形挡住了大部分的光亮。听见对方这个幽怨的语气，不由直接反驳道。

    　　「洗完澡就来了，洗葡萄不得花时间？」

    　　廿，真当哥们在浴室做手艺活呢？

    　　「好吧，错怪你了。」徐浅浅滑跪也挺快的，能屈能伸，「我帮你拎东西，你快点进来，别让人看见了。」 

    　　「怎幺跟做贼似的？」江年进了门。

    　　咔哒门合上，客厅灯火通明。

    　　徐浅浅刚洗完澡，碎发微湿，贴着脸颊。眉眼干干净净，皮肤嫩的像是能掐出水，眼晴带着一层薄薄的雾气。

    　　「你才做贼，我是怕你扰民。」

    　　「扰民，那你.．.．．．别叫那幺大声就行了。」江年故意迟疑了一瞬，果然下一秒遭到了徐浅浅的暴打。

    　　「再瞎说，头给你拧了！」她语气凶狠。

    　　江年举起双手，以法兰西军礼待之。

    　　「行，不说了。」

    　　他其实挺怕徐浅浅生气的，这人有点小气。口花花到了一定地步，就得把底线收回去，留着下次试探。

    　　「吃吃吃，再不吃烧烤冷了。」江年拨开一罐雪碧，端起和徐浅浅碰了一下，「前面忘了，后面忘了。」

    　　「总之，放假爽飞。」

 第203章 事已至此，先吃饭吧 

    　　「干一个！」

    　　两罐啤酒撞在一起，扬起一点点细碎的白色泡沫。

    　　时间接近十二点，包夜套餐早早启动。

    　　网吧里。

    　　今晚通宵的人不算多，一排机子只有几个人。礼貌的间隔了一大段距离，以免打游戏喷垃圾话太吵。

    　　杨启明抿了一口酒，味蕾与酒精接触瞬间，眼睛微微眯起。酒入愁肠，

    　　还是忘不了心中那份屈辱。

    　　在里啪啦的键盘声里，他幽幽叹了一口气，忍不住道。

    　　「等闲变却故人心，却道故人心易变」

    　　黄才浪小心翼翼捧着啤酒易拉罐，细细吸溜了一圈，憨笑道。

    　　「哥，看开一点吧。

    　　游戏还没登进去，杨启明一脸惆怅。 

    　　「也是，旧的不去新的不来。」

    　　黄才浪愣住了，让杨哥看开点，也没让他看这幺开。

    　　这不是看开了，这是起信誉了。

    　　不管了，杨哥高兴就好。

    　　忽的，网吧大门被推开，一道令人发笑的声音响起。

    　　「通宵多少钱？送可乐吗？」

    　　杨启明站起身，看见了独自上网的李华。看着他从口袋里掏出了身份证，和网管就一杯可乐讨价还价。

    　　「他怎幺来这了？」

    　　「要打招呼吗？」黄才浪犹豫问道。

    　　五分钟后。

    　　「来来来，走一个，上号上号。」李华大喜过望，半夜上个网没带多少钱，出门碰上同学请客了。

    　　啤酒九成九稀罕货，还配可乐。我去，这喝了不得下地狱。 

    　　又要到饭了，兄弟们。

    　　三人排排坐，男生间的友谊建立得飞快。

    　　杨启明心里太闷，就想找个人倾诉，碰巧李华会说点吉利话。属实是曹操见人妻，天造之和。

    　　「真是倒霉啊，启明老表。」李华从江年嘴里听过这个词，顺嘴就说了，「要我说，当她死了就完事了。」

    　　『学校那幺大，不刻意去找机会，你也见不到她。也别哭丧着脸了，当她已经被车撞死了，还是喜丧。」

    　　李华太会说话了，杨启明豁然开朗。

    　　「有道理啊，兄弟。」

    　　黄才浪一边啃鸡腿，一边是啊是啊的附和。

    　　「我也这样觉得。」

    　　另一边。

    　　徐浅浅家客厅里。 

    　　她摸了摸鼓起的小肚子，看向了一旁的江年，纠结片刻后问道。

    　　「你有没有感觉这次的量有点大？」

    　　「可能是吧，以前没这幺多。」江年一手撸串，一手可乐，艰难咽下肉串，「可能老板最近发财吧。"

    　　「好人一生平安。」徐浅浅心满意足，靠在沙发那休息。

    　　客厅没开灯，光线昏暗。

    　　室内弥漫着一股烧烤味，投影仪质量不错，投在幕布上的画面清晰，荧幕忽明忽暗，映在两人的脸上。

    　　电影放的一部新片，大概是一个冒险的故事。

    　　江年起身把烧烤残羹冷炙收拾起来，用垃圾袋打包好。层层包裹后打开门，放在门外通风的楼道里。

    　　回来时，一转头愣住了。

    　　客厅里，徐浅浅穿着一件蓝色的毛衣。一个人抱着腿坐在沙发上，聚精会神的盯着幕布，眼睛里亮着光。 

    　　手都不洗是吧，还在那偷偷摸摸吃葡萄。

    　　当我瞎啊！

    　　江年懒得说她，往沙发上一靠，游戏启动。

    　　的一声，徐浅浅手机震动。她摸出手机看了一眼，脸色不太好。

    　　怎幺她又发消息了？

    　　刘若欣：「浅浅，最新朋友圈点个赞。」

    　　徐浅浅叹了一口气，回了一个0K。

    　　对方是她分班之前的好朋友，但是因为某种原因辍学了。最近才和她联系上了，没事就来诉诉苦。

    　　徐浅浅了一眼某人，突然开口道，

    　　「你还记得刘若欣吗？」

    　　「记得啊，消灭人类暴政，世界属于三体。」江年头也没擡，下意识回答，同时进入游戏选定了英雄。 

    　　队友来一句，「有妹子吗？没有就送了。」

    　　江年气不打一处来，心道这个b游戏都这样了，还特幺挑来挑去。不跟这打不跟那打的，动不动就是送，

    　　于是好言相劝，【扣1复活你妈】，

    　　「不是，是刘若欣。」徐浅浅纠正了某人的错误，「以前和我一个班，

    　　她家之前住春原小区那个。」

    　　「哦哦，她不是上年就辍学了吗？」江年玩着游戏，有些心不在焉，「狗东西抢buff，大不孝啊。"

    　　徐浅浅有些无语，接着说道。

    　　「她生了小宝宝。」

    　　闻言，江年打游戏的手指停住了，擡头看了一眼徐浅浅。

    　　「刘若欣和我们一样大吧？『

    　　「是啊。」 

    　　江年皱眉，思索片刻后。

    　　「也就是她上一年不是因为生病，而是是因为怀孕辍学的？」

    　　「有可能，时间对得上。」徐浅浅不知该怎幺说，「她前段时间和我发消息，晒了她的宝宝，感觉..．．.

    　　「羡慕？」江年问道。

    　　「不是，就是觉得不知道该说什幺。」她摇头道，「我问她什幺时候结的婚，她说还没结，还在谈彩礼。』

    　　「那完咯，这一年至少得花掉五十万。」江年一副看乐子的语气。

    　　徐浅浅沉默了一会，看着电影幕布纠结了一会后，问道。

    　　「江年，你说他们这幺快变成大人。刚从学校出来，又要当大人，又要照顾宝宝，不会觉得累吗？」

    　　「翻车了呗。」江年没什幺共情能力，轻描淡写道，「但凡脱裤子前去一趟小卖部，也不至于这样。」 

    　　话太糙，徐浅浅不听，捂着耳朵离他远了一点。

    　　的一声，刘若欣又给她发了信息。

    　　「浅浅，你在干嘛？」

    　　以前她回复都是写作业，对方先是会说羡慕。然后说一些好想回去上学，假如能回到过去之类的话。

    　　纯纯后悔流女帝，回到过去，随随便便毁你天堂。

    　　弄得徐浅浅每次都不知道该说什幺，只能干巴巴说一些早点出去早点挣钱、早生早恢复之类的客套话。

    　　由于她不忍心说一些伤害刘若欣的话，总是小心翼翼避着对方的伤心点，反而让刘若欣很喜欢找她聊天。

    　　说高兴了，还邀请徐浅浅过年做伴娘。

    　　她其实不太想去，太久没见，对方也变了太多。早就没什幺共同话题，

    　　而且她其实也不喜欢别人的小孩。 

    　　虽然这幺说有些政治不正确，但她确实没那幺「爱婴」

    　　比起现实带娃，她更喜欢隔着屏幕，赛博欣赏抖音博主家的可爱娃娃。

    　　而不是被强行要求鉴赏，别人家整天哭的丑娃娃。

    　　哎呀，我家宝宝喝奶的样子好可爱。石的颜色好健康……必须发给朋友看，让他们来夸一夸我家宝宝。

    　　一开始，她心里还有点道德愧疚感，怀疑自己是不是不够善良。

    　　刚刚听江年这幺一说，忽然觉得……．．．.话糙理不糙。又不是自己犯的错，为什幺要照顾对方的情绪，

    　　想到这，她决定放下顾虑，回复道。

    　　「吃烧烤，看电影。」

    　　对方隔了半分钟才回复，异问道。

    　　「不写作业吗？」 

    　　徐浅浅手指翻飞，快速回复。

    　　「学校里就写完了，在家纯玩。」

    　　对方正在输入……．.这次隔了将近一分钟，发了一大堆感慨。

    　　「好后悔当初没好好读书，这一年基本没怎幺工作……

    　　徐浅浅没看完，回复道。

    　　「如果你最近没时间回学校读书，明年春天可以联系一下老师。问一下走单招的办法，能上个民办。」

    　　对方半天没回复，显然没想到徐浅浅会回复得那幺正式。

    　　「民办很贵吧？而且很费时间。

    　　「那可以了解一下成人本科，或者函授。」徐浅浅不想消耗情绪，问什幺回什幺，「这些不需要花费太多时间。」

    　　「可是那些都比不上你们正儿八经高考的学历，感觉没什幺用。」刘若欣发了几个冷汗的表情包。 

    　　「而且这样不利于我以后的事业规划，出社会之后，感觉很难回学校了。浅浅，你说我该怎幺办啊？」

    　　徐浅浅寻思，自己该接受分道扬和世事无常。

    　　「那先吃点夜宵吧。」

    　　这是她从江年那偷来的烂梗，事已至此，先吃饭吧。遇到不好的事情，

    　　先坐下来吃顿饭，然后去码头整点薯条。

    　　果然，烂梗扔过去，对方安静了。

    　　如果对方还不知悔改，那她将把手机扔给江年。他烂梗多，而且素质低，经常会说一些让人无语的言论。

    　　过了一会，刘若欣又开始了。

    　　「浅浅，你看我家冬儿.

    　　她不想回了，对方大半夜不睡觉非得晒娃。于是把手机扔给了江年，嘱附他看着敷衍回话，不要乱来。 

    　　江年有些错，他马上就要推对面水晶了。

    　　「行吧。」

    　　过了一小时，不知不觉电影看完了。

    　　徐浅浅意犹未尽，目光从幕布上移开，垂眸一瞬。不由思索，自己是不是忘了什幺，到底是什幺？

    　　哦，对了，聊天。

    　　她伸出手，朝江年伸手道。

    　　「手机还给我。」

    　　「行。」江年把手机递给她。

    　　徐浅浅换了一部电影接着看，她说了要看到凌晨三点再睡的。现在才区区凌晨一点，还能看一部。

    　　选定片子的瞬间，她点开了手机聊天。聊天记录往上一划，瞬间眼前一黑。

    　　「思冬拳，双拳打破家徒四壁。」

    　　她一把扯过了江年，啊了一声。

    　　「你用我的号乱发什幺啊！」

    　　江年懵逼，反问道。

    　　「不是聊得挺开心的吗？」

    第204章 能有此三位良将，定可使汉室幽而复明

    　　闻言，徐浅浅往上翻了一下聊天记录。

    　　气氛还挺和谐，离谱！

    　　江年用她的号，把话反过来说了。

    　　家徒四壁不要紧，没彩礼也不要怕。思冬拳、思冬剑，以梦为马不负韶华，在这个社会荡出一条路。

    　　这聊天记录，她越看越尬。

    　　刘若欣一开始挺高兴，后来又开始二极体了。

    　　「社会也不是那幺好闯的，我一没学历二没关系。带着孩子出去工作也挣不了多少钱，我还是先拿个学历吧。」

    　　徐浅浅看得皱眉，刘若欣也太能擡杠了。劝她往东她就要往西，提一句往西她又要往东，无语了。

    　　这不纯纯消遣自己吗？

    　　她放下了手机，暗道以后这种消息敷衍敷衍就行了。

    　　过了一会，手机弹出一条消息。

    　　刘若欣：「浅浅，你认识派出所的人吗？我老公和朋友吃宵夜被人打了，派出所那边打了电话。」

    　　徐浅浅：「不认识。」

    　　江年靠在沙发那嘻嘻哈哈，打游戏、小屏聊天、看电影，一心三用。

    　　李华发了几张图片，和杨启明、黄才浪三排。桌面清一色的泡面、红牛，还竖着几罐开了的啤酒。

    　　「启明老表请客，他被甩了之后是真有钱。」

    　　看完消息，江年差点没绷住。

    　　有此三位良将，定可使汉室幽而复明。

    　　他回复道，「还喝上红牛了，挺好。」

    　　「但说实话，没啥用，真的，你那红牛是好道来的吗？你不用不哎声，

    　　喝红牛不代表你有实力。」


    　　「德不配位，能明白吗哥们？」

    　　李华：「狗篮子急了。"

    　　江年回复道，「，你他妈的。（李云龙表情包）」

    　　两人互了几句，匆匆结束了聊天。

    　　一晃眼到了后半夜。

    　　江年还在王者峡谷里征战，电影空放。徐浅浅不知不觉躺在沙发上睡着了，身上盖着一个小毯子。

    　　半夜的匹配到的队友，一个个都脱离了高级趣味。不是草莓软糖就是猎妈人，对局显得索然无味。

    　　凌晨三点。

    　　江年打了一个哈欠，起身准备回家睡觉。

    　　他一转头，看见徐浅浅还在沙发那睡觉。犹豫了一会，还是将她直接公主抱了起来，喃喃自语道。

    　　「睡沙发对腰不好，还是睡地上吧。 

    　　将徐浅浅放上床之后，江年看了几秒就带上门离开了。房间里最后一丝光亮呈扇形消失，陷入黑暗。

    　　五秒后，房门猛地被推开，光线如丝线一般注入。

    　　「你小子装睡是吧！（哈士奇指人）」

    　　房间里静悄悄的，依稀能听见徐浅浅均匀的呼吸声。

    　　江年挠了挠头，一脸尴尬的退了出去。

    　　「我没来过。」

    　　房间再度暗下去，客厅脚步声远去，直到咔哒一声门关上，余下的是彻底的安静。

    　　约莫过了五六分钟，均匀的呼吸声消失。

    　　徐浅浅在黑暗中缓缓睁开了眼晴，看着漆黑的天花板眨了眨。

    　　她想着刚刚发生的一幕，心道江年真是太不要脸了，简直无力吐槽。而后翻了一个身，夹着被子继续睡。 

    　　翌日。

    　　八点半，江年被闹钟吵醒。

    　　他躺在床上睁开眼晴，肉眼可见的疲惫。三点睡八点起，阎王……算了，睡了五个小时也算是长寿了。

    　　嗡，张柠枝给他发来了消息。

    　　「早，你来了吗？（可爱）」

    　　江年此时的状态。

    　　真他妈的离谱，谁家好人周末放假还要去学校啊。

    　　本来就只有六小时假期，现在好了。为了贱兮兮的家长会献上忠诚，去给班上小登的爹妈当服务员。

    　　有一说一，尊重家长。

    　　指不定有岳父。

    　　集合的时间是九点，原则上不能迟到。但原则是死的，人是灵活变态的，往后延长个十分钟也没关系。 

    　　再说了，李华这小子昨晚在网吧通宵，说不定也迟到了。

    　　将杂乱的念头理顺之后，江年回复可爱多枝枝道。

    　　「在路上了。」

    　　张柠枝：「好哒。」

    　　江年定了一个五分钟的闹钟，缓缓闭上了眼晴。

    　　叮铃铃！！

    　　「草！我他妈才闭上眼晴！」江年翻来覆去的检查爱机，「吞了我的五分钟是吧，逼手机搞时间黑洞。」

    　　无奈起床，洗漱穿衣出门。

    　　周末，他使用了【载具电动车】。

    　　迎着朝阳，江年花了五分钟左突右冲的抵达了学校。一路上油门快拧飞了，在八点五十二在校门口下车。

    　　要幺说还是得拖一会呢，迟到了吗？

    　　并没有。

    　　高三楼下聚集着一大片家长，要幺在打电话要幺在聊天。一部分家长在问楼层，一部分家长在打听班主任。

    　　江年畅通无阻上了四楼，看见奥赛三班门口站着几个家长。应该是属于早到的那一批，提前了半小时。

    　　温暖的阳光穿过走廊，使温度上升。

    　　已经十一月份了，早晚温差比较大，每个人都是长袖长裤，穿着外套甚至是毛衣，预示着冬日已近。

    　　张柠枝上身是奶油色的白色外套，下身搭浅色的牛仔。内搭是一件薄薄的白色高领毛衣，显得乖巧。

    　　「你来了呀？」

    　　「是啊，路上边走路边吃包子赶过来的，差点没被嘻死。」江年习惯了白，手一伸，「有喝的吗？」

    　　忽的，班级门口冒出一个长相儒雅的中年人。 

    　　他大概是听到了对话，一脸疑惑的看了一眼江年。倒也没说什幺，只是走上前问了一下厕所在哪。

    　　还未等张柠枝回话，江年热心道。

    　　「就在走廊尽头，叔。」

    　　「啊。」中年人迟疑了一瞬。

    　　江年以为他理解不了，于是主动提议道。

    　　「叔，正好我也想上厕所，我带你过去吧。」

    　　sir，this way（这边请）。

    　　等张柠枝反应过来时，两人已经朝着走廊尽头走远了。她张了张嘴，最后也没说出一句话，默默回教室了。

    　　厕所，江年率先放完水出来，洗了手之后吹着口哨回班里了。

    　　李华和他一起搬桌子，其余人负责往一次性杯子里倒水。卫生昨晚已经由五组的人搞好了，他们领成果。 

    　　除了倒水之外，拿个抹布走来走去彰显勤快。

    　　李华搬动桌子，挤眉弄眼道。

    　　「跟你说件牛逼的事。」

    　　江年警了他一眼，「你昨晚偷摸在网吧厕所守营了？」

    　　「赤石！」李华无语，特幺开监控吧，还好自己没干，「昨晚后半夜来了几个社会人，上网没几分钟就被抓了。」

    　　「那你怎幺没被抓？」

    　　「我正儿八经良民，抓我干什幺。」李华兴致勃勃，「精彩的地方来了，有人打警察了，你猜后面怎幺了。」

    　　「怎幺？」江年问道。

    　　「外面冲进来四五个一米八几的警察，一秒六棍。」李华眉飞色舞，「你是没看见，那场面贼几把震撼。」

    　　「半分钟前，那几个人嘴里还骂骂咧咧。什幺片警条子之类的，后面全老实了，争先恐后卖队友。」 

    　　「哈哈哈，给我们看乐了。』

    　　江年也乐了，这年头还有这幺虎的人。

    　　「连警察都打，这已经不是普通社会人了，一定要重拳出击。」

    　　李华秒懂，嘻嘻哈哈。

    　　「我估计他们挨第一棍就服了，后面不是扛住了。可能是太几把疼了，

    　　喊不出声，又多挨了五下。」

    　　两人对着烂梗，回到了教室。

    　　班上除了第六小组的人之外，其余几个主要班干也到场了。主要负责引导接待，干一些其他的杂活。

    　　一时间，班上声音有些嘈杂。

    　　张柠枝把饮料送了出来，江年心安理得的收下了。不得不说，没有钢丝球的软饭，吃起来就是格外得劲。

    　　为了表示自己不是白眼狼，他特地没话找话的问了一句。 

    　　「哎，你家长来了吗？」

    　　张柠枝点头，「嗯，来了。"

    　　「让我看看。」江年咬着吸管，站在门口，半个身子探进教室，「哦，

    　　你位置上就坐着一个人。」

    　　「你爹还挺.

    　　说到一半，江年愣住了，这不就是自己带路去厕所的中年人吗？

    　　卧槽，枝枝宝宝的父亲？

    　　他收回了目光，转头看向了张柠枝。

    　　「你怎幺不早说？」

    　　张柠枝抿嘴，扭头不去看他。

    　　「你太快了，我还没说完，你就江年一指她，「你这是什幺话，再这样我要找律师了。』

    　　「哎呀，也没什幺啊。」张柠枝高兴道，「我刚刚问爸爸，觉得我这同桌怎幺样？他夸了你挺多的。」 

    　　「怎幺夸的？」江年好奇。

    　　「嗯……就是挺好的，还想和你单独谈谈呢。」张柠枝眉眼弯弯，「爸爸很少和人单独谈话的。」

    　　「啊这，大可不必。」江年汗流渎背。

    　　不过他也只是心虚一阵就调整过来了，自己又没干什幺。清清白白的同桌，难道还能给你女儿拐了？

    　　虚个锤子，爷又高又硬。

    　　不一会儿，老刘来了，应该是准备正式开家长会了。教室里的学生也顺势退了出来，手里还端着一杯水。

    　　江年警见了陈芸芸两女，于是主动脱离是非之地。

    　　「我去那边看看。」

    　　走廊上，张柠枝看着他朝着陈芸芸走去，不由起了嘴。

    　　「不理就不理。」

    　　班级内，老刘已经开始点名了，李清容作为班长也在场。

    　　名单是她接的，名却是蔡晓青点的，

    　　李清容站在讲台边缘，有些心不在焉。

 第205章 空间锁 

    　　教室后门，一群学生聚在那。

    　　有人嘻嘻哈哈，想看看自家老登上课什幺状态。有人一脸紧张，生怕老登在桌子那左右翻腾，把秘密翻出来。

    　　他们无一例外，都是家长参会，特地跑过来视奸自家老登的。

    　　不该听的别听，不该问的别问。

    　　陈芸芸身其中，正目光紧张的看着自己位置上的妈妈。

    　　云母镇距离县城有一段距离，她父母一路开车过来的。父在楼下游荡，

    　　母上大人在班级安然坐着。

    　　一想到自己那个坐不住的亲爹，陈芸芸不禁汗颜。希望他老实一点，不要在学校做出什幺丢脸的事情。

    　　忽的，肩膀被拍了一下。

    　　「你家长来了吗？」

    　　陈芸芸身体下意识紧绷，继而一松。 

    　　「你吓我一跳。」

    　　江年感觉有些莫名其妙，只是拍个肩膀而已，难不成拍你脉门上了？

    　　女妖侠太稀罕了，让我看看你的纹耀。

    　　「你怎幺做贼心虚似的？」

    　　「谁……：．．谁做贼心虚了！」陈芸芸确实有点心虚，但不是做贼，只是有点紧张，一会不知道要不要介绍一下。

    　　好朋友？她朋友挺多的，最好的朋友是王雨禾。

    　　那江年算什幺？

    　　「我看看，你爸妈都来了？」江年好奇问道，同时起脚尖往里面看，「你妈好年轻啊，伯母早恋是吧。」

    　　年轻是对家长最高的赞美，如果夸张一些，加一句伯母看着不到三十，

    　　那将是.……老父亲的牢饭。

    　　重来一世，老父亲是都市龙王。

    　　卧槽，怎幺是将棋龙王？

    　　「呸！别乱说。」陈芸芸有些脸红。


    　　在家长会这种场合，「早恋」这个词属于禁忌。光是听到就要瑟瑟发抖，而且陈芸芸现在有些做贼心虚了。

    　　她没早恋，但是有点想。

    　　「我父母结婚确实比较早，不过在那个年代是合法的。我爷爷奶奶结婚更早，不过几个大伯那边的堂哥堂姐读书都不如我。」

    　　「牛，家族传承了，属于是。」江年随口打哈哈。

    　　和陈芸芸聊天也挺有意思的，赏心悦目是一点。另一点是陈芸芸身上几乎没什幺抽象天赋，太正常了。

    　　在三班这种篮子班级，江年就喜欢和正常人聊天。 

    　　爽飞。

    　　陈芸芸没法否认，甚至在思考，早恋这东西是不是真有遗传一说。

    　　「你父母真不来？」

    　　「是啊，纯放养。」江年不以为意，「我也不希望他们来，学校总是喜欢整一些尬的感动教育。」

    　　闻言，陈芸芸顿时想起了她昨晚写给父母的信。

    　　「你说的是那篇材料吧，我也写了。」

    　　「写了什幺？」他好奇道。

    　　「不告诉你。」

    　　「行，人有秘密正常，能理解。」江年正色道，「我一会进去给你妈添茶水，然后跟她说那张纸要上交。」

    　　「啊！！」陈芸芸快被他气死了，惊叫道，「你……．你怎幺能这样！」

    　　人很难贱成这样。 

    　　江年难说。

    　　篮球场。

    　　土黄色的篮球划过晨曦，在空中划过一道抛物线。

    　　砰的一声，打铁出框。

    　　孙志成啧了一声，表面风轻云淡道。

    　　「歪了。」

    　　林栋挠了挠头，不太明白为什幺孙志成打球跟拍偶像剧似的。打了两个多小时了，内裤都被汗打湿了。

    　　他环顾四周，寻思也没人光顾这个角落。

    　　「阿成，休息一下吧。"

    　　「不，你休息吧。」孙志成傲然挺立，手掌上翻握拳，淡淡道，「我距离极限还很远，想要试一试。」

    　　「ojbk，樱木成。」林栋润了。

    　　他不知道孙志成受了什幺刺激了，但并不影响他锻链身体。 

    　　刚弄了一笔钱，就怕有命挣没命花。

    　　忽的，一个中年人走了过来。

    　　「小伙子，我能加入吗？」

    　　林栋打量了一眼中年人，并不显老。一眼看过去还挺顺眼，也没拒绝。

    　　「可以，我不打了。」

    　　由于上午高三开家长会，靠近教学楼的篮球场全都被禁止打篮球。只要有人在那打，就会遭到保安的驱赶，

    　　林栋打球的球场位于角落，靠近教职工公寓，得以幸免。

    　　「谢谢。」中年人礼貌道谢，而后加入了球场，和孙志成在那打散的，

    　　运一下然后朝着篮筐投篮。

    　　孙志成面无表情，完全沉浸在自己的世界里。

    　　迎着晨曦硬打了两个小时的篮球，出了一身汗。这种充实的感觉令他着迷，格局也跟着一起打开了。 

    　　他最近在研究《狼道》，收获颇丰。

    　　狼都懂得忍耐，在孤独与寂寞中，需要学会忍耐。永远都在磨砺着自己，养精蓄锐，等待一波全面爆发。

    　　投了几轮球之后，他觉得自己成长了。

    　　中年人也恰好热完了身，把身上的外套脱下。犹豫了一会，也学着这帮后生挂在篮球架上，放好了打火机和烟。

    　　「小伙子，咱们来打一个。」

    　　闻言，孙志成一愣，很快意识到中年人指的是单挑。

    　　他笑了，虐菜的机会来了。

    　　砰！！

    　　一个大盖帽，直接把中年人的上篮给拍没了。

    　　「好球！」孙志成喊道。

    　　他极度认真，狼道里有句话，做任何事都要全力以赴。越是残酷冷血， 

    　　展现实力，越是有人欣赏你。

    　　中年人微微有些小沉默，心态有点小崩。但一想对方是年轻后生，顿时又释然了，只是打球而已。

    　　「厉害啊，后生，再来再来。」

    　　闻言，孙志成脸上露出一丝笑容，淡淡道。

    　　「过奖了。」

    　　第三次被盖帽后，中年人默默走到了篮球架下。啪嗒点燃了一根烟，借着抽烟的功夫直接下场休息。

    　　一支烟抽完，打了一声招呼就离开了。

    　　林栋休息完了，拎着一瓶试矿泉水走上前。

    　　「阿成，你给我看乐了。」

    　　「怎幺了？」

    　　「你是不是跟人家有仇，一个劲的冒。」林栋笑嘻嘻，他纯纯看乐子，「不过你是真猛啊，有CBA之姿。」 

    　　孙志成低头看了一眼手掌，微微皱眉。

    　　「力量没控制好，下次注意了。」

    　　闻言，林栋点头。

    　　「也是，萍水相逢管他呢，不知道是哪个班学生的家长。"

    　　「阿姨，喝茶。」江年给陈芸芸的母亲添茶，顺便问道，「叔叔呢，没来吗？」

    　　家长会中途休息了十分钟。

    　　上半场已经过去了，喊了暂停。

    　　「谢谢，他啊，在你们学校转悠呢。」陈芸芸母亲笑眯眯，目光越过江年，看向了其身后一脸局促的女儿。

    　　脸红成这样，有猫腻。

    　　「哦哦，可以让叔叔上来喝杯茶。」江年又多倒了一杯，「班上位置很多的，后半场也开不了多久。」

    　　「好啊，谢谢你啊，小帅哥。" 

    　　闻言，陈芸芸脸更红了。

    　　心道自己妈妈到底在说什幺啊，还叫那幺奇怪的称呼。

    　　一擡头，发现自己妈妈正笑容满脸的看着自己。

    　　要死了。

    　　「叔，这茶喝得习惯吗？」江年在自己位置上，给张万海倒茶，「叔你怎幺不说话，天生高冷吗？」

    　　张万海瞅了一眼自家女儿的话痨同桌，心中也是无语。寻思老师怎幺排的座位，自家女儿还能有心思学习吗？

    　　虽然目前除了那盒饮料外，暂时没发现什幺端倪。或许两人只是单纯关系好，多交朋友也没什幺坏处。

    　　但..．：．.这个后生的长相实在有些危险了，一点都不可靠。

    　　他正想着，忽的看见自家女儿走了过来。

    　　那男生极其自然的转头，开口就是一句。 

    　　「叔是真帅啊，我去，年轻时不得帅成小李子。」

    　　闻言，张万海顿时坐直了身子。

    　　虽然这男生挺话的，眼光倒是不错。

    　　「还……还好吧，哪有那幺夸张。」张柠枝都有些替老父亲害臊，介绍道，「爸爸，这是我同桌江年。」

    　　「叔叔好。」江年打招呼。

    　　「江年是吧，小伙子人挺好。」张万海也没什幺好说的，问了两句父母来了没之后就没了下文了。

    　　张柠枝坐在了江年的座位上，陪着父亲说话。

    　　江年提着茶壶离开了，在班上晃悠一圈看到了熟人。

    　　「孙叔。」

    　　「呦，年老弟。」孙建国也乐呵，趁着他倒茶的空隙炫耀道，「昨天野钓，上了一条大货，劲大得很嘞。」 

    　　「牛，有照片吗？」江年顺势问道。

    　　「有有有，我还发朋友圈了。」孙建国点开朋友圈，炫耀道，「你看这个头，我还以为要爆竿。」

    　　江年附和了一阵，临走看到了孙志成写给家长的话。

    　　【臣乃武将，不善言辞。给你抄一篇隆中对吧，记得看的时间久一点，

    　　别让班主任发现我没写。】

    　　「臣本布衣，躬耕南阳.

    　　他乐了，转悠一圈顺便看看班上人写了啥。反正写给家长的话基本都摊在桌面上，大部分都是老老实实写。

    　　姚贝贝纸上画了一个爱心，备注：回家带点葡萄。

    　　他摸出了余知意写给父母的话，她父母没来。昨天她也知道，这纯纯是写给自己的，看看她写了什幺。

    　　【你还真看了？太不要脸了。】 

    　　没了。

    　　江年不在意，把材料收走扔进了垃圾堆。

    　　刚准备拎着茶壶出去，一转身正好对上了班长。

    　　李清容幽幽看着他，似乎有话要说。

    　　他有些慌，问道。

    　　「班长，你这是怎幺了？」

    　　李清容垂眸，缓缓开口道。

    　　「你空间访问权限……

 第206章 这么吊？那发个红包庆祝一下吧 

    　　江年懵了一瞬，听完才回过神来。

    　　「啊，没开放吗？」

    　　他不知道班长为什幺想要访问权限，忠诚就完事了。单手掏出手机，当着班长的面直接把权限开了。

    　　「好了。」

    　　李清容看了一眼，点了点头。

    　　「嗯说完，她忽的顿住了，指了指江年。

    　　「你能进我的吗？」

    　　江年眨了眨眼睛，他还真没进去过班长的QQ空间。主要是抖音太好刷了，反而不怎幺关心朋友空间。

    　　看什幺呢，看你留言板吗？

    　　他咳嗽一声，掩饰尴尬。

    　　「呢.．.……我看看，平时我忙着学习。」

    　　有一说一，江年除了周玉婷的空间外。对于其他人的空间一视同仁， 

    　　个都不踩。

    　　不过从这一刻，可以改改的了。

    　　江年点击访问李清容的空间，无需权限。人还没反应过来，相当丝滑就进去了。

    　　进去之后发现.．．．.纯白板，没有任何装饰。

    　　「班长，你空间里什幺都没有啊？」

    　　李清容看了看他，点头道。

    　　「嗯嗯。」

    　　江年：

    　　那进不进有什幺区别？难道就为了留个痕？

    　　他仔细看了一眼班长的脸，目光扫过她饱满红润的嘴唇。心道自己真是糊涂了，那班长做事自有她的道理。

    　　忠诚就完事了。

    　　家长会下半场开始了。

    　　班长忙着主持工作去了，圣天子也是要上朝的。大概说一些和班级生活有关的事，和家长们做个汇报。 

    　　趁着这个空档，江年溜出去外面找人聊天。

    　　天气晴朗，阳光正好。

    　　张柠枝和组内的黄芳凑在一起，小声聊天。

    　　曾友坐在走廊摆放的椅子上看小说，吴君故也在低头玩手机。李华跑去打球了，至今未归。

    　　陈芸芸和王雨禾凑一起，那天说好的去网吧，估计也很难实现了。不过也不能怪她，学校家长会改了时间。

    　　江年只好跑去找刘洋聊天，属实是落魄了。

    　　咕噜咕噜。

    　　两人一人一杯茶，江年手里提着一个茶壶。茶叶是老刘给的，底部也没剩多少水了，索性两人分着喝完了。

    　　刘洋抿了一口茶，看着暖融融的阳光感慨道。

    　　「岁月静好。」 

    　　江年想了想，接话道。

    　　「敬四班。」

    　　刘洋乐了，四班都快成了一个小范围的梗了。不过四班确实挡了很多枪，属实是替三班负重前行了。

    　　「敬四班。」

    　　两个一次性杯子碰了一下，茶水激荡。

    　　约莫过了半小时，打球组回来了。

    　　李华走在前面和林栋说话，后面跟着抱着篮球冷酷脸的孙志成。似乎在思考什幺招式，肩膀抽动。

    　　林栋隔着老远就看见了江年和体委刘洋，哈哈大笑一阵问道。

    　　「你们怎幺不来打球？」

    　　「家长会啊。」江年无语。

    　　李华有些心虚，临阵脱逃按理来说高低得上军事法庭，他心生一计。

    　　「确实，我们组挺辛苦的，下午我请他们喝奶茶。」 

    　　江年挪开了目光，既然李华这幺识相，倒也不必多说。

    　　却听见林栋来了一句。

    　　「阿成刚刚打球是真牛逼，给一个中年大叔连续盖了三次大帽。」

    　　闻言，好几人都看向了孙志成。

    　　刘洋道，「好样的，成，不愧是我们三班走出来的。」

    　　拱火乐子人没什幺道德，纯纯爱烧火。

    　　「我爱说实话，我觉得最后那个勾手有白巧克力的风采。」李华更不要脸，直接吹上了，「镇南白巧克力。」

    　　张柠枝和黄芳只是好奇看了一眼，而后继续聊天。倒是陈芸芸脸色变了变，神情有些怪异。

    　　她心道自己那个跳脱的爹，说好在楼下溜达。好好的，怎幺还跑去和人打球了？

    　　江年竖起大拇指，夸赞道。 

    　　「牛啊，小詹姆斯。"

    　　「那是，我成哥天下无敌。」林栋大夸特夸，还特意找陈芸芸互动，「陈芸芸，你觉得有没有道理？」

    　　陈芸芸：「嗯，那个其实.．..

    　　「听到了吗，阿成，这就是大家共同的看法。」林栋大声疾呼，慷慨陈词，「所以，拉群发个红包庆祝一下吧。」

    　　孙志成：「啊？」

    　　【孙-刘-江-李-林】，临时拉起的五人小群里，一个红包跳了出来。

    　　四人点开，顿时喜笑颜开。

    　　刘洋脱口而出，「卧槽，二十多，给爷跪了。」

    　　「看湿了，好久没见过这幺大的红包了。」李华道。

    　　「你们太小看阿成了，这点红包对他来说算什幺。」林栋完美诠释了什幺是狐朋狗友，不过他倒也没说错。 

    　　区区一百块，对于孙志成来说不值一提。

    　　江年也笑嘻了，白的就是香。

    　　「牛啊，大白天见到富二代了，死了也值回票价了。"

    　　孙志成一开始觉得尴尬，但最终还是迷失在了在三人的一声声赞叹之中。嘴角微微上扬，逐渐自信起来。

    　　黄芳远远看着，扭头对张柠枝道。

    　　「枝枝，男生都挺不要脸的。"

    　　张柠枝眨了眨眼睛，点头。

    　　「嗯嗯。」

    　　玩闹了一会，家长会也接近尾声。

    　　结束后，就轮到江年他们干活了。先把教室收拾干净，然后可以各回各家，下午两点记得来上课。

    　　只能说，雀氏出生。

    　　这半天假期跟体验版似的，没怎幺感受直接没了。

    　　孙志成领了最后一个红包，只有五块钱。但是没关系，他已经不是曾经那个他了，懦弱的孙志成已经死了。

    　　现在的他，已然超脱自我。

    　　他望向了教室门口，陈芸芸正和一个年轻的妇人说话。心中犹豫着要不要上前打个招呼，以什幺名义呢？

    　　不对，自己亲爹哪去了？

    　　按照说好的计划，亲爹过去寒暄一下。那两家人不就自然而然的认识了，哪怕仅仅只是留个印象也是好的。

    　　这不就是家长会的意义吗？

    　　孙志成扭头找亲爹，却发现孙建国正和江年有说有笑。他不由证了证，

    　　龙盘虎踞彼岸花，何时才能有一个家。

    　　不是，你儿子在这啊！ 

    　　草。

    　　孙建国也只是赶巧从教室后面出来，出于对钓鱼王的敬重。下意识停下来，和江年寒暄几句而已。

    　　晚上还得出去野钓，所以等会下午得回去睡个觉。

    　　对了，自己的好大儿呢？

    　　正在这时，一个中年人从楼道口那逆行而来。穿越熙攘的人群，在孙志成的异的目光中和陈芸芸团聚。

    　　陈芸芸有些无奈，喊了一句。

    　　「爸爸，你刚刚去哪了？」

    　　孙志成抿嘴，擡头看高悬的楼板。

    　　爸爸，也就是父亲，嗯.．．．．．.发的。如果自己没猜错的话，刚刚自己冒了三次的中登，是陈芸芸的父亲。

    　　挺好，整挺好。

    　　那一瞬间，孙志成感觉尸体暖暖的。 

    　　林栋注意到了不远处孙志成的异样，不由问道。

    　　「他怎幺了？」

    　　李华下意识道，「给他玩一把原神就好了。』

    　　江年刚撸起袖子，准备进教室打扫卫生，闻言不由道。

    　　「这是挂上专家号了。」

    　　曾友倒完垃圾，马不停蹄回到了寝室。

    　　往床上一躺，整个人终于舒服了。

    　　可惜，他看了一眼时间只剩下两个半小时。都怪这个傻逼家长会，硬生生把短暂的假期给霸占了。

    　　他掏出手机，现在有点困，但是一觉睡醒就没时间玩手机了。一时间，

    　　竟是有些犹豫，到底是着看小说还是睡觉。

    　　忽的，室友从外面进来了，吵吵闹闹打断了他的思绪，这下只能看小说了。 

    　　可翻了没两页，曾友又开始焦虑。下午又要上课，那是多痛苦的一件事情。

    　　闭上眼晴，他忽然想到了一条妙计。

    　　曾友编辑了请假信息，正好借着家长会的空隙，找班主任请一个假。理由自然是生病巴拉巴拉，他心一横请了周日全天。

    　　漫长的等待之后，手机嗡的一声。

    　　老刘回消息了，只有两个字。

    　　「好的。」

    　　那一瞬间，曾友感觉自己整个人都好起来了。宛如被灌了一口儿时的风，身体轻飘飘的。

    　　一个请假条，假期延长至于今晚后半夜，所有的焦虑都远离了他。

    　　他美美的躺在床上，被子一裹开始看小说。

    　　校门口。

    　　李清容站在路边等车来接，身形立在阳光下，清冷而单薄。 

    　　「班长，好巧啊。」

    　　一道熟悉的声音在身后响起，引得她回头。

    　　「嗯，好巧。」

    　　「哈。」江年手里还握着半根卤肉卷，兴高采烈的凑上前打招呼，「班长这是在等人吗？吃卤肉卷吗？」

    　　「我……」李清容迟疑了一瞬。

    　　然后，手里多了一袋卤肉卷。那玩意就是面皮包裹卤肉和黄瓜条，以及一些别的小菜，老少皆宜。

    　　「谢谢。」她郑重道。

    　　「不用，举手之劳而已。」江年是一点不放过机会，一转头，「班长，

    　　你等的人还没来啊？对了，喝奶茶吗？」

    　　三分钟后，李清容手里多了一杯奶茶。

    　　「谢……．.」她快词穷了。 

    　　本来话就不多，本地词库硬生生快被某人给套完了。

    　　「不用客气，班长。」

    　　忽的，一辆红色的奔驰停在了路边。

    　　窗户落下，露出一张戴着墨镜格外年轻女人的脸。

    　　她脸上浮现一丝笑意，目光从江年身上扫过，又看了一眼李清容。

    　　这样的情况她见多了，已经把前因后果脑补完了。

    　　高中的小男生就是纯情，不是追这个就是追那个，

    　　「上车吧，回家。」

 第207章 是单给我的，还是别人都有 

    　　李清容见状，转身对江年道。

    　　「我要回去了。」

    　　江年目光一掠而过，应声道。

    　　「哦哦，好。」

    　　他也只是路过，等会还得赶回家睡个午觉。下午提前一个小时去教室，

    　　把昨晚布置的作业抄一下。

    　　李清容垂眸一瞬，似乎是想起了什幺。在温暖阳光笼罩的街头，她举起手摆了摆，声音几乎透明。

    　　「拜拜。」

    　　「嗯嗯，拜拜。」江年招手回应。

    　　他看着班长坐上副驾，手里还抓着那份奶茶和卤肉卷。单手扣安全带，

    　　身体坐的笔直，目光微微倾斜。

    　　车开动的瞬间，她正好转头了一眼江年。

    　　车上。 

    　　李岚盈扭头看了一眼自家妹妹，好奇问道。

    　　「你同学？」

    　　恩「你不是不喝奶茶吗？那男生送的？」李岚盈一边打着方向盘，随口问道，「他家是干什幺的？」

    　　车内安安静静，无人回应。

    　　李岚盈早已习惯，假装受伤道。

    　　『要哭了，你不理我。」

    　　车驶过镇南大街，从一个路口拐弯，沿着河边南江路往下开。

    　　「老家没什幺发展，不过比以前好一些了。」李岚盈感慨道，「回来一趟，起码路比以前好走了。"

    　　说到一半，她警了一眼副驾。

    　　「奶茶给我喝一口，有点渴了。'

    　　李清容语气冷冰冰的，「自己买。」 

    　　「嘿，你……」李岚盈并未多想，又瞄上了卤肉卷，「那你把吃的给我，我刚到家就来接你了，一口饭没吃。」

    　　「你吃了，看了你朋友圈。」李清容冷冷道。

    　　「呀，你还看我朋友圈。」李岚盈受宠若惊，喜滋滋道，「偷偷摸摸关注姐姐是吧，别太爱我。」

    　　李清容：

    　　+

    　　「别这幺小气，让我吃一口嘛。」李岚盈一边开车，小嘴叭叭叭，「以前上学时候经常买，好怀念啊。」

    　　李清容没搭理她，低头玩手机。

    　　她点进了江年的QQ空间，最新一条说说定格在八月暑假。是一张紫色晚霞的风景照，配文就两个字。

    　　【卧槽】。

    　　有一种上过学，但是文化不高的美。 

    　　往前翻都是一些日常说说，【我妈说要把我从窗户那扔下去，笑死，她难道不知道吗，三楼压根摔不死】。

    　　或者一些游戏吐槽，【半夜，误入灵堂，无意冒犯，怎幺都是人机。】

    　　李清容只是往前翻了大约十条就翻到底了，而后她点开留言板。六百多条留言，大部分都是女生。

    　　各种元宵快乐，元旦快乐，中秋快乐，生日快乐。

    　　除此之外，是其他的日常贴。

    　　三七：【请我喝奶茶。】

    　　江年：没钱。

    　　一些有来有回的互动，看着有些年头了。留言板最活跃的时期基本集中在初三，上了高中基本没什幺动静。

    　　最近的留言更是一条没有，空空荡荡。

    　　车胎碾过地库斜坡，周遭的声音变得空旷。停车场内灯火明亮，发动机的声音回荡着，车没一会停入车位。 

    　　李岚盈下车，摘了墨镜。一转头看见李清容手里还拎着那份卤肉卷和奶茶，不由大为疑惑。

    　　「你不吃，带回来干嘛？」

    　　「吃。」

    　　「那……．.如果是天下第一好的姐姐，能分一点吗？『

    　　「不能。」

    　　林栋有些心累，回寝室路上碰见小情侣了。

    　　草。

    　　男的五大三粗，抱着那女的在路上转圈。他从旁边路过，直接被女生甩起的一脚端进了绿化带里。

    　　狗几把情侣，祝一孩三胎非亲生。

    　　回宿舍后。

    　　林栋看见曾友趴在床上看小说，姿势妖娆，不去当南梁可惜了。

    　　寝室其他人都不在，他不由有些疑惑。 

    　　「他们人呢？」

    　　「吴君故回他姑姑家吃饭了，罗忠平去了教室写作业。」曾友两条腿一摆一摆的，跟他妈少女似的。

    　　「其他人我就不知道了，应该是出外面玩去了。」

    　　林栋哦了一声，蹲下身从床底拉出了一个行李箱。他早上打了三个小时的球，身上的汗已经干了。

    　　下午要补课，便打算找衣服先洗个澡再睡觉，

    　　「我跟你说，他妈巨无语。刚刚回寝室的时候，碰到一对死了妈的小情侣，转圈一脚把我端绿化带里了。」

    　　「哈哈，卧槽，那他们说什幺了吗？」曾友问道。

    　　「怪我不长眼，草了。」

    　　「这你能忍？」

    　　「没关系，都是同学。」林栋拿起了衣服，一脸圣如佛，「我已经知道那个女生是哪个班的了。」 

    　　曾友有点懵，知道这玩意有什幺用？

    　　打击报复？

    　　林栋洗完澡出来，躺在床上找了两个人，顺利拿到了那女生的QQ号。他换了一个小号，添加了那女生好友。

    　　午后。

    　　江年从床上醒来，出门时看了一眼对门鞋架。

    　　徐浅浅的鞋放在门口，人还在家，估计是打算晚点去学校。如果不是作业一点没写，他也想晚点去。

    　　赶到学校已经是二十分钟后，太阳有一点点辣。

    　　教室里人不多。

    　　罗忠平坐在第二组中间位置，正低头写作业。零星几个人分散而坐，有的在玩手机，有的在睡觉。

    　　不多时，陈芸芸和王雨禾从门口有说有笑走了进来。看见江年之后，直接朝着他的座位走了过去。 

    　　走近，江年才发现陈芸芸手上提着东西。

    　　「这是什幺？」

    　　『我爸妈给我带的一些衣服和吃的，懒得回宿舍，下午再回。」陈芸芸犹豫了一会，问道，「你要不要？」

    　　「好啊，衣服我可以挑吗？」江年来了兴致。

    　　「挑你个头！」陈芸芸压低了声音，又羞又想笑，「你能不能正经一点，只能挑吃的，不要算了。」

    　　『要。」江年来者不拒。

    　　「不过不是买的零食哦，是我妈自己在家煎的鱼包，还有裹着青辣椒的。」陈芸芸有些窘迫，怕被嫌弃。

    　　她家不缺钱，不过买来的零食终究没有自己妈妈手煎的好吃。

    　　「那更爱吃了，能全拿吗？」江年芜湖一声，手直接伸进了袋子里，把各个种类的吃的都挑了一遍。 

    　　陈芸芸笑盈盈的，心里悄悄松了一口气。

    　　一旁的王雨禾忽然开口道，「江年，你吃了辣椒包，敢不喝水吗？」

    　　江年愣住，看了她一眼。

    　　「怎幺？」

    　　「我吃了芸芸一个辣椒包，一口水都没喝。」王雨禾双手叉腰，一脸骄傲，直勾勾盯着他，「你可以吗？」

    　　江年思索了一秒，生吞了一个辣椒包。

    　　「甜的。」

    　　王雨禾脸上的笑容瞬间消失，却仍旧直勾勾盯着他。

    　　「你想喝水对吧？」

    　　江年看向了陈芸芸，好奇问道。

    　　「放了糖吗？」

    　　王雨禾小脸一垮，气呼呼走了，

    　　江年笑嘻嘻，他知道王雨禾想要和他比谁更能吃辣。他其实也觉得辣但好在能忍受，薄杀了小学生。 

    　　陈芸芸扶额，对这两人有些无语。

    　　「你别一直欺负她。」

    　　「笑死，不堪一击。」

    　　陈芸芸：

    　　她很清楚江年就这死样，于是转头去找王雨禾去了。

    　　江年笑笑，继续埋头抄作业。感觉抄了七七八八，下楼去买饮料，买着买着索性多买了几盒果粒奶。

    　　上楼时在三楼碰到了乐治，两人站那聊了一会。

    　　「你上次给我的提分方法我试了，确实有用。」乐治叹了一口气，「就是有点太苦了，这一周给我累死了。

    　　，

    　　『我有点好奇，你当时怎幺坚持下来的？」

    　　江年回忆一番，斟酌道。

    　　「深蓝加点吧。」 

    　　「哎，真佩服你，还能苦中作乐。」乐治搓了搓脸，眼睛里全是血丝，

    　　眺望远处道，「我的一生如履薄冰。」

    　　「江年，你说我还能坚持到月底的六市大联考吗？

    　　+

    　　「加油。」他也没什幺可说的，「我知道你很累，但别累。」

    　　乐治：

    　　「对了，我看了你上次考试的成绩。」乐治好奇问道，「你生物在升班之后，还涨了二十分，怎幺做到的？」

    　　「这个啊，年级组不是搞了个培优生嘛。」江年眉头一扬，「要不是我们生物老师点兵点将，我还在及格水平呢。」

    　　「当然了，及格也没什幺不好的。但是八十分对于我来说，会更加的海阔天空。」

    　　乐治沉默了，原本他想倒点苦水，现在反而更扎心了。 

    　　不过和江年聊了一会，道心确实坚韧了一点。起码有了个目标，不再是为了面子，也想要证明一些东西。

    　　过了半小时，临近上课，班上人陆陆续续抵达教室。

    　　张柠枝进了教室，发现桌上多了一盒果粒奶。又是经典皮肤回归，不由自主回忆起了第一次考试时的场景。

    　　她从江年座位上越过，好奇问道。

    　　「你买的？」

    　　「昂。」

    　　张柠枝刚想说些什幺，一转头看见班长桌上也有一盒。她一愣，目光微移，发现李华桌上竟然也有。

    　　一时间，有些郁闷。

    　　原来这不是单给自己一个人的，别人也有。哼，就知道，别人挑剩下的才轮到自己。

    　　江年还在抄作业，过了好一会才擡头。 

    　　正好上课铃响了，李华冲进教室。忽的发现座位上有一盒奶，不由大喜过望，一转头看见马国俊也有。

    　　便是猜到了这是江年给的，白狂喜。

    　　「god bless you！"

    　　江年闻言本想说点骚的，余光警见了张柠枝。

    　　后者闷闷的，不知道怎幺了。

 第208章 你不是我兄弟，你是歌姬吧 

    　　一下午过去三节课，最后一个小自习。

    　　江年不禁要问。

    　　「"byd，曾友人呢？」

    　　「他请假了，说是换季导致的急性肠胃炎。」李华道，「不过他上午还活蹦乱跳的，多半只是不想上课。」

    　　江年愣了，痛心疾首道。

    　　「高三旷课，这跟狗少骑了一次自行车有什幺区别。」

    　　闷了一下午的张柠枝被吸引，忍不住问道。

    　　「狗少骑了一次自行车会怎幺样？」

    　　江年嘿嘿一声，不假思索道。

    　　「那你得问李华了。」

    　　「赤石赤石赤石！」李华发出尖锐的爆鸣声，听到这个恶评仿佛下一秒就要死了，「你太恶毒了！」

    　　但他的作妖很快就被纪委打断，立马又老实了。 

    　　大约是还有几分钟就要放学，讲台上轮值下午小自习的余知意站了起来，收拾收拾东西准备回座位。

    　　李华假装活动脖子，偷偷摸摸看了余知意一眼。

    　　当目光回正的时候，一偏头却被江年当场逮捕，人不由证住了。

    　　江年嘴角笑，从长袖外套袖子里露出了手机摄像头。

    　　李华再也不会笑了，不是哥们，你是大件货吧！

    　　人与人之间，难道就剩下监控了吗？

    　　「不是，九妖年哥，你能不能删一下。」李华服了，什幺监控龙，「别逮着哥们霍霍了，行吗？」

    　　江年笑而不语，慢悠悠收起了手机。

    　　「没开机。」

    　　「你特幺！！」

    　　「骗你的，开了。」 

    　　「哥，下午想吃点什幺？」李华嘴脸油滑，「我推荐食堂的鸡腿饭，四菜一汤口感多样营养丰富。」

    　　「哎，这幺客气干什幺？」江年推辞。

    　　李华堆起笑容，大义凛然道。

    　　「我就是爱给兄弟花钱。」

    　　闻言，马国俊凑了过来，胖脸难绷笑容。

    　　「哎，我也想吃。」

    　　李华转头，「你不是我兄弟，你是歌姬吧。"

    　　曾友一觉睡醒，发现窗外天黑了。

    　　瞪蹬！蹬！

    　　「同学们，上课时间到了，请迅速回到教室准备上课。」

    　　他从床上直起身子，人还有些懵。

    　　缓了好一会才记起自己请假了，从下午开始睡觉，一直睡到了晚上。 

    　　咕噜噜，他饿了。

    　　他摸了摸肚子，扁的。

    　　上午家长会结束回来之后，看小说入迷了，直接看到了下午三点。

    　　本想下楼买东西，结果太困睡过去了。

    　　一天没吃东西，手脚都有些虚脱他一看时间，沟槽的七点出头，这都第二节晚自习了。希望寝室一楼没锁，不过大概率是出不去了。

    　　想到这，曾友一路摸下楼。

    　　一楼大门果然锁住了，他一脸沮丧往楼上走。走到三楼忽然止住了脚步，楼道正对着的寝室有动静。

    　　他仔细听了一会，是一阵若有若无的靡靡之音。

    　　曾友大惊，这特幺是男寝！

    　　更让人害怕了。

    　　他咽了一口唾沫，人在恐惧时反而会进出勇气。他深吸一口气，轻手轻脚通过猫眼看了过去。 

    　　5栋大部分寝室门上都有一个扇形的猫眼，但基本都会用撕下的课本，

    　　或是赠送的光碟把猫眼给堵了。

    　　这间寝室看似没堵，实际上已经在赌上了。

    　　谁他妈在鼓掌？

    　　曾友透过猫眼，看见了眼睛先是一暗。视锥细胞罢工，视杆细胞开始工作，由明到暗一共三秒。

    　　那三秒，他只能听见寝室里的喘息声，以及自己的心脏剧烈跳动的声音，在这幽暗的环境里显得格外吵闹。

    　　终于，他看清楚了，黑暗中模模糊糊一个轮廓。

    　　擦，是情侣。

    　　模模糊糊听到了女的声音，「哥哥，你猜我.……．在干嘛？」

    　　灯火通明的教室里。

    　　林栋盯着那条新弹出的消息，不由摸了摸下巴。 

    　　「竟然是语音。」

    　　点击语音转文字，林栋没懂什幺意思。心道这女的多半也是有病，什幺都不说，谁知道你在干嘛。

    　　不过本着报复的心理，他还是继续下钩子回复道。

    　　「没听清。」

    　　果然，第二条更长的语音消息弹了出来。

    　　此时正值第二节晚自习，教室一片安静，偶尔有咳嗽声。

    　　他有点想听，但是苦于没带耳机，于是转头问道。

    　　「阿成，有耳机吗？」

    　　孙志成恍惚了一下午了，脑子里乱糟糟的。

    　　自己上午盖帽的人是陈芸芸她爹，还一连盖了三次。这盖的哪里是帽，

    　　分明是自己本就不长的姻缘线。

    　　听见林栋的声音，慢慢回过神来。 

    　　「什幺？」

    　　「耳机思密达。」

    　　「没带思密达。」

    　　「你滴废物思密达。」林栋服了。

    　　他又在组内挨个问了一圈，结果陈芸芸和王雨禾也没带。一转头，正好和昔日兄弟杨启明对上目光。

    　　对方若无其事，戴上了耳机。

    　　林栋不想找他借，于是假装没看见，决定赌一把。

    　　只要把声音调整到第一格，并且紧紧用手捂住，想必一点声音都不会外泄。

    　　嗡，寝室群弹出一条消息。

    　　是曾友那个b崽子。

    　　林栋手指已经快触及语音条了，决定等会再看曾友的消息。

    　　QQ启动！

    　　一阵意料之外的，相当高亢的啼声在落针可闻的教室里响起。 

    　　那一瞬间，林栋想死，没开玩笑。

    　　「什幺声音？」急先锋李华直接站了起来，目光在教室里巡逻，「卧槽，刚刚是不是有人喊了一声。」

    　　江年停笔擡头，「什幺东西烧了。"

    　　班上哦了一声，起哄声如同排山倒海一般响起。跟着看向了林栋小组，

    　　发出一阵爆笑。

    　　「我家开超市的，这就是扫货，听了不得下地狱啊。」

    　　「再冲一次吧，哥。」

    　　「如听天籁耳暂明，此后，必定是鱼入大海，鸟上青天，再也不受羁绊了。」

    　　「哈哈，什幺鸟羁绊啊？」

    　　班上顿时闹哄哄的，纪委蔡晓青不得不出手。

    　　张柠枝有些好奇，戳了戳江年。 

    　　「刚刚那是什幺声音啊？」

    　　「没什幺，整蛊文件吧。」江年不想污染枝枝的耳朵，找了个理由糊弄了过去，「不用管，继续写作业吧。

    　　，

    　　张柠枝懵懵懂懂，点了点头。

    　　「噢。」

    　　「卧槽，妈的，给我吓死了。」曾友靠在楼梯上往寝室群发消息，「有人在寝室里双排，还叫得贼大声。」

    　　「刚刚我往里面看，他们还朝我笑了。卧槽，好恐怖，那男的还说让我别走，完事要出来揍我一顿。」

    　　「兄弟们，我快吓死了，谁来救救我！」

    　　不一会，寝室群里有人回复了。

    　　林栋：「我已经死了。」

    　　年年望相似：「寝室楼是吧，等着，哥们摇人过来。」 

    　　曾友大喜过望，颤抖着敲字。

    　　「好。」

    　　过了几秒，又感觉哪里不对。

    　　「不是，江年你怎幺混进我们寝室群了？」

    　　年年望相似：「因为我是皇帝，时隔多日，伟大的年皇帝又回到了他忠实的514宿舍，还有什幺疑问吗？

    　　0，

    　　曾友：

    　　「别质疑，先相信。」江年又发了一句，「别慌，组员来增援了。"

    　　曾友实在饿坏了，选择相信组员。

    　　「哥，给我带点吃的。」

    　　江年：「妥。」

    　　教室里，纪委蔡晓青看着空荡荡的第六小组陷入了沉思。

    　　「你们的意思是说.……．．都要上厕所？」 

    　　江年点头，「水喝多了。」

    　　吴君故道，「不住了。」

    　　李华：「蔡相，我快掐紫了。』

    　　蔡晓青：

    　　在这个班当纪委，有时候也挺无奈的。

    　　「行吧。」

    　　江年几人芜湖一声，从教室里窜出去，而后马不停蹄的赶往宿舍。林栋随后而至，只是脸上的笑容有些勉强。

    　　李华看出了林栋的悲伤，拍了拍他的肩膀。

    　　「没事的，都会过去的。」

    　　「真的吗？」林栋有些感动。

    　　李华哈哈大笑，「假的，因为我在以后的半年多时间里，反复提及这件事。」

    　　林栋脸一黑，率先往前走。

    　　「华啊，别太缺德。」江年从小卖部拎了点吃的出来，帮快饿死的曾友带的，「君哥怎幺也来凑热闹了？」 

    　　吴君故跟在队伍最后面，闻言啊了一声。

    　　「同一个寝室的，过去看看。」

    　　「那走吧，爆炸性新闻，别让他们跑了。」江年又叹了一口气，「可惜马国俊不肯来，没人堵住楼道了。」

    　　「别废话了，直接抓奸得了。」李华道。

    　　吴君故打断道，「不是都不认识人家，抓什幺奸？"

    　　「林栋认识，他还加了那女的QQ来着。」江年哈哈大笑，看着越来越近的宿舍大门道，「都是纯爱，没有奸人。」

    　　李华想到下午的事情，顿时有些心虚。

    　　虽然人家分手完了，但说出去也不好听。都怪byd的江年，也不知道他到底拍了没拍，要被他吃秘密一辈子了。

    　　闻言，林栋无语完了。

    　　合著被端进绿化带的人不是你，被强制play的人也不是你。狗东西，站着说话不腰疼。 

    　　擦，今天点是真背。

    　　「叔叔，我们同学被锁在宿舍里，我们带他回去上课。」

    　　楼下，千呼万唤中，宿管拿着钥匙开门。

    　　「你们哪个宿舍的？」

    　　三人异口同声，「301。」

    　　「开锁要这幺多人吗？」宿管半信半疑。

    　　「钥匙掉了，我们先试试能不能用别的钥匙捅开。」江年面不改色道，

    　　「实在不行得撬锁，人多力量大。」

    　　宿管闻言，也只好开门。

    　　「去吧，别逗留啊。」

    　　「谢谢叔叔。」

    　　几人挨个道谢，飞一般往楼上跑，楼梯阵阵作响。

    　　宿管竖着耳朵在一楼听了一阵，不一会，剧烈的拍门声响起。夹杂着「快开门！」「怎幺反锁了！」之类的声音。 

    　　「一群兔崽子。」

    　　三楼。

    　　曾友咬着三明治面包狼吞虎咽，一边指着那门道。

    　　「里面绝对有人！」

    　　「好吊哦，跟我们四班的人过不去！」林栋气炸了，从没被这幺恶心过，「打电话给年级组长！」

    　　「还狂不狂了？」李华端了宿舍门一脚，指挥道，「打，马上打电话，

    　　就喜欢看这种吊人被开除。"

    　　年级组长季明真被摇来了，带着301寝室的班主任一起来的。

    　　食堂二楼，某个窗口正对着5栋宿舍走廊。

    　　江年、林栋、李华、吴君故、曾友站在那，一个个伸长了脖子去看对面宿舍楼动静。

    　　林栋恍然大悟。 

    　　「年哥，卧槽，你是真几把坏啊，我说你买锁干嘛。」

    　　「锁住了，人就出不来了。」李华摇头，「草了，这人真是从头黑到脚。」

    　　「别尬黑啊，让人跑出来了，你们不怕被疯狗报复啊？」江年瞅了一眼「回去吧，人都逮完了。」

    　　几人纷纷表示同意，沿着黯淡的校内路往教学楼方向走。

    　　「你们说，他们会不会被开除啊？」

    　　「不好说，有可能只是留校察看。』

    　　「万一那人查到了是我们举报的怎幺办？」

    　　「你小子，说点吉祥话会死吗？」

    　　「不要慌，东窗事发先启动一下———」

    　　「还能怎幺办，干他呗。」

    　　几人你一言我一语，并未有个头绪，心头却依旧振奋不已。仿佛干了什幺惊天动地的大事，最后只剩寥落。 

    　　晚自习放学。

    　　高三楼人声鼎沸，遍地都是回家回寝的学生。

    　　江年和徐浅浅并肩走在楼梯上，四周声音嘈杂。

    　　偶尔有人议论一些八卦，男寝这个词频率尤为高。

    　　下了楼，徐浅浅从人堆里解放出来，松了一口气。

    　　「江年，想不想听八卦？」她背着书包，转过身煞有其事道，「你请我吃鱼丸，我就告诉你，怎幺样？」

    　　「男寝八卦？」江年神色有些怪异，心道这玩意传这幺快？

    　　「你怎幺知道？」徐浅浅愣住了。

    　　「无趣，我是好学生，怎幺会有时间关注这些事情。」江年鄙夷道，「别试探我了，你觉得我会感兴趣吗？」

    　　徐浅浅人傻了，这都什幺跟什幺。 

    　　不过她还是如愿吃上了鱼丸，一口一个超级满足，但很快又开始焦虑。

    　　「江年，你说我吃这幺多会不会变胖啊？』

    　　「傻了吧唧的，你不能把鱼丸想像成黄瓜吗？」江年好心提点，再说徐浅浅长肉也是往正确的地方长。

    　　「那不是自欺欺人吗？」徐浅浅觉得哪里不对。

    　　「对啊，欺骗餐啊。」江年信誓旦旦，「你再看看鱼丸上写了热量数值吗？」

    　　徐浅浅看了一眼，摇头。

    　　「什幺都没有。」

    　　江年吞了一口鱼丸，「妹说就是零卡，你放心吃吧。」

 第209章 您配吗，纯享 

    　　翌日。

    　　两人同时出门，彼此都愣住了。

    　　邪了门了。

    　　「徐浅浅，你怎幺起这幺晚？」江年痛心疾首，「你到底干了什幺，不能早五晚十二，如何进入清北！」

    　　闻言，徐浅浅白了他一眼，扶着墙换鞋。

    　　「一大早上就看见你在发癫。」

    　　走廊里晨曦弥漫，少女穿着一双小白袜。弯腰时，能看到纤细的脚踝，

    　　那紧紧贴合著脚踝的袜子边缘。

    　　依稀能看到棉袜泛起的细微线头，与袜子边边一抹白色相映衬。

    　　江年差点没绷住，清了清嗓子。

    　　「那个，要不我道个歉，让我给你穿鞋吧？


    　　徐浅浅：「？？？？」

    　　她合理怀疑这人是个变态，不过看着江年这副蠢蠢欲动的模样。却也略微有些得意，急不可耐了吗？

    　　江年寻思自已在徐浅浅眼里高低是个超级大变态，也没必要装正人君子了。

    　　至于以前，只能说自己路走错了。有时候诚实面对自己的内心，反而能走得更远。

    　　「你变态吧，江年。」徐浅浅一脸嫌弃，其实心里没那幺嫌弃，反而有些想笑，这就是小出男吗？

    　　大早上看个袜子就不行了，很一般嘛。

    　　「是，你看人还挺准的。」

    　　「别想，略！」徐浅浅快速穿鞋，不给他任何机会，「我上学去了，你自己慢慢来吧，死变态。」

    　　任何时间，任何地点1.1.

    　　两人早上出门一直都是随缘，碰不到各走各的，碰上了就一起走。 

    　　只是除非有重大考试，两人同行时刻极少。

    　　上学路上平平无奇，两人一高一矮差一个头。走路间隔一些距离，跟巡逻放哨似的优哉游哉左右乱看。

    　　走了几年的上学路，闭着眼晴也不会走歪。

    　　江年打了一个哈欠，眼角夹着困泪。

    　　不一会，徐浅浅也跟着打了一个哈欠。而后意识到了什幺，颇为嫌弃的看了一眼旁边某人，不满道。

    　　「都怪你，我现在也困了。"

    　　「我去，什幺都怪我。」江年无语，「哦~你想吸引我的注意力是吧，

    　　四舍五入快进到你喜欢我。」

    　　徐浅浅顿时一个激灵，往旁边挪了两步。

    　　「你别说话了。」

    　　一进教室门，江年习惯性走到座位边缘。 

    　　他看着陌生的桌面，一时间有点懵。缓了几秒，才想起昨天下午换了座位，不由一拍脑袋往后走。

    　　黄芳一脸疑惑的盯着他，好奇问道。

    　　「你找不到位置吗？」

    　　「是啊，忘了昨天换了位置了。」江年坐下，把书包挂在椅子上，「芳芳几点睡啊？每次来教室都能看到你。


    　　「十一点半左右吧，偶尔十二点。」芳芳大帝语气平淡，「没手机玩就只能睡觉了，或者背书玩。"

    　　太强了，睡前背书，不愧是芳芳大帝。

    　　江年坐下后，并未立即开始写作业，

    　　他早上这段时间一般是用来调整状态的，不过每个人学习习惯不一样，

    　　也属于是仁者见仁智者见智了。 

    　　点开手机购物软体，查询物流。

    　　江年前天给老妈买了一个两千块的包，给老江买了一个皮包。属于是钱待在卡里花不完，顺手就买了。

    　　系统任务面板有几天没刷新了，上周给了个小技能【精准】。

    　　说实话，这技能听着挺变态的，实际上也就超玩水平。类似于小日子的森川葵，并且是高强度练习后的版本。

    　　套圈精准，次次精准。但算不上概念神，远的太过分就没办法了。

    　　看着鸡肋，实际上也是鸡肋。

    　　话虽是如此，但江年开发出了新的玩法。

    　　英语早读进入尾声。

    　　「同学们，又到了喜闻乐见的听写环节。」茜宝元气满满的登场，这人周一上班竟然一点怨气都没有。

    　　不合理，相当不合理。 

    　　班级一片哀鸿遍野，个个哎呦你干嘛。

    　　啪啪，茜宝拍了拍巴掌，提高了音量道。

    　　「老规矩哈，找三个同学上黑板上听写。来，学委把多媒体开一下，为了确保公平起见，还是随机抽人哈。」

    　　陶然走上讲台，把多媒体打开。

    　　茜宝原本想自己动手抽人，但犹豫了一瞬，而后擡头道。

    　　「有人想上来抽吗？」

    　　闻言，班级瞬间躁动了起来。

    　　抽人啊！

    　　这踏马可是抽人的权利，跟当路易十六的行刑官有什幺区别？

    　　只要上台轻轻点击滑鼠，就能让全班所有人提心吊胆。更能在幸运儿名字显示的一瞬间，大喊一句。

    　　英语听写，雅座一位！ 

    　　光是想想就爽飞了。

    　　面对如此机会，谁能不动心？谁能称无敌，谁能言不败。

    　　「老师我！」李华又急先锋了。

    　　鸡贼的人是这样的，只要上台抽人，有一定概率能避开自己。况且这幺装逼的机会，李华也不可能放过。

    　　「我也要！」江年也站了起来，手举得贼高。

    　　「年啊你……．．」李华转头，满脸不可置信，「别和兄弟抢好吗，我得了机会，下次全力支持你参选。」

    　　陆陆续续，七八个人举手。

    　　江年清楚的知道人与人的路都是不可复制的，前面后面都忘了。总之他必须吸引茜宝注意力，不然全完了。

    　　两蚌相争，渔翁得利，落选不得哭死。

    　　这玩意就没有一个正式流程，纯纯看茜宝的心情。换句话说，就看谁踏马更会舔，赢得茜宝芳心。 

    　　「您配吗？」

    　　「您配吗？」

    　　江年与李华不知是谁开了头，随后陷入了无止境的复读争端之中。为了一个抽人的机会，父子反目成仇。

    　　草，迟早寻个由头废了这狗太子。

    　　茜宝惊呆了，看着两人在那不停重复。一双眼睛里已经容不下别人了，

    　　果然是抽象的人先享受世界。

    　　「一个班，怎幺会有两个这幺.．.

    　　她想说卧龙凤雏，但下意识觉得李华英语成绩应该够不到凤雏的门槛。

    　　「人才啊，你们两别争了。」茜宝作为老师，当然是优先维护课堂秩序，「这样吧，你们两划拳定胜负吧。」

    　　半个班的目光都聚集在两人的身上，张柠枝感觉有些丢脸。用手挡看脸，把头深深理入高耸的书堆里。 

    　　他们在干嘛啊.


    　　马国俊乐子人，看热闹不嫌事大，猛鼓掌。

    　　「爽，战斗就完事了。"

    　　李华幽幽叹了一口气，装模作样道。

    　　「你我兄弟二人何至于此啊！」

    　　「赤石，快点输，别拖时间。」江年毫不留情。

    　　两人划拳，李华输。

    　　「不可能！！」他一脸不可置信，要赖道，「三局两胜！」

    　　输输输。

    　　李华纯纯是陈锐吃花椒，输麻了。三把全输，这什幺狗运气也没法三局三败，他怀疑江年开了作弊器。

    　　「那江年上来抽人吧。」茜宝也没犹豫，直接任命了某人。

    　　「行。」 

    　　江年走上讲台，手握滑鼠开始点摇号按钮。这玩意单击一下开始摇人，

    　　再次单击瞬间停止，抽中人选。

    　　他咔咔点两下，讲台上出现了一个名字。

    　　「李华。」

    　　「卧槽？」李华震惊了，卸磨杀驴了。

    　　见状，马国俊乐了，胖手一指他，直乐。

    　　「哈哈，傻逼李华。」

    　　咔咔第二下，抽中了马国俊。

    　　马国俊脸上的笑容消失，用手顶了顶眼镜。先是仔细看了一眼屏幕上的名字，而后低声骂了两句。

    　　「看狗只能图一乐，真狗还得看江年。」

    　　咔咔，第三个名字出现。

    　　「姚贝贝。」

    　　「嗯？」黄贝贝一脸懵。 

    　　三人面面相，心道见了鬼了。

    　　茜宝也觉得奇怪，但走上讲台自己试了两遍。发现软体也没坏，也没当一回事，让三人上台听写。

    　　因为台上听写作弊，李华站了一节英语课。

    　　江年舒舒服服和张柠枝二人世界，上课偶尔还能交头接耳。半聊天半上课，一节课直接给他玩舒服了。

    　　杨启明对课堂起哄不感兴趣，只觉得他们吵闹。

    　　一上午时间过去，他脸上神情平淡如水。

    　　问世间情为何物，直教人生死相许。他没有生死相许，但至少付出了精力、财力和时间，人已经有点颓了。

    　　他昨晚在恋爱区刷了一晚上的帖子，从每一条帖子底下每一条评论都看了一遍，企图从别人身上找到慰藉。

    　　中午放学后，他走在回寝的路上，忽的转头道。 

    　　「才浪，手机借我用一下。」

    　　「哦哦，给。」

    　　杨启明接过手机，点开添加好友，熟练的输入一串数字。在点击确定之前，他忽的又擡头看向黄才浪。

    　　「才浪，我把你资料卡的籍贯改一下可以吧？」

    　　『为啥啊？杨哥。」黄才浪不解。

    　　「我……．.我不想让她猜出来是我看了她的QQ，改了籍贯就不会怀疑了。」杨启明此举有点多此一举了。

    　　对此，黄才浪双手双脚支持。

    　　「杨哥，想怎幺改都行。」

    　　「谢谢。」杨启明熟练把QQ资料改了，而后再次添加对方好友，点进去对方的空间，并不需要访客申请。

    　　小雯（准高考版）：「我的宝（图片）。」

    　　看见那九宫格照片的一刹那，杨启明顿时一口闷气从胸膛冲到喉咙，脸硬生生红温了。

    　　兄弟，上不来气了。

    　　四楼走廊，江年慢悠悠从楼道那转身。看着落满走廊的阳光，不由眯起了眼睛，心道今天这天气、.

    　　脑海里忽的叮了一下，任务面板久违地弹了出来。

 第210章 秦始皇荡秋千，煌得没边了 

    　　走廊洒满阳光，江年站在教室外的栏杆那点开了任务面板。

    　　四周静悄悄，教室里也没几个人。

    　　陈芸芸与王雨禾雷打不动周一洗头，估计也得午休之后才能出现了。偶尔错过了时间，干脆在寝室午休。

    　　说是午休，其实就是把头发晾在床头，凑合眯一会。

    　　【站在三十八岁的路口，你回到广州天河。此时的你已经接近二十八岁的容貌，张柠枝依旧细颈白瘦。

    　　你依稀记得分手时，张柠枝始终盯着你看。她说人在离别的时候是有感觉的，眼神如同初见一般羞涩生分。

    　　如今十年光阴茬苒，你只想弥补当初的遗憾。

    　　任务：获得张柠枝的原谅，奖励：五万RMB，张柠枝的记忆碎片。】

    　　阅读完具体任务，江年不禁摸了摸脸。 

    　　任务题干没给出什幺关键信息，描绘的也不过是寻常的情侣最后一面的场景，所以重点还是在奖励上。

    　　任务要求不难，随便惹一下张柠枝，然后让她原谅自己就好了。

    　　至于奖励，拿到那五万块，总积蓄就要逼近三十万了。

    　　好耶，开香槟！

    　　慢点开香槟，比起五万块，江年同样在意奖励里标注的张柠枝记忆。上次摸了她一段记忆，直接坐牢写题。

    　　说实话，纯纯诈骗。

    　　byd的牢底系统，希望来点枝枝真实记忆。别整一些花里胡哨的坐牢计划，不然指定没你好果汁吃。

    　　理清头绪之后，江年回到了教室。

    　　正午，某小区。

    　　孙志成最近有些颓废，最近干什幺都不顺。 

    　　在陈芸芸面前刷好感度计划失败了，男神重塑计划也失败了。

    　　特别是每当想起昨天家长会，他心中更是隐隐作痛。在不知情的情况她爸被自己连续三个盖帽给盖麻了。

    　　即使陈芸芸没提那件事，但尴尬心知肚明。

    　　真是日了狗了。

    　　他满脸惆怅，躺在房间床上午休，闭上眼晴就想起那个大力盖帽。自己到底怎幺想的，正常人能干出这事？

    　　思来想去气不过，他起身把桌上的《狼道》扔进了垃圾桶。

    　　郁闷之余，孙志成睡不着了，他喃喃道。

    　　「下午有物理课，要是休息不好就没法上课。物理课走神，等同于高考半废了，这不得下地狱啊？」

    　　想到这，他轻手轻脚起身反锁房门。拉紧窗帘后，紧张掏出手机，熟练找到历史记录，直接点了进去。 

    　　「这都是为了能睡着，下午更有精神。」

    　　嗯？建议下载软体。

    　　叉掉。

    　　网址被封关我什幺事，你没了哥们润了就是了。非得下一个软体，这不纯纯给哥们上道德压力吗？

    　　他目光在封面上浏览，目不暇接。

    　　秦始皇荡秋千，皇得没边了。

    　　午休临近结束。

    　　江年迷迷糊糊从桌上醒来，人还有些懵。

    　　他恍惚间，看见了第二大组斜对面的董文松芜湖一声，高举着手机启动了一款白幕黑字的二字游戏。

    　　「原神启动！」

    　　嗯.．．．．．换了位置之后，身边的人没怎幺变。只是莫名离逼哥董文松近了一些，直线距离不超过四个人， 

    　　听说这哥们抽象程度也挺高，好在只对小范围的人进行精神污染。先前江年位置离得远，也没太注意。

    　　董文松微胖，爱说烂梗。喜好酒池肉林，纯纯董太师私生子。说话喜欢带「埃多」的口癖，王者爱玩马超。

    　　不过最多算点小众个人爱好而已，不是什幺坏人。

    　　江年起身离开座位，从过道那路过董太师身旁，不由自主瞄了一眼。

    　　看不懂二字游戏，不过自己要去放水了喵。

    　　歪日，这玩意路过还能染上喵？

    　　属于是赛博性病了喵。

    　　打胶不.……呸，呆胶布（没事）。虽然自己已经病入膏盲，寄吧寄吧没救了，但可以恶心恶心李华他们喵。

    　　走廊外。

    　　江年放水回来，正好碰见林栋几个人聚在走廊那聊天。吴君故、曾友， 

    　　李华，全是昨晚跑去看热闹的乐子人。

    　　几人看见江年如同看见了主犯，纷纷让开了道路。

    　　李华也是刚到，不由吐槽道。

    　　「邪门了，你们说这年级组怎幺一点动静都没有啊。这幺大的事情也没通报，看这架势像是要秘密处理。」

    　　闻言，曾友有些不满。

    　　「不会不处理吧？」

    　　「其实.．．：．．已经下处分了，年级组打电话给了他们家长。」林栋神神秘秘开口，

    　　「听说是遣送回家，一个月起步。」

    　　「在寝室吃上了，也才一个月啊？」曾友快酸出天际了，「那个男长得跟勇次郎似的，像是脑子有泡。」

    　　江年发现了盲点，转头看向林栋。

    　　「你怎幺知道他们被遣送的？」 

    　　林栋微微一笑，「当事人告诉我的。"

    　　众人闻言不由侧目，齐刷刷看向林栋。几人对林栋的社交手段恐怖程度再度刷新，这他妈都能勾搭上？

    　　「牛逼，不愧是林栋老爷。」江年表达了惊叹，「网聊天帝了，证道万古，不为成仙，只为在QQ等你上线。」

    　　「草，大帝之资。」李华也是服气了，对社交工作者的深深敬佩，「仙之巅傲世间，有我栋哥便有天。」

    　　曾友想了想，冒出一句。

    　　「仙路尽头谁为峰，一见栋哥道成空。」

    　　吴君故老实孩子，没他们那幺多骚活。只好默默竖起一个大拇指，挤出一句。

    　　「人才。」

    　　林栋被他们转着圈夸，也有些不好意思。

    　　「也没什幺，有消息再说吧。 

    　　事情在昨晚就已经尘埃落定，几人也不是那幺关心勇次郎和他的放荡娇妻。纯纯当个乐子，吹吹牛皮。

    　　广播叮咚一声，上课了。

    　　「同学们上课了.：

    　　林栋刚进教室，忽的被人从后面撞了一下。回头一看发现是孙志成，看着其一头的汗水，不由疑惑道。

    　　「阿成，你最近怎幺一直踩点上课？」

    　　孙志成气息还没喘匀，没心思和林栋搭话。

    　　「没什幺，睡过头了。」

    　　「哦哦，那你最近午觉睡眠质量还可以啊。」

    　　林栋也没太在意，只当是孙志成最近受的打击有点多。不过总的来说，

    　　林栋还是佩服孙志成的。

    　　镇南盖帽王名不虚传！ (笑) 

    　　如果是自己干了这社死的事，那不得当场退学。可孙志成并没多大反应，只是平淡接受了这一乌龙。

    　　足以见得孙志成心智成熟且坚韧，是个人物。

    　　至于别的，林栋倒是没去多想。

    　　陈芸芸在班上人缘一向很好，最近又和江年玩得好。退一万步说，即使没有江年，孙志成追她希望不大。

    　　同组这幺久，林栋对自己的组员多少有点了解。

    　　陈芸芸属于那种既不缺钱，也不缺爱的女生。性格开朗人缘好朋友多，

    　　又有王雨禾那种心思单纯的闺蜜。

    　　开个家长会都是父母一起到场的，每个学期都是如此。

    　　谈恋爱图什幺呢？

    　　林栋最近在和网上妹子聊天时学到了一个新词汇，「性张力」。意思是外表形象，以及整个人的气质。 

    　　通俗一些，就是个人魅力。

    　　有人重在外表，比如余知意，一整个厚礼蟹。

    　　柳下惠来了，也得化身疯狂捕蟹人。

    　　有人重在气质，比如班长那种。哪怕不露脸，只是人往那一站，整个人从内到外的清冷气质完全无法掩盖。

    　　想到这，林栋看向孙志成，从上到下之下平平无奇。阿成当然算不上丑，真要较真起来也是往清秀上面靠。

    　　但是没有性张力，通俗来说……：：：.看着像没寄吧。

    　　孙志成不知道林栋在偷偷视奸他，此刻的他心里慌的一批，一种名为罪恶感的东西在身体里蔓延。

    　　又打了。

    　　自己像是生长在土堆里，杂草长满身体。灵魂在躯壳里腐朽，逝去之后是加倍的沮丧和绝望，上不来气了。 

    　　他手撑在桌上，不禁思考。

    　　人这一生究竟在追求什幺呢？金钱、爱情、成绩、学历？这些东西对于自己重要吗？

    　　或许应该换一种生活，走在阳光下，大大方方与人交往。

    　　人之宇宙，如沧海之粟，应该把更多的时间花在探索宇宙上。投身科研，去见一见宇宙外的景色。

    　　在林栋偷摸视奸下，孙志成竟然开始上课积极回答问题了。

    　　他不由瞪大了眼睛，暗道.．．．.邪门。

    　　从上课开始，江年习惯性开了一天一次的治愈技能，整个人瞬间精神饱满。

    　　第一节物理课过半，教室里气氛昏昏沉沉。

    　　他转头看了一眼李华，寄吧孩子上课口水都快流出来了。鉴定为打飞机打的，不过是冢中枯骨尔。 

    　　瞄一下董太师，正在积极回答问题班上还能和物理老师互动的，除了董酱之外就剩下孙志成了。孙志成血气方刚，籍父之名，非英雄也。

    　　李华头一吊一吊，呼吸平稳。

    　　只听见一声「啊嘞」，直接给他棺材板震掉了。整个人起了一声鸡皮疙瘩，很快锁定了声音来源。

    　　「草，狗东西，恶心死老子了。」

    　　江年一只眼晴看黑板一只眼晴视奸，不由笑出声了。

    　　「无路赛，我们二次元小蛋糕怎幺你了！」

    　　李华猛揉太阳穴，闻言不禁倒吸了一口冷气。

    　　「沃日，你别整这死出啊！」

    　　江年乐了，不由转头看向了一旁的张柠枝，琢磨着怎幺小小的惹一下她。

 第211章 鱼腹藏书 

    　　张柠枝上课也会犯困，她一般会选择趴在桌上听课。

    　　一边听课一边补觉，反正书堆砌得高。

    　　虽然老师站在讲台上什幺都看得见，但这玩意主打一个掩耳盗铃。不一定要骗过老师，骗骗自己也行。

    　　此时，张柠枝明显有点困了。

    　　这教室的空气跟吃了安眠药一样，坐着困站着困。没吃饱困，吃太饱也困，下午更是把人困成GG爆。

    　　科学解释就是人多空间小，一个教室六十多号人一呼一吸。

    　　下午不开窗，那更是困到没边了。

    　　班上有人会自备一小瓶氧气罐，感觉上不来气了，对着吸氧口猛吸一口，整个人立马变得精神了。

    　　吸氧这玩意，只有身体状态不好的时候显灵。

    　　以前有的学校会在高考前组织尖子生集体吸氧，甚至有过组织全班集体挂吊瓶的，都没什幺效果。 

    　　江年伸出手指，轻轻戳了戳张柠枝手臂。

    　　「咳。」

    　　张柠枝顿时身体坐直，发现是江年之后。转头颇为幽怨的看了一眼对方，抿着嘴明显有些不开心。

    　　「你干嘛？」

    　　「没什幺，举报你上课睡觉。」江年只敢小心翼翼叠加她的怒气，生怕稍微惹一惹，不小心给玩脱了。

    　　「你敢！」张柠枝举起了握着的可爱小拳头，奶凶奶凶的，「你举报我，一下课我就揍你一顿。」

    　　她已经不是当初升班那个傻白甜了，在不可名状的江年污染下。已经完全成熟了，有了应对贩剑的办法。

    　　卧槽，对照拆招了。

    　　江年愣了一瞬，也就说自己刚刚那幺一下。只是碰了枝枝宝宝一下，但是完全没有惹上她，也谈不上原谅。 

    　　店李华已经清醒了，眼看着物理课快结束了。特地侧着身子凑了个热闹，

    　　挤入两人的聊天频道。

    　　「上课怎幺能睡觉呢？正所谓少壮不努力.

    　　「你死吧。」江年把他推开，无语道，「你刚刚睡得跟死猪一样，别说话了。」

    　　张柠枝捂着嘴偷笑，也不困了。

    　　计划失败。

    　　第二三节课流水一般过去，无事发生。

    　　江年确实想要奖励，但也没那幺迫切。

    　　他想要的是，在不把张柠枝惹生气的情况下完成任务。而不是一次失败了就不断加码，直到完全把枝枝惹生气再去把她哄好。

    　　人还不能贱到这个程度。

    　　为了一个奖励去干这种事，那下次不得干更出格的事情？ 

    　　下午小自习。

    　　江年百无聊赖的做题，暂时把任务搁置了。

    　　一个逆天纸条传了过来，落在了江年桌上。他顿时愣住了，打开一看上面红笔写着.．.……

    　　．「借我红笔。」

    　　落款贝贝。

    　　他一转头，发现姚贝贝朝着旁边努嘴，示意把纸条交给张柠枝。不由有些无语，直接把纸条捏了。

    　　他从自己桌上抽出一支红笔，朝着她座位的方向随手一扔。红笔跨过小半个班级，精准落在了姚贝贝手上。

    　　姚贝贝顿时愣住了，擡头看了看江年。又低头看了一眼被自己接住的红笔，整个人不由陷入了沉思。

    　　怎幺过来的？

    　　「哎哎！年，快看！」李华捂着一个蓝色的鲨鱼形状的笔袋，整出了一个活蹦乱跳的状态，焦急道。 

    　　「快！快破开傻呗鱼的肚子！」

    　　江年快被这群人整神了，一个个不学好。

    　　哥们还有正事呢！

    　　不过比起于和李华扯皮，然后陷入不断赤石赤石的怪圈。明显配合他出演，更不会那幺浪费时间。

    　　于是，江年一脸无语的拉开了鲨鱼笔袋的拉链。

    　　鱼瞬间不扑腾了。

    　　李华倒吸一口冷气，做出一副浮夸的表情。

    　　「纸条！鱼肚子里竟然有纸条！」

    　　草了，弱智儿童欢乐多。

    　　江年死鱼眼扫了他一眼，一脸不耐烦的从笔袋里挑出了纸条。

    　　【李华兴，芙蓉王】。

    　　见状，江年已经说不出话了，失去了所有的语言模块。 

    　　李华哈赤哈赤，跟一条狗似的兴奋道。

    　　「快念出来！念出来！」

    　　江年扫了一眼纸条，开口道。

    　　「刘姥姥七进七出李华。」

    　　「赤石赤石！」李华爆发出尖鸣，受不了这种粗糙词汇，「你这人真没意思，我还是找马国俊吧。」

    　　话还没说完，教室门口忽然爆发出一道声音。

    　　『我一进来就看见李华你在和江年聊天！」

    　　老刘背着手，从教室外闪进了教室。

    　　「又是你们两个！站起来！」

    　　江年和老刘真正搭上线，说起来还得感谢杰尼公子。

    　　那时候江年才刚升班，被杰尼龟背后好一顿。给他气坏了，完之后发现这笔东西背景有点硬。 

    　　老刘愿意给他背书，江年也顺坡下驴拿了点好处。

    　　这幺大度了，给点特权不过分吧？

    　　江年在班上一直提倡遇到扣分问题不要慌，三思而后行。能不能逃掉，

    　　能不能赖掉，能不能赖给四班。

    　　身体力行爱护班级，给点好处不过分吧？

    　　只是此刻，老刘属实有些不地道了。江年也没什幺办法，只能先站了起来，而后就被老刘提到了办公室。

    　　办公室里。

    　　『我在班上有没有强调过，上自习禁止聊天！」老刘厉声呵斥，「抓到你聊天也不是一次两次了。"

    　　李华站着，承受着老刘的怒火。

    　　「是，老师。」

    　　老刘倒也没多说什幺，只是简单点了李华两句。 

    　　「行，你站着反省一会吧。」

    　　治班如同烹小鲜，一味的高压或是放养都不可取。

    　　对此，老刘有他的独到见解。

    　　班主任不关心每个人对错，只在乎治与乱。他要确保的是，让学生每天平平安安出现在教室。

    　　而后重点照顾困难学生，保证班级没人在学习生活中掉队。

    　　至于让班级优秀，实际上还是看成绩。老实规矩那是给领导看的，让领导以为奥赛三班很守纪律就行了。

    　　李华对自己被拎去办公室并无怨言，只是.．：：：.他微微转头。看见了坐在椅子上休息的江年，后槽牙都快咬碎了。

    　　「老师，江年他也干了。」

    　　闻言，老刘擡头看了他一眼。

    　　「你是主犯，他是从犯。

    　　「卧槽？还能这样！」李华人都要晕过去了，「不是..：..老师，卧槽，我.

    　　+

    　　江年笑了，一指他。

    　　「妈妈生的。」

 第212章 一口红烧肉翻翻肠子， 吃完不得死啊 

    　　距离下午放学还有三分钟，老刘把他们从办公室放了回去。

    　　「你们两个好自为之！」

    　　「下次再被我抓到，可就不是在办公室罚站那幺简单了。」

    　　江年态度端正，「好的，老师再见。」

    　　李华急得不行，生无可恋。

    　　卧槽，要不要脸啊！

    　　你个狗篮子全程坐在椅子上，看着哥们站着挨叼。你他妈一点苦没受，

    　　全让哥们给挨了，出生，出生啊！

    　　从办公室出来，李华上手就是一顿。

    　　拎着江年的衣领，人都红了。

    　　「狗东西，你爹是校长啊？卧槽，老刘也是贱的没边了，直接拿命护你，给哥们劈头盖脸一顿叼。

    　　「啧，你急了。」江年面带微笑，将他的手拨开。 

    　　李华确实有点急。

    　　几个女的围着江年转，哥们不生气。反正也不是第一天活着了，早就对这个看脸的傻呗世界绝望了。

    　　事实证明，长得一般有人格魅力的男生，只能吸引伪南通。

    　　整天他妈在班上温习海姆立克怀孕法，拱来拱去的厚乳。

    　　叼来的大胸美少女，全特幺被长相俊美的给吸走了。

    　　但是！

    　　老刘还围着江年转，李华就不理解了。

    　　杀人被江年撞见了？

    　　两人刚踏进教室，直接迎来了放学。

    　　江年并不急着抢饭，他下午准备去寝室食堂吃。

    　　一来是他喜欢雨露均沾，骚食堂喜不喜欢哥哥的饭卡，嗯？说话，喜不喜欢哥哥的大饭卡！ 

    　　二来寝室食堂下午人少，饭菜质量也硬邦邦的。

    　　唯一的缺点就是太远了，

    　　江年现在不缺时间，下午偶尔也可以慢悠悠晃过去吃顿饭再回来。

    　　至于耽误学习时间，完全说不上。成绩接近李华线之后，想要量变引起质变，除非一天有四十八个小时，否则更加刻苦埋头苦练的意义不大，

    　　而且晴宝已经给他规划好了学习进阶路径，肝出个学霸的版本已经过去了。

    　　现在是技巧篇，轻拢慢捻抹复挑。

    　　至于效果如何，就交给月底的六市联考去检验了。

    　　教室里的人往外走，江年逆着人流往里走。

    　　他想喝点水再去吃饭，刚刚下午小自习被老刘拎出去了。在办公室喝了两口热茶，那玩意越喝越渴。 

    　　还没回到座位，人却被拉住了。

    　　一回头发现是陈芸芸，她先是笑了笑，而后落落大方问道。

    　　「你下午去哪吃？」

    　　「寝室食堂啊，咋了？」

    　　「那正好一起啊，顺路。」陈芸芸弯了弯眼晴，「我和雨禾要回寝室打水，还是和以前一样，怎幺样？」

    　　江年寻思也行，和陈芸芸、王雨禾吃饭，总比自己一个人孤零零吃有意思，开吃前说不定还能赢小学生几块肉。

    　　一举三得，赢麻了。

    　　「行啊，等我喝口水。」

    　　「好。」陈芸芸脆生生应道，「那我们先出去了，在外面走廊等你。"

    　　「嗯。

    　　江年回座位发现张柠枝没走，不由咕嘟咕嘟喝水，满足地啊一声道。 

    　　「放学还不去吃饭？」

    　　张柠枝瞅了他一眼，幽幽道。

    　　「你赶着吃饭，难为你费心了。」

    　　江年愣住了，「什幺？」

    　　「没什幺，你去吃饭吧。」张柠枝趴在桌上写作业，闷闷道，「我再写一会，晚一点再去吃饭。」

    　　她其实也没不高兴，只是有些吃味。在这个班待了也有一个半月了，交到的朋友还没江年一个零头。

    　　众所周知。

    　　高中班级里关系呈群落分布，基本都是一个小团体一个小团体的玩。有几个人缘好的，能捡一把瓜子四处瞎溜达。

    　　奥赛班也不例外。

    　　各个小团体之间不能说有隔，但肯定玩不到一起去。最多没事说几句话，偶尔有点交际之类的。 

    　　江年来了之后，情况完全就不同了。

    　　不管是哪个小团体，反正什幺人都和他关系不错。包容性极强，甚至能变成小团体之间桥梁一般的存在。

    　　她问过姚贝贝了。

    　　江年是唯一做成这件事的人，甚至没刻意去推动。

    　　相当不合理。

    　　通常来说，一个人的朋友越多，他的好朋友就会越少。但江年不仅丢朋友，而且好像轻而易举把所有人同化了。

    　　其实江年也没特意去交朋友，也没花太多心思在朋友上。主打一个真实，有忙就帮，也不会太在意一时得失。

    　　因为他朋友太多了，交际花之上的交际花。

    　　张柠枝看着江年和陈芸芸她们玩，或是聊天、约饭。总归心里会有一点点的吃味，有种看偷腥猫的感觉。 

    　　见状，江年笑了。

    　　他俯下身，去看张柠枝到底在不在写作业。只是刚打算偷袭，张柠枝就把头转向了墙壁，拒绝贩剑。

    　　江年哈了一声，微微觉得有些遗憾，

    　　「对了，等会要不要给你带一块酒心巧克力。」

    　　张柠枝依日保持着趴在桌上的动作，犹豫了一会。声音有些发闷，回应的语气带着一丝赌气的意味。

    　　「不要。」

    　　「那算了，你不吃我给李华了。」江年作势要起身。

    　　忽的，张柠枝猛地从桌上爬起，转头目光炯炯。

    　　「那我要了，给组长太浪费了。"

    　　「哈哈哈，李华听到又要尖锐爆鸣了。」江年笑哈哈，「那行，不给李华，给他吃简直就是暴天物。」 

    　　「好噢。」张柠枝紫葡萄一般的眼睛弯了弯。

    　　江年脸上笑意还未褪去，正想说点什幺。

    　　忽的，脑海叮的一声。

    　　半透明的任务面板弹了出来，上面显示任务已完成。

    　　他愣住了。

    　　只是转头看着张柠枝，她的情绪如此小心翼翼。甚至还没察觉，已经完成了一次过山车式的振荡。

    　　「怎幺了？」张柠枝好奇问道。

    　　「哦，没事。」江年笑嘻嘻，「我寻思等会问问有没有榴梿馅的酒心夹心巧克力，你不是喜欢吃榴梿吗？，

    　　「有那种东西吗？」张柠枝好奇问道。

    　　「找找吧，没有就算了。」

    　　「好噢。」

    　　宿舍区，水房外。 

    　　江年目送着陈芸芸和王雨禾提着暖水瓶去打水，优哉游哉的摸出了手机看了一眼简讯，提示已到帐五万元。

    　　钱好就好在，除了一切买不到的事物之外，什幺都能买到。

    　　比如给老妈两千块钱一个包，并不是只能买得起两千块的包。而是两千块更有性价比，明天或许直接上lv。

    　　两千块的包能带来什幺呢？

    　　除了少了两千块之外的一切，都能带来。说白了，高低算是一个轻奢，

    　　起码在她上班的小圈子里挣一点面子。

    　　包贵不到哪里去，也谈不上露财。

    　　江年仍然记得小时候生病了，老妈会捧着他的脸亲来亲去。然后带他去买好吃的，然后病莫名其妙就好了。

    　　那时候，他说过以后长大了要请老妈吃一条街的好吃的。 

    　　现在想起来，仍旧觉得有些幼稚。

    　　人毕竟长大了，做不出小时候那种亲昵的姿态。也没必要整一些尬的节目，去打破现在人嫌狗憎的局面。

    　　他随手浏览着购物软体，买了几件自己房间需要的收纳小玩意。

    　　至于为什幺不给父母买，因为这玩意心里有数就行了。真要是动不动搞点尬的，又是买包又是买镯子，框框一顿舔。

    　　只会被老妈合理怀疑，他是不是把学校女同学肚子搞大了。

    　　事情兜不住了，心虚之下先懂事一波刷刷好感。

    　　总之没必要。

    　　不一会，陈芸芸与王雨禾走了出来。她们将暖水瓶沿着墙壁放好，两女的暖水壶靠在一起。

    　　「走吧。」

    　　「行，楼上雅座.. 

    　　」江年说到一半又咽回去了，咳嗽一声笑容有些尴尬，「不是什幺好词，说顺嘴了。」

    　　陈芸芸早已习惯，并没什幺反应。

    　　「兴许没什幺人，不知道今天炒的是什幺菜。」

    　　「只要不是萝卜开会就行，我不是太挑。」江年一脸无所谓，摊手道，「反正我选鸡腿饭，你们呢？」

    　　「芹菜，或者豆腐吧，不知道有没有。」陈芸芸迟疑片刻。

    　　「我想吃红烧肉。」王雨禾道。

    　　江年一顿，看向她。

    　　「谁问你了。」

    　　「你！！」王雨禾瞬间就炸毛了，词汇量又少少的，说又说不过，眼泪在眼眶里打转，「我问我自己不行吗！」

    　　「雨禾，别管他。」陈芸芸安慰了她一句，又颇为幽怨的警了江年一眼，「你也是，别总是欺负她。」 

    　　江年哈哈大笑，并不以为意。

    　　凭本事欺负小学生，咋了？有问题吗？没有问题。

    　　三人上至二楼，打饭窗口只有三四个人排队。趁着排队的空隙，江年看了一眼，三人说的菜品都有。

    　　寝室这边的食堂稳定发挥，口碑雀氏不错。

    　　江年打的是鸡腿饭，但有点馋红烧肉。转头一看，小学生不锈钢餐盘里躺着满满一勺.……阿姨大概是喜欢蠢的。

    　　也可能是因为下午没什幺人，总之给王雨禾整了一大勺红烧肉。

    　　满满的汤汁的红烧肉，直接让江年移不开目光。这要是拌着饭吃上一口翻翻肠子，吃完不得当场死啊。

    　　歪日，必须想办法吃上一口。

    　　「你怎幺了？」陈芸芸见他发愣，不由好奇问道。 

    　　「没……：．.没什幺。」江年虽然想吃，但并未失态，瞅了一眼陈芸芸的盘子，「你怎幺吃这幺素？」

    　　「缺钱吗？刷我的卡。」

    　　「不不，不是。」陈芸芸有些不好意思，抿了抿嘴看向别处，「我感觉最近胖了一点，想减肥。」

    　　『没胖啊，哪胖了？我看看。」江年在拿筷子窗口那不走了，围着陈芸芸就是上下左右转着圈看。

    　　陈芸芸捂着脸，感觉丢死人了。

    　　「别看了，反正就是胖了，走了走了，吃饭了。」

    　　对此，江年略表遗憾。

    　　敷衍，终究是感情淡了。

    　　我是卖电子称的，胖哪了，上手摸一摸就知道了。

    　　入座后。

    　　江年与两女面对面坐在一起，王雨禾看着红烧肉咽口水，陈芸芸看着江年，江年斜斜看着王雨禾的红烧肉。 

    　　「咳咳，王雨禾，来不来打个赌。」

    　　「嗯？」她正想吃饭，闻言不禁擡头，「什幺赌？」

    　　江年从后面的餐桌，捡起一根掉落的一次性筷子。

    　　他指了指隔着半个食堂的黑色垃圾桶，开口道。

    　　「你信不信，我能把这根筷子扔进那个垃圾桶？」

    　　王雨禾看了一眼江年手上的筷子，又看了一眼十米远的垃圾桶。心里做了一番计算之后，摇了摇头道。

    　　「不信。」

    　　「那好，如果我现在坐着把这根筷子扔进垃圾桶。」江年笑了笑，图穷匕见，「那你这盘红烧肉全归我，怎幺样？」

    　　王雨禾皱眉，不舍得红烧肉，但也不相信江年能扔进去。

    　　「那你输了呢？」

    　　江年微微一笑，蛊惑道。 

    　　「没什幺说的，鸡腿给你。"

    　　陈芸芸本能感觉不对劲，劝说道。

    　　「你们别闹了。」

    　　王雨禾盯了一眼江年盘子里的鸡腿，犹豫一会点点头道。

    　　「一言为定！」

    　　她话刚说完，江年手臂一甩。

    　　一次性竹筷在空中转着圈，呈现一道抛物线，顺利抛进了黑色垃圾桶。

    　　这一刻，满座俱静。

    　　王雨禾小脸先是一愣，很快垮了下来。

    　　因为她发现江年这个不要脸的，扔出去的筷子还没落地。他已经拿着筷子，直接上手夹自己的红烧肉了。

    　　「你！！！你作弊！」

    　　「哎，玩不起是吧？」江年已经夹了一块红烧肉了。 

    　　「鸣鸣呜，我求你别吃了。」王雨禾顿时泪崩。

    　　江年吃得更欢了，这才是微小技能的正确打开方式。

    　　能力越小，责任越小。

    　　陈芸芸捂脸，不敢看路人的目光，主动道。

    　　「你别欺负她了，我分你点菜吧。」

    　　江年擡头，啊了一声。

    　　「我不吃素。」

    　　实际上，江年也就吓嘘吓嘘王雨禾。吃了两三块红烧肉就停了下来，没给她整份都弄走，给她留了一半。

    　　顺便分了一点鸡腿给她，这才让小学生破涕为笑。

    　　陈芸芸吃一顿饭，整个人尴尬完了。只能在心里默默安慰自己，这是自己选的，自己选的，怪不得谁。

    　　傍晚。

    　　回到教室后，张柠枝人不在。

    　　江年从兜里取出买的三颗酒心巧克力，依次排列在她桌上。而后坐下喝了一口水，接看点开了任务面板。

    　　里面静静躺着一枚菱形水晶一般的……：：：：.记忆碎片（虚拟道具）。

    第213章 那种勃勃生机万物竞发的境界，犹在眼前，无论怎么讲

    　　晚自习前半小时，教室里灯火通明。

    　　江年刚得了五万块，开开心心跟过年似的。

    　　傍晚这一小段时间无人打扰，正好使用一下系统给的张柠枝记忆碎片。

    　　由于这玩意是系统给的，不一定保真。

    　　当然他也没全信，全然当成看了一场电影。或是当成模拟游戏在玩，借此从中收集一些对自己有用的线索。

    　　毕竟他才十八岁，一来没干过那些事情。二来命运线都已经改变了，那还说个杰宝，看看乐子得了。

    　　明明没干过的事情，要自己负责。

    　　那不欺负老实人吗？

    　　万冤加之彼身，六月飞雪无处伸冤，请清汤大老爷快为自己做主。

    　　一上堂，惊堂木啪的一响，开始问话。

    　　「堂下何人？」

    　　答曰：「万冤身之人。』

    　　老爷大惊失色，从明堂匆忙下迎道。

    　　「万冤身完的？」

    　　江年羞涩一笑，「偶尔也玩点三国杀。」

    　　大老爷倒吸一口凉气，招呼左右。

    　　「杀了喂狗。」

    　　这就是江年含冤真实现状，总之就一句话。

    　　先冲了再说。

    　　记住我们网

    　　江年伸手点击任务面板，上面显示【张柠枝记忆碎片使用中..：．．】

    　　由前两次观看系统给出的记忆的经验可得，观看时现实里的时间并不是完全静止。

    　　下一秒，如同进了电影院，灯光瞬间熄灭，眼前顿时陷入一片黑暗。 

    　　画面还未接入，声音如潮水一般从四面八方涌来。

    　　「你在和谁聊天呀？」

    　　「你自己看不就知道了。」

    　　微弱的光出现，两人似乎在街边。

    　　视角画面有些摇晃，旋即稳定了下来，「我」把手机朝着她递了过去。

    　　张柠枝穿着小白裙，微微昂起了头。

    　　「不要，我不看。」

    　　单论外貌看，估摸着她处在二十八岁之前的年纪。

    　　此时两人还未分手，看情景可以推测出应该是热恋期。

    　　少女脸上青涩气质已经褪去，已经完全长开。身材窈窕匀称，前凸后翘，成了名副其实的大美人。

    　　「好吧，那你别看。」

    　　视角微微偏转，他看见了张柠枝偷偷摸摸斜眼看自己的手机。 

    　　一双紫葡萄般的眼睛滴流圆，鬼鬼祟祟得可爱。

    　　江年不由有些无奈，直接用前置摄像头将她偷窥的样子当场逮捕了下来。

    　　递过去给她看时，张柠枝惊呼一声。

    　　「啊！删掉！」

    　　画面晃动，这一次是房间里。

    　　隐约能听到咳嗽声，大约是生病了，

    　　不一会，一通电话打了进来。

    　　画面开始加速，声音也变得嘈杂，画面里的时间大约流动了一个小时。

    　　张柠枝来了，背着她那个斜跨可爱小包包。

    　　对话听不清楚。

    　　她俯下身用额头抵着量体温，然后撸起袖子进厨房煮了粥。

    　　喂了自己吃药之后，在床边聊天说话， 

    　　慢慢的，第一视角变成了第三视角。

    　　江年第一次从系统的记忆碎片里看到了自己，那是一张熟悉的脸。胡子拉碴，面容清减，房间到处是列印材料。

    　　「自己」睡着了，张柠枝也安静了下来。

    　　她托腮坐在床边的椅子上，安安静静的盯着自己的脸看了许久。

    　　不知过了多久，她缓缓起身收拾了房间，默默下楼打车回家。

    　　画面开始加速，打游戏、游玩、看电影，画面并不清晰。像是受损缺失的视频，没什幺实质性的内容。

    　　而后眼前再度一暗，接着明亮起来，

    　　时间似乎是深夜，某高档小区楼下，仰头灯火阑珊。

    　　小区门口出现一个人影，走至跟前是张柠枝。

    　　她眼晴红红，大约是刚挨过父母的骂，脸上梨花带雨的。微低着头，一脸委屈巴巴，还把眼皮哭肿了。 

    　　一问，她便摇头，嘴硬道。

    　　「这是我故意哭成这样的，最近就流行这种欧式内双，拍照好看。」

    　　然后两人就真的在空荡荡的小区外面拍了许多照片，张柠枝挑了一张最好看的问他。

    　　『是我好看，还是你大学谈的那个女朋友好看？」

    　　江年难绷，这句话信息量抵得上刚刚看过两个画面几百遍了。寄吧，合著大学还有一个？

    　　画面进度并没有停顿，自己干巴巴笑了两声。

    　　「你好看。」

    　　「哼，这还差不多。」张柠枝肉眼可见的开心了起来。

    　　她跑到远处路灯下拍了两张照片，似乎是为了证明她确实很喜欢那双哭肿了的像是小鹿眼一般浮起的内双。

    　　对着路灯找角度拍了又拍，而后又蹦蹦跳跳地跑回来。 

    　　张柠枝仰头看着自己，眼巴巴的问道。

    　　「江年，我们拍一张合照吧，在一起这幺久都没好好合过照——."

    　　画面戛然而止，视角像是风中的烛火似的一点点脱离。

    　　越离越远，直到完全被黑暗吞没，白光慢慢绽放。

    　　江年睁开眼，人还是在教室里。

    　　他看了一眼李华桌肚里放着的手表，才过去一分钟。看多了记忆，他的心已经和小卖部的老冰棒一样冷了。

    　　说实话，没太大的感觉。

    　　除了感慨枝枝宝宝真可爱之外，最异的无疑是..··．.哥们大学也谈了？不是，怎幺前面做任务一点没提啊。

    　　不过没关系，反正只是模拟。

    　　他不明白，为什幺系统说自己大学有女朋友就有。 

    　　仿佛系统给自已定制了人生，注定就是要失意潦倒。

    　　选择权在哥们手里，闭着眼晴考都是一本大学。

    　　谁还苦哈哈的谈二本恋爱啊，到时候上了好大学直接起飞。

    　　一个月前，他从平行班踏上了征途，开始了升班冲刺。

    　　高不可攀的奥赛向自己抛来了橄榄枝，轻轻松松上岸。

    　　那种勃勃生机，万物竞发的境界，犹在眼前。

    　　无论怎幺进，兜里已经有接近三十万块了，优势在我。

    　　在晚自习前十分钟，张柠枝姗姗来迟。

    　　一进教室，发现自己座位上多了几颗巧克力。

    　　她苹果肌不由往上提提，饶是提前得知，见到依旧有些欣喜。

    　　「给我的？」 

    　　「是啊，难不成给李华？」江年督了她一眼。

    　　「组长吃土就好了，反正他上次和人打赌能吃一斤土。」张柠枝毫不留情的吐槽道，已然习惯攻击李华。

    　　或者说，在第六小组，攻击李华是一种政治正确。

    　　能攻击他的点实在太多了，张柠枝不过是融入其中罢了。

    　　「赤石赤石！！」李华抱头，一脸不可置信，「好好好，你们竟然这幺对我，我现在去窗台立定跳远。"

    　　江年习惯了，一脸笑嘻嘻。

    　　「华啊，你怎幺不问问有没有你的份呢？」

    　　闻言，李华欣喜扭头问道。

    　　「有吗？」

    　　「没有。」

    　　「喷喷，这幺不禁逗吗？宝宝。」江年笑道，一边作势掏兜，「你为什幺不问问我是不是骗你的呢？」 

    　　「那你是不是骗我的？」

    　　「没骗你。」江年从兜里掏出了手机。

    　　「啊！！！赤石赤石！」李华受不了这种非人的迫害了，抱头鼠窜，拎着书去找姚贝贝换位置了。

    　　姚贝贝一来，没进座位。

    　　「换一下，我要和枝枝坐一起。」

    　　江年有些无语，不过还是起身换了位置。坐在李华的位置，靠近过道的同时离大胖子马国俊也是无限近。

    　　晚读开始，马国俊转头看了他一眼，绷不住笑。

    　　「李华又他妈换位置了啊？」

    　　「是啊，估计是寄吧漏血了，跑后面没脸见人了。」江年肆无忌惮抹黑李华，「看他那死出，天天和南通打成一片。」

    　　马国俊也笑了，顶了顶眼镜。 

    　　晚读开始。

    　　这个位置好就好在靠近过道进出方便，坏就坏在离董文松的直线距离缩短了，晚读能听到董太师的玉音放送。

    　　「马萨卡（难道）你们连谷子（周边）都没买过吗？那还叫什幺二次元啊，最多算是动漫粉啊。

    　　当一句句红豆泥、岂可修传来时，江年沉默了。

    　　草，千年修来的福分。

    　　转头一看马国俊，大胖子嘴巴快速蠕动。对于董太师的玉音放送不为所动，一看就是经验老到的猎妈人了。

    　　晚读结束，董太师遇上了一个给他垫话的同桌。

    　　「我其实比较雷一些山（山寨货），真是让人余知意正在温习上次联考的成绩单，习惯性视奸身边熟人。

    　　她忽的发现一件邪门的事情，江年的英语成绩太稳定了，跟在一百四这个分段安了家似的。 

    　　她想要研究一下江年的英语提分方法，晚自习前还在教务处那查了江年先前的英语成绩。

    　　发现江年升班前突然跳上一百四之后，就一直没跌下来过了。

    　　又问了英语课代表，发现这人一个月没写英语作业。

    　　一百四的成绩里，没有一滴汗水，全是贯穿成功的天赋。

    　　离了个大谱。

    　　这幺一想，余知意忽然觉得压力山大。自己从江年这获取了0的经验，

    　　正烦躁呢，忽的听见第二组前面传来盒盒盒的猪叫，

    　　伴随着瓦打西之类的词，矣？我推的.


    　　余知意朝教室前面看了一眼，心道董文松又在发猪瘟。平时也就忍忍了，今天实在是烦到爆炸了。

    　　想到这，她碰了碰前面的杨启明。

    　　「明哥，前面。」

    　　杨启明最近挺颓的，但男人除非是快死了，不然对厚礼蟹依旧没什幺抵抗力，他深吸一口气直言不讳道。

    　　「伪军滚出三班，嘿你妈呢！」

    第214章 求问8u，高冷女朋友总是面无表情干一些很萌的事情

    　　上第一节晚自习，老刘忽然进来了，简短的宣布了一件事。

    　　「咳咳，那个啊大家停一下笔。」

    　　实际上没几个人停笔，都在各干各事。

    　　「明天三四节英语课改成心理健康主题班会啊，英语老师会带领大家玩游戏、观看视频，文艺委员负责拍照记录。」

    　　大部分的人都停笔了，擡头看向讲台上的老刘。

    　　「老师，主题班会是什幺？」

    　　「啊这个，大家理解成玩游戏就行了。」老刘说完，又补充了几句，

    　　关于心理健康问答，以及一些解压游戏。」

    　　「大家高三压力普遍不小，明天中午两节英语课就不要写作业了啊。所有人都参与进去，好好放松放松。

    　　老刘话音落下，班上人顿时开始闹哄起来。 

    　　「心理健康啊，不会又是念PPT吧？」

    　　「会不会说点吉利话啊！如果是老刘的话或许是PPT一轮游，但这次出击的是英语老师，别质疑先相信。」

    　　「茜宝，嘿嘿，我的茜宝。」

    　　「把这个傻逼叉出去。」

    　　主题班会这个东西在小县城高中，一般就是防火防水防电。念一念通知，说几个吓人的例子，0K完事。

    　　高三学生自然不会在这些例行班会上浪费时间，大家该写作业写作业。

    　　哥们比火更烧，不玩火bro。

    　　不过再怎幺说，也总比感恩演讲好。

    　　一群byd为了卖点废纸，什幺话都能说出来。台上的剑冢巧舌如簧赚眼泪，压根不考虑台下学生感受。 

    　　江年初中的时候学校举办过一次类似的活动，同学们听了台上的温情演讲，当时整个人难受得不行。

    　　连-——我再也不玩游戏，一定要好好学习这种比话都说得出来。买了一套书，一页没看。

    　　所以赚眼泪卖书卖碟片的都是出生，没一个无辜的。

    　　镇南中学是县重点中学不假，但照样吃相这幺难看。滔天的经费花不出去也难受，回扣必须润到自己兜里。

    　　老刘走了，班级里议论纷纷。

    　　三班常务副班长蔡晓青没阻止，她当了这幺多年班干。清楚的知道什幺时候该松，什幺时候该收紧。

    　　「主题班会玩游戏，少见啊。」孙志成开口，「不会放几个心理健康短片，再搞几个知识抢答就结束了吧。」

    　　闻言，林栋接话道。

    　　「恭喜你，发现了学校运行的真相。

    　　「我觉得英语老师的主持的话，其实还挺期待的。」陈芸芸转头道「茜宝很会玩，肯定不会敷衍了事。」

    　　闻言，孙志成不由自主点头如捣蒜「是啊是啊。」

    　　林栋：

    　　从未见过如此厚颜无耻之人，口风变得是真快啊。

    　　「卧槽，主题班会有什幺意思。」杨启明有些无语，「还不如露天听演讲，可以逃走，反正我又不买书。」

    　　「杨哥，我觉得还是班会更好。」黄才浪凑过头道，「我初中的时候学校弄过一场感恩教育，卖书五百一套。」

    　　「当时请了好多家长，我们班主任也怂我们买。然后我们班四分之一的人买了，后面才知道班主任拿了回扣。"

    　　杨启明微愣，憋了半天道。 

    　　「那是真畜生。」

    　　江年没多大反应，对于主题班会也没什幺期待。

    　　他听到的是.．．．．．不用上课。

    　　三四节其实不是英语课，想必是老刘从中协调过了。重点是前两节是语文课，所以明天的课程安排。

    　　语语——玩乐，然后放学。

    　　卧槽爽飞了，这课上了不得下地狱，和放假有什幺区别？

    　　曾友笑嘻了，转头拍了拍同桌吴君故道。

    　　「我今天从晚上准备看小说看到早上五点，睡一个早自习。再从早上八点看到放学，谁都不要拦着我。」

    　　吴君故笑道，「这幺能熬？"

    　　曾友脸上不由浮现出得意的笑容，这句话简直就是对他的最高称赞。

    　　「我以前为了追一本小说，熬过一天一夜没合眼。后面撑不住了，睡了三个小时又醒了，接着看。」 

    　　「什幺小说？」

    　　「忘了。」

    　　太他妈经典了，江年默默给他们点了一个赞。

    　　他其实也追小说。

    　　不过有时候小说写得人心黄黄，看着看着.．．．．.就。

    　　李华不在，江年吐槽的欲望降低了不少。

    　　姚贝贝纯纯自来熟，插入前座两人的聊天，好奇问道。

    　　「手机能玩这幺久吗？」

    　　曾友默默从桌子里摸出了他的砖头充电宝，直接展示军火。

    　　姚贝贝沉默了。

    　　下第一节晚自习。

    　　孙志成和刘洋在教室后门那抓着门框引体向上，赌一瓶冰红茶。

    　　刘洋是体育委员自然不能怂，孙志成不差钱更不在意。 

    　　只是他最近总感觉身体有点虚，仿佛被掏空。所以想知道自己与刘洋的差距，以免总是忧心怖。

    　　不验证一下，byd都快成心魔了。

    　　最终刘洋轻松获胜，一口气连续做了十三个引体向上。看热闹的人都惊呆了，听取「哇」声一片。

    　　轮到孙志成，他做了三个半就掉下来了。

    　　现场顿时嘘声一片。

    　　孙志成有点慌了，他只是想测试一下自己身体的极限。谁知道刘洋这幺猛，拉首己十个引起向上。

    　　好似感冒了去医院，结果查出了肾虚。

    　　草了。

    　　他现在有点慌，等于是按脚不小心按到肾反射区了。让你猛攻，没让你真按啊！

    　　「呦，这不是阿成吗？」林栋从旁边冒了出来，纯纯无心笑道，「几天不见，你怎幺变得这幺虚了？」 

    　　「肾虚。」

    　　孙志成冷汗都快下来了，什幺叫搬起石头砸自己的脚。

    　　「滚，你才肾虚！」

    　　话虽是这幺说，但他还是忍不住看向教室里某个方向。所有的低毁都抵不上她一个眼神，希望没注意到这边。

    　　所幸的是，陈芸芸在埋头写作业。

    　　「你们在玩啥？」

    　　一道人嫌狗憎，碉人的声音响起。

    　　在孙志成的注视下，亲眼看着原本写作业的陈芸芸顿了顿。而后缓缓擡头，确定声音来源后转头看向了这边。

    　　完了，被看到了，他心里满是懊悔。

    　　那边，江年已经单手抓住了门框。在周围人目光中上下一阵活动，轻轻松松单手做了十五个引体向上。

    　　属实是一群老奶奶钻被窝，给爷们整不会了。 

    　　猛地没边了。

    　　「卧槽，这是人能做到的？」

    　　「牛啊，这核心。」

    　　夸赞如同雪花一般飘来，江年谦虚道。

    　　「怕门框受不了。」

    　　孙志成更慌了，这不坐实了他身体虚吗？

    　　「女生肯定做不了。"

    　　王雨禾从后面进来，闻言一声不单手攀附做了五个，淡淡道。

    　　「下午没吃饱。」

    　　四周顿时雅雀无声。

    　　孙志成假装不在意默默离开，如芒在背。接连被打脸，仿佛已经坐实了他身体虚的事实，他不由绝望。

    　　不过他不会放弃的，身体越来越差。

    　　从今天开始锻链，戒掉就好了。 

    　　第二节课间。

    　　江年馋班长已经很久了，恨不得嘶溜嘶溜两口。

    　　脸怎幺这幺好看，皮肤怎幺这幺白？

    　　乖乖，怎幺长的？

    　　跟雪糕似的。

    　　正巧张柠枝和姚贝贝上厕所去了，第六小组座位上没什幺人。他得以大胆往后转，借着问问题的机会偷瞄。

    　　「班长，你扎这个头发好好看。」

    　　李清容正讲着物理题，闻言不由一顿，继而点点头。

    　　「嗯嗯。」

    　　元草，好看到没边了。

    　　江年往后转，手撑在班长桌子上，一个字没听清。眼晴光顾着看了，越看越耐看，不敢想和班长谈恋爱多爽。

    　　那谈了不得下地狱。 

    　　求问8u，女朋友总是冷着脸干一些很萌的事情怎幺办？

    　　她总是突然走到我身边，然后面无表情但认真盯着我。冒出来一句，「太可爱了，亲一口。」抱着我就啃。

    　　还怎幺办？问我算是挂上专家号了，玩一把就好了。

    　　江年还搁这幻想呢，聂琪琪过来了。

    　　「好啊，你想对班长干什幺！」

    　　闻言，江年收了收口水，满脸问号道。

    　　「问问题啊，很难看出来吗？」

    　　「呸，休想骗过我！」聂琪琪站在过道那，夹着嗓子阴阳怪气学了一遍，「问问题啊，很难看出来吗？」

    　　「蒸馍？题目在班长脸上啊？」

    　　江年受不了，回道。

    　　「那咋了？」 

    　　「你！！你想偷走班长吗？」聂琪琪显然是铝铜入脑，没救了，「你简直就是杨颖手办！baby小人！」

    　　「那咋了。」

    　　气炸了的聂琪琪被蔡晓青拎走了，主打一个无能狂怒。

    　　对此，江年的意见是.．．．．．那咋了。

    　　说话刻薄点怎幺了，我人也是贱得一绝。

    　　不过被聂琪琪这幺一搅合，他也没办法继续向班长请教问题了。颇为遗憾，恋恋不舍的转过身去趴着。

    　　晚自习放学后，回家路上。

    　　徐浅浅踩着江年的影子回家，看着心情似乎不错。

    　　「捡到钱了？」他好奇问道，「听者有份，分我一半。」

    　　「分你个头，我们明天有个心理教育的主题班会。」徐浅浅眯起了眼睛「可以休息一上午了。」

    　　原来这玩意是高三统一组织的。

    　　含金量进一步降低。

    　　两人一路晃悠回家，江年一边打量着徐浅浅。心里默默琢磨一件事，系统里那段大学恋爱的剧情。

    　　该不会和徐浅浅谈的吧？

 第215章 众爱卿为何一言不发 

    　　当这个念头从脑海里蹦出来的时候，连江年自己都吓了一跳。

    　　太生草了。

    　　结合系统之前给.．．．．.那玩意不能叫给，应该是模拟出的各方面信息去反推，指不定大学真和徐浅浅谈了。

    　　毕竟未来的江年也不是一无是处，除了穷点贱点之外，基本没什幺太大的缺点。

    　　人也不懒，最多是郁郁不得志。

    　　怎幺说呢，其实失败才是人生常态。

    　　上个二本加上选错了路，出社会再走几年弯路也很正常。

    　　一擡头而立之年，事业爱情双双鸡飞蛋打。再碰上家里老人身体不好，

    　　陪床跑医院一晃又几年的大有人在。

    　　越想越有可能，江年不禁陷入沉思。

    　　这想法要是泄露出去，可以先在地狱摇个号先了。要是被小气的徐浅浅知道，更是得剥了自己的皮。 

    　　把你当好朋友，你却想上我？

    　　死吧。

    　　当然，他也只是根据徐浅浅之前雨夜大桥片段记忆，以及这傻鸟系统发布的一系列任务推测出来的，也不一定完全正确。

    　　算了，跟傻鸟系统较什幺劲，反正给钱收着就是了，任务看着做。

    　　徐浅浅见他沉默了一路，眉头紧锁。时不时喃喃自语，眼看就要到家楼下了，她不由有些狐疑问道。

    　　「你想什幺呢？」

    　　「想女人。」

    　　「惹，好恶心。」徐浅浅快走两步抵达楼下，在楼道那侧身道，「为了做梦，想像力还挺丰富。」

    　　江年想说点变态的话，但及时刹住了车。

    　　「对了，你喜欢什幺样的男生？」


    　　虽然自己现在也不可能奔着牢二本去，但他想验证一下。徐浅浅是否有可能，会在大学和二本的自已谈恋爱。

    　　《青春二本少年不会梦到c9青梅竹马》、《我心里变态的东西》、《只要长得好看，即使是变态竹马也无所谓》。

    　　楼道里，徐浅浅一半身体落入阴影。

    　　一念神魔了属于是。

    　　因为他的突如其来的一句话，雪肤乌发的徐浅浅乱了方寸。

    　　「你……．．你问这个干嘛？」

    　　「随便问问。」江年也走入了楼道阴影之中，「电视上不都这幺演吗，

    　　女主角走火入魔，看到了重要之人.

    　　「重要之人？你？」徐浅浅一边上楼，橘色的声控灯因为两人的谈话亮起，影子一点点在墙面扩散开。 

    　　「怎幺？」江年瞎几把扯，「我看那些反派大魔头，要暴走的时候不都是被童年什幺玩意唤醒良知幺？」

    　　「你才大魔头。」徐浅浅有些无语。

    　　踏踏。

    　　从一楼到三楼爬楼也不算辛苦，两人的声音并不算大。

    　　「不是说是魔头，只是打个比方而已。」江年声音平稳，「你万一以后是什幺时兴行业女魔头呢？

    　　D

    　　『然后对方搞商战，把你的软肋绑了威胁你出卖商业机密。」

    　　闻言，徐浅浅上楼声音有点喘，越发觉得离大谱。

    　　「软肋是谁？」

    　　「你觉得呢？」江年停下，转身挑眉问道，「大胆猜。」

    　　徐浅浅也停住了脚步，迟疑了一瞬。 

    　　「不会是你吧？」

    　　「什幺话，你这叫什幺话！」

    　　「恕我直言，你算不上软肋。」徐浅浅斟酌片刻道，「准确说，应该是死皮之类的东西，更符合你的气质。」

    　　两人习惯性斗嘴，而后在家门口停下，各回各家。

    　　江年从徐浅浅身上验证出了0的结果。

    　　嘴太硬了。

    　　徐浅浅没回答他那个问题，关上家门之后在玄关换鞋。经过客厅，拎着包回房间时，莫名笑了笑。

    　　翌日语文早读。

    　　教室里。

    　　孙志成有点颓，昨晚清理历史记录的时候。一个个点击道别，众所周知看过的老师是不会起任何欲望的。

    　　坏就坏在有个老师没爱过， 

    　　生活真是处处充满陷阱，想要将阳光单纯的自己拉下水。

    　　又打了。

    　　千疮百孔的灵魂无法控制肉体，只留下一个空洞无神的躯壳。找了戒打群，却在里面看到了成套涩图，

    　　串子真是该死！

    　　他绝望了，这些藏在阴影里见不得光的事情，像是骨缝里面藏着的爬虫。完全渗透了自己，控制了大脑，

    　　愧疚感铺天盖地将自己淹没，他不禁思考人为什幺要打。

    　　正寻思着，忽闻林栋来了一句。

    　　「王雨禾这右手怎幺了？」

    　　林栋注意到王雨禾听写古诗词时，抓着中性笔的手在微微发抖。

    　　乍一眼还以为看错了，又仔细看了看。

    　　他依稀记得，昨晚王雨禾是不是秀了一把单手引体向上来着。 

    　　现在看来，台上一分钟，台下疼半宿啊。

    　　听见动静，组内另外几人也看向了王雨禾。

    　　孙志成愣住了，他昨晚亲眼目睹了锻体女帝的壮绩。

    　　彼时深受打击，现在才隐约反应过来。王雨禾大概是因为体重比较轻，

    　　做完之后引体向上之后才能如此风轻云淡。

    　　他不由狂喜，挽尊似的道。

    　　「强行做引体向上是会这样，手臂肌肉会堆积大量乳酸。」

    　　陈芸芸捂脸，不知道该说些什幺，事情确实离谱。不过这事说起来，和江年也脱不开干系，这两人太幼稚了。

    　　王雨禾听着他们的议论，不由抿起了嘴。

    　　她王雨禾一生不弱于人！

    　　「不是，因为昨晚下床不小心磕到手了。引体向上那种东西，我现在受伤了，闭着眼睛能做十个。」 

    　　孙志成：「.

    　　？

    　　余知意所在的座位距离林栋小组不远，被动地将他们的对话听了进去，

    　　心中一片骇然。

    　　王雨禾这幺厉害吗？

    　　以前也不是这样的，她曾见过王雨禾一口气提水上五楼。

    　　不得不说，力气大一点确实有好处，提水都不需要别人帮。

    　　说起来，江年好像更离谱。这些人身体到底怎幺练出来的，一个个力气大得有点不像话，羡慕了。

    　　她以前喜欢花美男，那种化妆比女生还漂亮的爱豆。现在被捶打之后，

    　　竟然觉得壮一点的好像也不错。

    　　最起码……

    　　第六小组，曾友趴在桌上完全成了一条死狗。 

    　　江年有些好奇，问了曾友的室友吴君故一声。

    　　「他这是怎幺了？」

    　　吴君故转头，想笑又笑不出来。斟酌一番后，开始了火影经典短暂的回忆，梦回昨晚半夜三点钟。

    　　「曾友昨晚看小说到三点半，下床上厕所一脚踩空了。」

    　　「卧槽，这幺狠？」江年倒吸一口凉气。

    　　「本体手机没事吧？」李华问道。

    　　「没什幺事，就是斯哈斯哈了几分钟。」吴君故也抽象了起来，「尸体弯得跟大虾似的，总之被我们抢救过来了。」

    　　闻言，江年与李华齐齐鼓掌。

    　　「又挂上专家号了，属于是。」

    　　「确实，妇科圣手了。」

    　　聊完，江年又一脸担忧问道。 

    　　「不会没呼吸了吧？」

    　　曾友忍无可忍，从桌上爬起，红着眼晴转头道。

    　　「我踏马摔的是腿！」

    　　组内的动静，丝毫不能影响芳芳大帝学习的劲头。废寝忘食这四个字安在黄芳头上，一点也不为过。

    　　张柠枝捧着个小脸，一边合上听写本一边默默叹气。

    　　男生实在是太幼稚了。

    　　正感慨着，一只手偷偷摸摸沿着桌腿。一点点从桌肚那摸过去，一不留神就在她的桌肚里掏了一圈。

    　　获取——小盒酸奶。

    　　这玩意，张柠枝通常会带两小盒。

    　　江年也是吃上自助了，他正往把酸奶往回运。忽的感觉有股神秘的力量抓住了酸奶另一半，阻碍了前进。

    　　他低头一看，酸奶被张柠枝逮住了。 

    　　「？？」」

    　　「不给。」张柠枝有些赌气。

    　　这人一整个早上在和组长、胖胖两个人嘻嘻哈哈，就是没和自己说过一句话。

    　　更过分的是，没和自己打招呼。平常来了教室都会打招呼的，他就是故意忽视自己！

    　　大抵是倦了，这般敷衍！

    　　江年加了一点点的力气，想要把酸奶拖过来。

    　　「喝一口还给你。」

    　　「不要！」张柠枝气鼓鼓的，用了一点点力气把酸奶往回拉了一点，心道怎幺吃零食就想起我了？

    　　江年不善言辞，也不抢酸奶了。

    　　手一松，直接照着张柠枝的手抓了过去摸了一把。像是把握玉石一般，

    　　快速把她的手从手腕到手指盘了一遍。 

    　　有一说一，枝枝的手白嫩软弹，摸起来还挺有感觉。

    　　虽然只是一瞬间的抚摸，速度快得离谱。但触感是真实的，小手略微丰盈，不是那种完全骨感的手。

    　　指腹一路摩过去，绕过她手掌的大鱼际。以及修剪得分外莹润的手指甲，能感受那少女皮肤特有的紧致。

    　　张柠枝小脸泛红，再也没心思去管酸奶了。

    　　酸奶遂落入登徒子之手。

    　　江年喜滋滋，看了一眼趴在桌上写题的张柠枝。无论怎幺讲，反正今日份酸奶到手了，开心坏了。

    　　下了早读，江年三人一起去厕所放水。

    　　嘘声一片里，李华忽的心血来潮，好奇问道。

    　　「你们说女生看那个吗？

    　　马国俊警了他一眼，毫不犹豫接话道。 

    　　「你问问姚贝贝不就知道了。」

    　　闻言，李华陷入了沉思，甚至忘了提裤子。

    　　「姚贝贝……．．是女的啊？」

    　　「哈哈哈，乐了，逆天发言。」江年率先放完水，手一指，「下头男，

    　　等会就给你挂小红书去。」

    　　从厕所出来，教室外走廊上。

    　　距离上课还有几分钟，李华再度重提了刚刚那个话题「众爱卿为何一言不发？」

 第216章 别人看不到，因为他也没干 

    　　「发个寄啊，我又不是女的，我怎幺知道。」马国俊不爽。

    　　「说寄不说吧，文明你我他。」李华又找到了乐子，兴奋得手舞足蹈，

    　　转头问道，「年啊，你怎幺看？」

    　　江年站在走廊上，摸了摸下巴道。

    　　「为什幺不问问神奇海螺呢？」

    　　姚贝贝刚放完水回来，正好路过听见了三人的弱智发言，不由侧目。

    　　「傻逼了。」

    　　三人被攻击了，但是无所谓。

    　　在李华的理解里，他们五个人的小团体里只有一个半女生。一个是张柠枝，她是那种真正意义上的女生。

    　　姚贝贝只能算是四分之一个女生，还有四分之一是江年。

    　　因为他时不时会发动「小红书警告」陷阱卡，或者使用「家人们谁懂啊」这种虚空索敌的无敌技能卡。 

    　　雨总会有停的那一天，头却一直会下。

    　　现在，姚贝贝就在自己面前。

    　　要问吗？

    　　包死的。

    　　李华释然一笑，放弃了这个找死的念头。退一步海阔天空，连头上的死兆星都不再闪烁了。

    　　下一秒，江年忽然出声。

    　　「黄贝贝，李华问你平时看不看……

    　　「卧槽？」

    　　李华闻言震惊，拔腿就跑。

    　　解释是多余的，言语是苍白的。被扔下楼，人是一块块的。遇事不决韩天尊就完事了，无需多言。

    　　「他怎幺跑了？」姚贝贝一脸疑惑，

    　　「尿频。」

    　　「哦。」姚贝贝点了点头，「你刚才问我什幺来着？」 

    　　马国俊呼吸骤然一室。目光不由自主看向了江年，心道他不会就这幺直接问出来吧，那自己也要跑了。

    　　「咳咳，我想起来作业没写。」

    　　他刚踏出一步，奈何体型限制了速度。只听见江年已经出声了，他心脏不由快速跳动，暗道完了。

    　　回来吧，李华，我最骄傲的信仰。

    　　死道友不死贫道。

    　　「问你平时看不看电影什幺的，有没有新片推荐。」江年神色如常，没有一点点多余的颜色暗示。

    　　姚贝贝愣了一瞬，新片没有，别的推荐倒是有。

    　　「最近没看，可能没上映吧。」

    　　前言不搭后语，不过没关系，上课铃响了。

    　　几人默契的中止了话题，往教室里走。

    　　一二节课是语文课，如果不想被老刘抓住由头训一顿的话。最好提早进入教室，这样免得被找茬。

    　　老刘是个好人，但有时候也挺..：：：.贱得没边了。主要原因可能是他不靠工资糊口，一点软肋没有。

    　　校领导也是倒霉，原以为抓住了一只金色的帕鲁。

    　　结果是语文组之虎，纯靠老婆养家的上进中登。

    　　铃声结束。

    　　李华在座位上焦虑不安，趁着老刘还没到教室。他压低了声音，询问旁边安之若素的江年。

    　　「姚贝贝说什幺了？」

    　　「想知道答案吗？」江年转头，蜜汁微笑。

    　　「想。

    　　「我把答案藏在无尽海域，去寻找吧，少年。』

    　　闻言，李华无语到家了，江年这种谜语人就该被处刑。 

    　　「不说算了。」

    　　闻言，江年嘴角微斜，警了一眼李华，打算吊他一会。

    　　不出一节课，这人就会抓耳挠腮的去找马国俊打听。

    　　果然，第一节课结束，李华就去找马国俊了。

    　　江年困得一比，直接趴桌上睡着了。一擡头见张柠枝偷警了他一眼，而后飞快的扭过头去，不再看他。

    　　「哦。」

    　　上课铃声响起，黄芳擡头看了一眼黑板。

    　　她也不怎幺听语文课，有时候上语文课在背单词。偶尔会偷偷摸摸写其他作业，但做的极其隐蔽。

    　　每天枯燥学习生活中，最大的乐子大概就是看组内喜剧人。那帮人不一定有高尚情操，但肯定有活。

    　　老刘一来就是上课起立请坐，而后是学生肌肉记忆似的的回礼。 

    　　坐下的中途，曾友摸了摸腿。

    　　他是个典型的重度日子人，混一天算一天。手机打开小说就是干，看到昏天黑地也不觉得累。

    　　直到江年升班，先是吴君故转入宿舍，而后林栋又换过来了。

    　　慢慢的，他发现身边这群人多少和自己有点格格不入。

    　　江年就不用多说了，身边有一个南江湾的大小姐同桌就算了。还有陈芸芸没事就找他聊天，直接从头赢到脚。

    　　林栋数学课代表，无需多言。吴君故颜值不低，人又干净。而且好歹有个大胸前女友，属实令人羡慕。

    　　慢慢的，像是尸体有了一丝阳气。他还是喜欢看小说，但偶尔也会有想要多参与现实生活的念头。

    　　不算难熬的两节语文课过去，教室里众人原本准备跑操，见到茜宝直接欢呼。 

    　　『都回来了，茜宝，我最骄傲的信仰！"

    　　一群人在班上玩尬的，拖着不愿意下去跑操。不知道的还以为他们泪腺发达，实际上正等着茜宝点兵点将。

    　　谁愿意下去苦哈哈的跑操啊，能补肾吗？

    　　茜宝在班上笑盈盈地看了一圈，最后目光锁定在了几个人的身上。

    　　「班长、江年、刘洋过来一下。」

    　　众人叹了一口气，只能陆陆续续往外走。

    　　李华嫉妒到扭曲爬行，眼晴冒着绿光。

    　　「为什幺要点江年啊！」

    　　叫刘洋可以理解，搞活动不得找人干苦力。刘洋个子高，又有一膀子力气，找他充当一下车夫巨人最合适。

    　　班长可以独立操作多媒体，比学委陶然懂得更多。 

    　　可喊江年他就不理解了，这不纯纯是茜宝的个人喜好吗？如同皇帝身边的侯臣，不管干什幺都带在身边。

    　　「别在这发癫了，走了跑操了。」马国俊拖着他往外走。

    　　周玉婷恰巧从旁边经过，要不是自己身在奥赛班。

    　　实在很难相信那帮人看着像是胎教肆业，实际上是成绩都是六百分上下的尖子生，只能说太抽象了。

    　　出教室门前，她回头看了一眼亚克力板显示屏。上面显示心理健康主题班会，让她不禁想起那个QQ号。

    　　一一一小丑。

    　　从提心吊胆到放下心来，只用了短短三四天。

    　　差点给自己整出心理阴影了。

    　　应该没事了。

    　　江年站在茜宝边上，像是顶级狗腿， 

    　　别人只看到他每天抽象比，像个阴暗生物一样扭曲爬行视奸。却没人看过他深情专一，努力学习的样子。

    　　别人看不到，因为他也没干过。

    　　「班长，要我帮开机吗？」

    　　李清容点了点头，「嗯。'

    　　「好嘞。」

    　　茜宝有些无语，把江年扯了起来。

    　　「你还要搬东西。」

    　　「啊？刘洋不一样能搬吗？」江年说出了极其无赖的话，「我寻思班长这一个人搞不定，我帮个忙什幺的。」

    　　茜宝一眼看穿，无语道。

    　　「李清容一个人可以搞定，你在这就是添麻烦。」

    　　「强征壮丁。」江年吐槽道。

    　　如果不能和班长手把手使用多媒体，他宁可去跑操。起码还能和李华他们聊天，或是找陈芸芸说话。 

    　　楼梯上，阳光洒落。

    　　「要我说，咱还是这做骡子的命。」刘洋大大咧咧，说着一些批话，

    　　我刚看了一眼，里面都是零食。」

    　　「有吸吸乐果冻吗？」江年问道。

    　　他手上也抱着一个大箱子，有些份量，大概是各种礼品和游戏道具。更丧心病狂的是，他看到了一打雪碧。

    　　这玩意谁能顶得住啊，不得狠狠的翻翻肠子。

    　　「没有，怎幺可能会准备这种幼稚的零食？」刘洋一脸疑惑，哈哈大笑，「茜宝那幺大人了，能买果冻？」

    　　江年神色怪异，心道老女人就好这一口。

    　　回到教室。

    　　正如茜宝所说，李清容独自完成了多媒体的所有处理工作。甚至还帮着茜宝布置教室，贴一些标语。 

    　　班上人还没跑完操，震耳欲聋的音乐一直在教室广播里震荡李清容没听到两人的脚步，贴完一个标语。一转头这才看见两人，微微愣了一瞬，而后朝着他们迎了过去。

    　　刘洋有些兴奋，见班长走了过来，不由道。

    　　「不用不用，不重。」

    　　李清容从旁边穿行，闻言侧身点了点头。

    　　因而后越过了他，径直走向了江年，道。

    　　「给我。」

    　　刘洋转头，有点绷不住了。

    　　我不是人吗？

    　　但转念一想，刚刚自已傻逼了，非说什幺不重不重。现在好了，风雪压我两三年，一共压了我五年。

    　　有时候，客套话还真不能乱说。

    　　李清容开箱的时候，青丝垂下一缕，睫毛微微颤动。两人挨得很近，江年甚至能闻到班长身上的清香。 

    　　金色的阳光从走廊投了下来，铺满了半间教室。

    　　正巧一缕风从大开的窗户那涌入，半个教室的书本试卷被吹得哗啦啦作响，轻薄的作业本落地，几张白色试卷乱飞。

    　　「哎，哪来的风啊！」刘洋热心肠，帮着把吹落在过道的试卷捡起。

    　　江年没来得及应声，面前李清容一缕青丝被强风吹动。正好往前飘，在他的脸颊刮过，李清容不由擡头。

    　　两人之间的距离不会超过两个拳头，双双擡头对视了一眼。

    　　李清容瞳孔漆黑如点墨，目光幽幽。眼底清澈如小溪，一双眼晴像是有许多话想说，却又咽了回去。

    　　江年回过神的时候，班长已经走开了。

    　　茜宝抱着手，笼罩在白金色日光教室门口斜靠着，狭促地眯起了眼晴。

    　　「年轻真好。」

 第217章 击剑只是爷的天赋，....也是爷的爱好 

    　　一群人跑操回来，一进教室就开始脱衣服。

    　　「开窗开窗！」

    　　茜宝依日是经典开窗起手，别的老师上课都是喊起立。只有茜宝一进来，开口就是opentheWindows（开窗）。

    　　「好热啊！」李华风骚且圆润的从教室门口滚进来。

    　　江年还站在讲台那帮忙，手一捏鼻子。

    　　「汗味滚开。」

    　　「我擦，你不进宫真是可惜了。」李华怀疑江年已经「茜宝」化了，

    　　老马，这比贱的没边了了。」

    　　恶评，江年不听。

    　　反正等会有抽人上台表演节目的环节，就是那种电子转盘。说是随机，

    　　因为几乎没有人可以物理作弊。

    　　当然，江年除外。 

    　　小开不算开，没关就是没开。

    　　离上课还有五六分钟的时间，由于马上要举办主题班会的缘故，教室前面聚集了一大波人和茜宝聊天。

    　　熙熙攘攘，声音像是一锅煮沸的水。

    　　山在一众任课老师中，茜宝的人气高到吓人。

    　　除了英语老师独有的时尚感外，她还有一身老艺术家独有的从容。爱撒币，爱闲聊八卦，教师队伍里的乐子人茜宝被人群簇拥，高三学生正处于激烈表达意见的年龄。正所谓击剑是爷的天赋，但嘴贱也是爷的爱好。

    　　「老师，玩游戏有奖品吗？」

    　　「老师，我举报，陶然心理极其不健康。」

    　　无人在意的角落，江年正在写关于心理健康的黑板字。他照着材料慢慢抄，茜宝说等会主持活动时要拍照。

    　　江年的黑板字写的一般，算不上好看，但也算是工整，属于那种中规中矩的样式。 

    　　他一转头，看见陈芸芸站在边上看着自己干活，顿时乐了。

    　　「太好了，是视奸小子，我们有救了。」

    　　陈芸芸被他的尬活整得有麻，微微侧头看向别处。在白金色的阳光下，


    　　她的脸颊泛起一抹不易察觉的红。

    　　「什幺视奸啊，是监督你干活。」

    　　「农场主是吧，没这个必要，我照样偷懒。」江年甩了甩手，「抄材料有点写累了，剩下的你帮我抄吧。」

    　　「我？」

    　　陈芸芸下意识想拒绝，却被江年拉了上去。还没开口，手里被塞了一颗糖，笔和材料就递了过来。

    　　「就这样哈，加油，我去放个水。」江年润了。

    　　「啊……．．」陈芸芸呆住了，最后却也只能抿嘴，转身做他未完成的工作。 

    　　走廊上，江年放完水回来。

    　　他发现整个年级好像都在做心理健康主题班会，并且几乎都是女老师主持，隔壁二班是生物老师钟晴在组织。

    　　或许领导觉得心理这玩意太严肃，还是派个女同志去执行吧，更能胜任这样的任务。

    　　钟晴正紧张有序的组织班会前的准备工作，即便是学校任务，亦是认真对待，心里默默背诵着台词。

    　　余光一鳖，看见站在门外的江年。

    　　完了，土匪来了，我们没救了。

    　　钟晴心里默背的台词夏然而止，与门外的逆徒四目相对。

    　　从他眼中看到的，只有一片清澈的愚蠢。

    　　他来干什幺？

    　　算了，直接无视吧，就当没看见。

    　　过了两秒，他怎幺还在那？ 

    　　钟晴有点绷不住了，她心想江年不会一直赖在二班不走了吧？

    　　以他的性格说不定真能干出这种事。

    　　钟晴不想被逆徒盯着开心理主题班会，越开越自闭。

    　　想到这，她从奖品里捞了几块水果夹心糖。

    　　而后朝看教室外走去，打算给江年老爷上供，好打发逆徒离开，

    　　江年是打算站到上课铃响了再离开的，倒也不是什幺孝心变质了。

    　　只是平时总是看晴宝一脸严肃，所以有点好奇她怎幺开心理主题班会总不能还是平时那副样子吧？

    　　忽的，见晴宝朝他走来，脸上不复紧绷模样。

    　　「给你，再多就没有了。」

    　　「啊？」江年懵了。

    　　又要到饭了，但不是自己的本意。 

    　　算了，好耶。

    　　「谢谢老师，我先回去了哈。」江年道谢完作势要走。

    　　一转头正好和季佳钰对上目光，自打她和男友一起转班之后，班级越发和谐，于是直接无视了。

    　　抱歉，太太你的魅力已经消散了。

    　　见江年离开，晴宝这才松了一口气，转身返回讲台。

    　　铃铃铃，上课铃响了。

    　　晴宝擡头，脸上露出了与平时截然不同的温软笑容。

    　　「好了，同学们，今天我们……．.

    　　咔！

    　　一个人影从二班后门晃了进来，开幕雷击！

    　　擡手啪的一下拍了一张照片。

    　　晴宝愣了一秒，但很快把话给接上了。 

    　　同时心里越发无语，逆徒人嫌狗憎，当初真是看走眼了。

    　　回到班上，茜宝也在开心理健康主题班会。

    　　「报告！」

    　　「进。」

    　　茜宝放他进来了，继续说着提前准备好的班会内容。

    　　「高三是高中生活中压力最重，也是自我意识回到座位后，他戳了戳张柠枝的手臂。

    　　「要糖吗？」

    　　张柠枝好奇，看着他手心里的那颗水果软糖。

    　　「哪来的？」

    　　「生物老师给的，她在隔壁开班会。」江年示意她伸出手，不伸手就不给了，实际上就是想要故技重施。

    　　「生物老师嘛？」张柠枝小声道，回忆了一下严肃的生物老师。

    　　她倒是没想到，江年竟然和生物老师关系这幺好。不过也正常。他生物成绩提升那幺快，得几颗糖也没什幺。 

    　　「噢，那我要。」她张开白嫩的手心。

    　　江年不是把糖放上去，而是像抓娃娃机的夹子似的。五根手指拎着水果夹心软糖，慢悠悠的触底再松开。

    　　一小撮手指如同莲花一般散开，划过张柠枝柔软白嫩的手心。

    　　张柠枝受了刺激，手掌心猛地收缩。

    　　「啊……：·

    　　话到了嘴边，一想到这是班上，生生又咽了回去。

    　　江年就是纯纯欺负人，周围这幺多同学，还好着没人关注这个靠墙的角落，不然这一下就要社死了。

    　　她抿了抿嘴，正打算好好欣赏一下糖果。

    　　忽的，又听见江年的询问声。

    　　「班长，吃糖吗？」

    　　「嗯。

    　　张柠枝突然又不想看糖果了，把软糖放在了桌上。而后靠着墙，擡头假装自己正在认真听茜宝开主题班会。 

    　　李华也领到了一颗糖，颇为惊喜。

    　　「这吃了不得下地狱？」

    　　「啊，是啊。」江年摸了摸下巴，压低了声音道，「你说我要是告诉姚贝贝，你上次说她柔道高手。"

    　　闻言，李华手一抖，糖果咕噜咕噜滚在了桌上。

    　　「哥，你饶了我吧。」

    　　「跪下！否则天上地下没人救得了你！」江年抓住机会哈哈小笑，不敢大笑，害怕茜宝把他提出去站着。

    　　她对别人或许不至于这幺严格，毕竟老祖宗有句古话。

    　　大过年的……．．

    　　虽然今天不是大过年，但今天举办心理健康主题班会。大概会说一句，

    　　看在班会的面子上就算了。

    　　不过对自己例外，要被整玉玉了。 

    　　李华屈服于淫威之下，但仔细一想，自己好像没说过这种逆天的话。

    　　「柔道高手.．..．.草，这不是你说的吗？」

    　　对方发动了岁月史书魔法卡。

    　　讲台上，茜宝还在放PPT，这是班会必走的流程之一。

    　　「高三是青春萌动的时期，也是最容易恋爱的时期。特别是临近高考那三个月，许多同学会因为压力表白。」

    　　「早恋就像是小蛋糕她说到一半，忽的看见江年举手，不由有些无语。

    　　「你不是上过厕所吗？」

    　　江年站了起来，扭捏道。

    　　「老师你这幺关注我的吗？我不是想是上厕所，就是想问一下，奖品有小蛋糕吗？被老师你说饿了。」

    　　茜宝无语了，上次这幺无语也是对江年无语。 

    　　「没有小蛋糕，你可以尝试早恋。」

    　　「那算了。」江年摆手。

    　　哥们都吃上同桌软饭了，还特幺早恋呢？除了弄我一身口水.．．．．.搞错了，他更喜欢舔舔别人。

    　　「江年，你有早恋经验要和大家分享一下吗？」茜宝蜜汁微笑，「或者说喜欢的人，都可以和大家分享一下。"

    　　闻言，班上顿时开始起哄。

    　　张柠枝不敢擡头，毕竟离江年太近了。怕成为溅射目标，最后连带着全班起哄，一想到那情景，她已经开始脸红了。

    　　江年思索片刻，「还没有，我会努力的，老师。」

    　　茜宝也没想着揪着江年不放，只当个小插曲活跃气氛。一直念PPT确实枯燥，但这个环节没法直接跳过去。

    　　周玉婷听着江年说的那句还没有，心里有些不是滋味。 

    　　他是真不在乎了。

    　　不过她也没多在意，目前井水不犯河水挺好的。她也不至于主动提及过去的事情，双方都觉得拿不出手。

    　　余知意听到江年否认时，不由眯起了眼晴。

    　　骗谁呢？

    　　江年这人也是绝了，不想评价。

    　　她揉了揉肩，心道今天中午必须去买了。先吃饭，趁着午休的时候再出校外，这样也能避免被同学撞见，

    　　姚贝贝听PPT听得想睡觉，悄悄在桌上点开手机。

    　　她的小红书名字又换了，【喜欢吃鸡石蘸脚指头的可爱美少女】。顺练找到评论，回复最近对线的上的傻逼。

    　　叫什幺端瘤子好腿，一听智商就不高。什幺年代了，还用这种人机ID。

    　　「你是不是被兄弟习惯了，膝盖直不起来？』

 第218章 我会掏出春风开始排位 

    　　三班教室一阵欢呼声。

    　　令人难绷的PPT环节已经过去了，现在进入了喜闻乐见的游戏环节。

    　　「开香槟！」

    　　「有点招笑了，bro。

    　　「气氛突然变得火热起来了，看来是时候认真起来了。」

    　　「byd，谁去杀了那傻逼？」

    　　「重赏之下必有勇夫，你好歹掏出点东西来啊。连个正经奖品都没有。

    　　这事情.……恐怕很难办啊！」

    　　『我会掏出春风开始排位。」

    　　教室里的人听到这句话时，瞬间安静了下来。

    　　虚假的逆天，在碰到真正逆天之前，都是狂妄且自大的。当真正逆天破土而出，虚假的逆天就会退散。

    　　「我靠，这话也太糙了。」江年愣住了，转头往后排看，「谁这幺逆天，这纯度起码是个大乘期老祖。" 

    　　李华对于这种一句话终结骚话的行为有些嫉妒，也转头往后看。

    　　「妈的，这话要是我说的就好了。』

    　　张柠枝一头雾水，不知道他们在说什幺，于是凑近小声问江年。

    　　「春风是什幺？」

    　　「哦，摩托车。」江年随口应道。

    　　「你也喜欢？」

    　　闻言，江年略显尴尬咳嗽了两声，正色道。

    　　「我不喜欢。」

    　　说完，他顿了顿又补了一句。

    　　「好奇心不要这幺旺盛，大人的事情小孩子少问。」

    　　「噢。」张柠枝闷闷不乐转过头去了。

    　　她趴在桌上，脸颊微微鼓起，心道江年小气鬼喝凉水。 

    　　讲台上。

    　　茜宝组织了好几个人，玩了一轮类似于那种正话反说的心理小游戏。比如猫喝水，人吃饭之类的。

    　　一开始，茜宝找了两男两女。

    　　几人的措辞都比较正常，比如什幺狗熊上树，蛇吞鼠鼠。看得出来各自都有一些放不开，节目效果不强。

    　　后来，茜宝点了四个男生上台，画风一下就变了。

    　　林栋看着孙志成，嘴里蹦出一句。

    　　「八级大狂风。」

    　　「疯狂大……．．：」孙志成绷不住了，最后一个字硬生生说不出来。

    　　教室里的人笑成了一坨，气氛瞬间黄乐。

    　　之后，同学们一个个踊跃上台。不吱声的就会被茜宝点上台，也只能被动的举手参与游戏，一直到放学。 

    　　「叮咚，同学们，下课时间到了．..

    　　茜宝干净利索的结束了主题班会，自己在台上收拾道具。大批的人往教室外跑，也五六个人自发帮茜宝收拾。

    　　江年寻思茜宝那应该够人了，于是开开心心跑去食堂抢饭了。

    　　一顿不吃，就少一顿。

    　　前面后面都忘了，总之吃上饭了。

    　　主题班会他基本没怎幺参与，游戏都没多大意思，

    　　除非搞一个一圈人围在一起，一个人扮猫喵喵喵。谁忍不住笑了，就换谁做盯裆猫，节目效果拉满。

    　　食堂长长的队伍中，江年正琢磨中午吃什幺。

    　　忽的，被人从后面拍了拍手臂。

    　　「嗨。」

    　　江年转头，发现是余知意。 

    　　「怎幺？又复合了？找哥们拿一手情报？」

    　　听着他那不耐烦，也没好气的言语，余知意也不气。

    　　「恰好碰见而已。」

    　　「哦。」江年目光下移，警了一眼就转过去了，直言不讳道，「本来是好日子，现在是坏日子了。"

    　　闻言，余知意懵了。

    　　「你是不是有毛病，一直对我有偏见。」"

    　　江年摇头，「没啊。」

    　　余知意气炸了，从没见过这幺贱的人。

    　　「行。

    　　两人终究只是闲聊，也没太当真。

    　　别管聊天内容够不够文明友善，还是互相攻击，反正也算是打发了时间「江年，你肯定谈过恋爱对不对？」余知意促狭道。 

    　　「关你什幺事？」

    　　「好奇问问，刚刚英语老师在班上问你那会，说的肯定不是实话。」余知意一副我早就知道了的模样。

    　　江年也不急，上下打量了她一眼。

    　　「那我也好奇……．．．


    　　十几秒后，余知意老实了，再也不卖弄了。

    　　男生玩游戏会晕3D，但绝对不会晕36D。

    　　他和余知意算不上朋友，只能说有点熟。

    　　青春期正是喝牛奶长身体的阶段，聊天看两眼，谁也不吃亏。

    　　队伍继续往前推。

    　　前面两个女生似乎是同一个班的，从江年排在她们后面开始，两女生就一直在嘻嘻哈哈说着悄悄话。

    　　忽然，其中一女惊呼了一声。 

    　　「完了完了，我给忘了。」

    　　另一女也急了，慌乱道。

    　　「那我们赶紧去吧，等会再吃饭。」

    　　哗啦，江年前面突然就空出了两个位置。

    　　千饭狂魔不禁狂喜，一步迈进跟了上去，今天又变成好日子了。

    　　只是一跟上去，忽的发现前面的人背影有点小眼熟。

    　　宽大的校服，黑框眼镜娘，这不我菲菲姐吗？

    　　做T腱鞘炎..．．．.好像不是，那是个误会。

    　　解释起来也挺复杂的，抢女人的剑家另有其人，总之菲菲姐不是T姐。

    　　江年心里戏还挺多，傻逼高中生日常是这样的。表面上一脸高冷，心底里碎碎念，自问自答可以玩半小时。

    　　遗憾的是，虽然他眼熟菲菲姐，但菲菲姐眼不眼熟他就不知道了。 

    　　不过他也没想去打扰人家，有点神经病了。

    　　队伍慢慢变短，轮到周海菲了。

    　　她点了两个素菜，一共四块钱。一些女生吃的少，或是单纯不爱吃肉，

    　　都会选择两个素菜，并不奇怪。

    　　江年将盘子递了过去，框框两荤两素六块刷卡。

    　　滴的一声。

    　　「同学，卡里没钱了，可以给现金。"

    　　江年转头，哦……．．.不是说自己。

    　　那边周海菲有些窘迫，她摸了摸兜，脸色一白。脸颊两侧的鲶鱼须刘海垂下，小声的说了一句对不起。

    　　江年这才得第一次看见她正面的脸，穿着全套秋冬白色长袖校服，皮肤很白。

    　　打菜阿姨见状，也有些烦。但没有像短剧里那样突然挂上一副反派的嘴脸，只是看了一眼后面排队的人。 

    　　「你给我吧，带了钱再来。」

    　　说着就要把刷卡机上的4块给取消掉，只是还没来得及取消。只见一只手越了过来，蓝色的饭卡贴在机器上。

    　　滴的一声，付了。

    　　阿姨愣住了，周海菲也有些懵，还没来得及擡头。只听见一道熟悉的声音在她头顶响起，震得耳膜有些发痒。

    　　「我帮她付。」

    　　两秒之后，阿姨回过了神。

    　　「好了。」

    　　周海菲人还有些懵，转头看见了江年。略带疑惑瞳孔里倒映着一张好看的少年脸，两人其实不太熟。

    　　只是偶尔碰见能对上目光，巧合也罢.．．．．.对方总是盯着自己。

    　　以前认识吗？

    　　她很快在心里否定了这个答案，眼前这个男生白白净净。无论是吃穿还是气质，都和她们那的人不一样。 

    　　不过眼下有更要紧的事情，人家毕竟雪中送炭了。

    　　「谢……谢谢。」"

    　　「不用。」江年摆摆手。

    　　他拿了筷子就走了，免得让人家站在那被人尴尬注视。

    　　刚找到位置坐下，却发现周海菲也跟过来了。她没坐，只是站在他旁边，强忍着局促小声说了一句。

    　　「你等会回班上吗？能不能在三楼等一下，我把饭钱还给你。」

    　　「也可以不还。」他道。

    　　「啊？」周海菲以为他觉得自己可怜。

    　　正想说点什幺，却听他道。

    　　「因为我一直有个当有钱人的梦想，但是没多少钱。」江年有些害羞，

    　　「所以，你能满足我一下吗？」 

    　　周海菲被他整懵了，端着餐盘不知道怎幺回应这幺抽象的话。

    　　「不是，我.……．.

    　　她呢喃了半天，憋出一句。

    　　「还是要还的。」

    　　「行，那你先坐下吃吧。」江年指了指自己旁边的位置，「钱可以慢慢还，食堂的位置可不多。」

    　　周海菲在班上经常能见到他找徐浅浅，猜测他们应该是情侣。

    　　所以从一开始就没想坐，只是为了说那句话而已。

    　　这钱不能不还，关系到尊严。

    　　不过话又说回来了，中午的食堂确实是地狱。空出一个座位马上就会被人抢，她站在这都有人盯着这个座位了。

    　　一进食堂，全是这种阴暗比。

    　　太危险了。 

    　　于是她很听劝的坐了下来，尽力往旁边缩了缩。夸张的说，她与江年隔开的位置足以坐下半个人。

    　　江年也察觉了，但他不在意，吃了几口后放下筷子，一脸平静道。

    　　「等会吃完我就跑，追上我就给你一次还钱的机会。」

    　　周海菲懵了，「？？？？

    　　「另外，我在校运会拿过三千米的冠军。」江年说着一些抽象的话，「当然，如果急支糖浆在我手里，猎豹也跑不赢我。」

    　　「啊？」周海菲不知道该说什幺。

    　　她从江年的言语中得出一个简单的印象，这人.．．．．．有点善良在身上，

    　　但是不多。说话天马行空，比较接地气。

    　　和端着的人相处，与一个抽象比相处的感觉完全是不一样的。

    　　因为对方不会因为一句话而突然生气，不会太玻璃心，这种人和傻逼界限中间只隔着一个正常人。

    　　那你怎幺样才能不跑？」她小心翼翼问道。

    　　天寿了，第一次见要追着人家还钱。虽然数额不大，但对方明显不太正常，还是早点还完比较安全。

    　　江年盯着她看了一会，理所当然道。

    　　「吃饱了就不跑啊。」

    　　周海菲：

    　　司这一顿饭绝对是她吃过最心惊胆战的一次，随时担心江年跑了。

    　　好在吃完饭，对方也没跑。

 第219章 福瑞是什么，没听过的豪车吗？ 

    　　走在回高三楼的路上。

    　　周海菲心事重重，江年与她一前一后，拉开了大约两米的距离。

    　　说来也没人会信，她担心债主跑了。

    　　听着很抽象，但事实.．．．．．．确实是这样。

    　　她目光紧紧锁定面前的少年，他后背肩颈笔直利落。袖子撸起，外套披在身上，阳光下像是一块冰糕。

    　　前提是他不说话。

    　　有些人表面看着是帅哥，一开口就能打破滤镜。

    　　她正出神，忽的见面前的江年身形晃了一下。

    　　而后毫无征兆的开始爆发，一点前摇不带开始起跑。

    　　「啊！你别跑！」

    　　周海菲慌了，这人跑了，那自己只能把钱给徐浅浅了。

    　　虽然是同一个班的，但那多尴尬，牵扯那幺多。 

    　　她在班上本身就内向，一想到那场面更恐慌了。

    　　「你你你！！！」

    　　江年一个加速跑，在周海菲绝望的目光中又停了下来。

    　　？？？

    　　周海菲差点被他吓得犯病，走近一看这人在系鞋带。

    　　她证了几秒，心头好一阵无语，忍不住问道。

    　　「你系鞋带跑什幺？」

    　　江年已经起身，一本正经道。

    　　「我怕你不等我，所以提前往前跑一段再系。」

    　　周海菲一时间不知道怎幺反驳，呐呐几声什幺话都没说出来。

    　　「走……走吧。」

    　　又是胆战心惊的一段路，上楼时她生怕江年走个空隙跳下去。

    　　好在最终有惊无险，还是顺利到达了三楼。

    　　周海菲在楼梯口转身，认真叮嘱道。

    　　「我去班上拿钱，你站在这不要走动。」

    　　江年愣了，卧槽，你要当我爹是吧？

    　　「我能蹲下吗？」

    　　「当然，这是你的自由。」周海菲和他说话有点心累，以前一周说的话攒起来都没今天一天说的多。

    　　对方太.……

    　　江年目送着菲菲姐进入奥赛三班。

    　　没过半分钟，周海菲直接从教室冲了出来，短短几步路竟然跑出了喘息。

    　　「还给.……给你，谢谢。」

    　　她张开手，血气充足的手心里躺着四枚一块钱的硬币。

    　　下午。 

    　　林栋正在和周玉婷聊天，准确的说..：．.应该是周玉婷主动找他聊天，

    　　并有意无意询问学委陶然的情况。

    　　周玉婷升班之后，一直在观察班上众人的关系。

    　　小小一个班，竟然分出大大小小十几个不同的小团体。

    　　总体来说，江年所在的那个小团体人最多。

    　　两三拨人混在一起玩，班上超过三分之一的人和他有关系。就算没关系，也算是间接关联。

    　　反正，只要是和江年沾边的人，周玉婷不考虑接触。

    　　都他妈的脑子不正常，不是抽风就是精神病。

    　　除开江年之外，那就是围绕着班长那帮女生了。

    　　周玉婷没信心融入那个群体，于是盯上了学委陶然和余知意，她感觉自已和余知意应该能有话说。 

    　　余知意在班上人气还挺高，论容貌和自己不相上下。

    　　其次余知意在这个班有熟人，可以带自己混熟。

    　　至于陶然，班上四十多个男生排排站。

    　　抛开江年不谈，也只有陶然既长得斯斯文文，又显得有气质。

    　　更重要的是，陶然整天忙看班上事务。要幺在发试卷收试卷，要幺就在一个人埋头学习，一看就是恋爱小白。

    　　自己稍微靠近，使一点手段那岂不是手到擒来。

    　　但.……理想很丰满，现实很骨感。

    　　周玉婷很早就用请教问题的理由加上了陶然的QQ，逮着他聊了几次。

    　　结果都是不温不火，不知道这小子什幺情况。

    　　于是，才有了这次和林栋刺探情报的聊天。 

    　　毕竟只有男生才懂男生，林栋也是课代表。

    　　平时偶尔也能见他和陶然聊天，看着两人的关系就挺不错。

    　　林栋知道周玉婷只是找自己刺探情报，也不甚在意。

    　　他最近赚了钱，耐心那是一等一的好，欣然分享他的小道消息。

    　　「学委啊，他这人心理挺变态的。」

    　　「啊？」周玉婷懵了。

    　　林栋道，「他喜欢福瑞。」

    　　周玉婷愣了，她不知道福瑞是什幺东西。

    　　依稀记得好像有个福特野马之类的豪车，难道陶然喜欢汽车？

    　　不过也是，高中男生似乎一个个不是篮球迷就是车迷。

    　　说起篮球头头是道，分析起牛逼的车也是如数家珍。 

    　　「没关系啦，男生喜欢这个很正常啊。」

    　　闻言，林栋懵了。

    　　什幺鬼，男生怎幺会.．：：：：但话又说回来了。

    　　如果一个兽耳小狐娘站在自己面前，自己能把持住吗？

    　　毕竟福瑞也分等级，如果外貌和人类无差别。

    　　只是保留了一些耳朵或是尾巴之类的特征，那岂不是加分项。

    　　所以，周玉婷这句话好像也没错。

    　　那幺.．.．．自己也是福瑞控吗？

    　　周玉婷见林栋陷入沉思，只当他默认了。

    　　嘻嘻，原来学委陶然喜欢汽车啊。

    　　那幺只要自己做一些关于福特野马的功课，下次和他聊天的时候有意无意展现一些，对方肯定被自己迷死， 

    　　男生就吃这一套，只要打扮好看。

    　　说话轻声细语，提及对方擅长的领域，然后不经意露出崇拜的目光。

    　　哇，哥哥你懂得真多。

    　　进阶之后，借着关系熟络的机会再发展成哥们关系。

    　　慢慢的让对方沦陷，到时候岂不是分分钟手拿把掐。

    　　周玉婷还搁这幻想呢。

    　　杨启明来了。

    　　距离下午上课还有几分钟，他一坐下就隔着周玉婷对同一排的黄才浪道。

    　　「才浪，我恋爱了。」

    　　黄才浪正喝水，被杨启明突如其来的一句话刺激了一下。整个人咳咳的咳嗽了起来，又急急忙忙转头问道。

    　　「哥，啥时候的事？」

    　　「前两天，没告诉你而已。」杨启明拿出了手机，乐呵呵的打字回复， 

    　　嘴角压不住，「她简直就是天使。」

    　　「每当夜深人静，她总会安慰我那受伤的心。」

    　　周玉婷回过神，听了这话就快要吐出来了。

    　　心道这舔狗前几天刚失恋，怎幺又找到人继续开舔了？

    　　相处了一段时间，她对这两个同桌也逐渐有了一些了解。

    　　杨启明人不坏，人傻钱多冤大头。

    　　扪心自问，周玉婷看不上那些钓杨启明的绿茶。

    　　她不缺钱，也不喜欢在钱上占别人便宜，她追求的是高端圈子。

    　　说白了，不想和骗舔狗钱的婊子一桌。

    　　自己追求是优越感，所有人都拜倒在自己石榴裙下的感觉。

    　　如果可以的话，甚至花点钱做圈子的前期投资。 

    　　原本她有一个光鲜亮丽的圈子，可惜被江年毁了。

    　　不过也好，自己本来就是打算要升班的，迟早和刘飞鹏切割。

    　　以前觉得刘飞鹏其实也算是优质，但升班之后她发现了更大的世界。

    　　不管是层次还是背景.……．．.总之和蠢逼没话说。

    　　黄才浪笑呵呵，脸上堆起憨厚的笑容。

    　　「恭喜啊，哥，祝你幸福。」

    　　杨启明摆了摆手，谦虚道。

    　　「还没到那个地步，话不能说太早。不过这两天不如前两天聊得好了，

    　　现在回消息也比较慢，应该是忙着了。」

    　　闻言，周玉婷忍不住道。

    　　「洗澡的时候，如果水温变得忽冷忽热，那肯定有人和你共享水资源了。」 

    　　杨启明闻言，慢慢反应了过来。

    　　「你是说.．.．．．她有男朋友了？」

    　　周玉婷顿时无语，心道这是什幺榆木脑袋。

    　　人家就算有男朋友也不会让你知道，一看就是被人钓鱼的命。

    　　罢了，心情好，指点一二。

    　　「你被人养鱼了呗，她肯定和你提了需求你没满足她，人家换了一个人热聊。」

 第220章 坏女孩别浪费，金币狗的试炼宣言 

    　　杨启明只是在感情上比较迟钝，但人不傻。

    　　他稍加思索便明白了周玉婷话语中的意思，回忆了一番后，开口道。

    　　「昨天，她给我发了一条消息。什幺转帐8.8冰糖葫芦，18.8草莓冰糖葫芦在线投喂之类的。」

    　　「你怎幺回的？」

    　　「我没看懂，想转帐但是又觉得这样会不会太冒昧了。」杨启明挠头，「所以夸了她一句，你真幽默。」

    　　「杨哥，你也很幽默。」黄才浪纯纯捧眼党，大拇指一竖就是夸，「我要是那个女生，肯定就笑了。」

    　　周玉婷愣住了，心道真是傻人有傻福。

    　　属于有点引1人发笑了。

    　　她认识几个小姐妹，她们能把杨启明那样的小白钓成翘嘴。再吃干抹净，杨启明还得对她们痴心一片。 

    　　办法也很简单，前期施加小恩小惠。

    　　过生日回礼，买单AA，完全熟知性格之后甚至可以请呆子吃饭。


    　　一句话，极力营造一个贴心好妹妹形象。

    　　大的要来了，朋友圈展露自己的消费水平。

    　　我没钱，但是我和所有爱美的女孩子一样喜欢苹果全家桶。喜欢去旅游，喜欢美美的衣服，喜欢lv包包。

    　　喜欢我吗？给我更好的生活吧。

    　　我不在乎礼物，我在乎的是你这个人。

    　　不要太辛苦，没钱了你怎幺吃饭，傻瓜。

    　　我请你吧，我们省一省就撑过去了。

    　　都怪我，我们把包包卖了吧。 

    　　对不起，我原生家庭不好，我妈以前.

    　　这一套组合拳下来，三个月就能把有点小钱的杨启明直接养成金币狗。

    　　迷得早不到北，到处找搞钱路子。

    　　周玉婷看不上这些爆金币的，对此不屑一顾。只是碰巧她心情不错，本着闲着也是闲着的心态指点道。

    　　「她就是让你给她发红包，看看实力。」

    　　闻言，杨启明恍然大悟。

    　　「我没发，那怎幺办？」

    　　「还惦记着人家呢？」周玉婷无语，心道什幺舔狗同桌，「你在这怎幺办，人家那边已经老公老公的叫上了。

    　　黄才浪瞪大了眼睛，开幕雷击。

    　　「那杨哥发了红包，岂不是也能被叫老公。」

    　　闻言，杨启明心底竟然升起了一抹另类的爽感。虽然他知道这样不对， 

    　　而且对方极有可能只是喜欢钱。

    　　但.．．：．.或许发完红包之后，她就不会找其他人了呢？

    　　他摆手道，「哎，那种事情其实没什幺意思。」

    　　「你脸红个泡泡茶壶啊！」周玉婷极其无语。

    　　她看了舔狗同桌一眼，暗道妈的绝了，一个舔狗一个傻逼。

    　　「叮咚！！同学们上课时间到了.

    　　上课铃响了，周玉婷不想再和舔狗扯。但出于怜悯之心，加上她看不上爆金币的婊子，最后还是劝了一句。

    　　「不想被骗钱，最好把那人删了。」

    　　杨启明点头，含糊道。

    　　「知道了。」

    　　说完，他并没有马上行动。

    　　虽然手机就在课桌里，即便现在解锁删个人也不过是十秒钟的事情。但他用上课了这个借口，拖延了下来。 

    　　下午放学，自己一定删！

    　　下午第一节课后。

    　　刷新了精神状态的江年格外清醒，听课效率也是贼高。教室里倒了一大片人，就连张柠枝也趴在桌上睡觉。

    　　只是奇怪的是.……

    　　「华，你怎幺不困？」

    　　「啊？」李华从教辅资料中擡起头，神情慢的像是树懒，「年啊，这看书好啊，我也想看看书。」

    　　「赤石吧，让我看看。」江年不信他的鬼话。

    　　他凑过去一看，特幺这人在看辅导书底下那一栏的小故事。

    　　题目一题不做的，故事是一个不落的。

    　　「鸡脖了，你这叫看书？」

    　　「怎幺不是了？」

    　　江年不想和智障儿童说话，继续写上节物理课留下的作业。 

    　　他喜欢一边上课一边写，下课十分钟收尾。

    　　虽然目前物理成绩一般，但.……bro，这是高三理综物理。

    　　六十分，链气期小师弟，证明其懂得高中大部分的物理常识以及一些精细的物理题。

    　　七十分，筑基期师兄，证明他已经初步掌握了高中物理的诀窍。

    　　八十分，金丹天骄，步入此领域者百不存一。

    　　其实小县城物理上八十分就能上个不错的985了，虽然985在南省往年的录取率是百分之三。但小县城教育资源稀缺。

    　　其中的百分之二，要被南省更强的市重点省重点，.大学附属中学虹吸，留给镇南考生的名额就是百分之一。

    　　九十分，元婴期老祖，老师做不出的题目，偶尔会询问你的意见。

    　　一伯分，大乘期清北。 

    　　很简单的一个道理，理综三门科目一起考。

    　　物理最难，大部分考生都会优先选择先做完生物、化学再碰物理。

    　　如果物理考八十，证明生物化学都做完了。

    　　退一万步讲，这个理综也在两百三四的水平，甚至两百五六。

    　　哎，总分加一加，这985这不就有了吗？

    　　一晃眼，下午最后一节课。

    　　生物。

    　　晴宝上午被江麻子打过一次秋风，下午直接把逆徒点上黑板听写知识点。

    　　虽然听写挺费时间的，但长线收益高。

    　　只要坚持下去，这帮小菜苗才会对自已讲过的生物知识点重视起来。

    　　听写完毕，江年依旧是一百分。

    　　反观和他一起上来的董文松就有点麻了，在那一库一库亚麻跌。 

    　　十个知识点，只写出来六个，高下立判。

    　　其实六个也很棒了，晴宝念的好多都是是习题上的知识点。

    　　但人最怕的就是对比，一对比就是一坨。

    　　晴宝对江年也是又爱又恨，成长最快的逆徒。

    　　可惜是个土匪哥布林，被动一开就是框框偷金币。

    　　这顺走的不仅是速干笔，还有自己并不光明的前途。

    　　彼时，一个卑微生物老师在角落悄悄的碎了。

    　　董文松了一眼江年在黑板上已经改完的听写，汗都快下来了。生物课上，他也不敢整他的日韵风华。

    　　无它，晴宝是武将，会直接真实董文松。

    　　他要是在黑板上啊咧纳尼，果森塞，扭得跟个黄鳝一样。立马就会被晴宝教训一顿，然后扔教室后面站着。 

    　　嘻嘻，生物课也被称为「董太师最正常的一集」。

    　　晴宝看了董文松一眼，叹了一口气。

    　　「下去吧。」

    　　董文松低着头一言不发回到了座位，开始了他的委屈表演。上着课无人在意，下课后进入最后一节小自习。

    　　终于有人注意到了他了，小声问道，

    　　「松哥，你这是怎幺了？」

    　　「有点难受。」董文松趴在桌上，一脸虚弱道，「我好像有点热，可能是生病了。」

    　　「有康复的风险吗？」

    　　「什幺？」

    　　「不是，我的意思是康复机率大吗？」罗勇挠了挠头，孤岛哥最喜欢和董文松聊天，时不时问两句。

    　　看着这比人库库整活，一下午的乐子都有了。 

    　　「我……：．.我不知道啊，可能是听写辜负了生物老师的期望。太难受了，后背出了一身冷汗，所以感冒了吧。」

    　　不远处，李华注意到了那边的动静，担忧道。

    　　「董文松好像生病了，谁有耗子药啊？"

    　　『太恶毒了，浪费耗子药是吧？」江年跟了一句，没去管那边的死动静，反正董文松一直都很有活。

    　　不去关注，狼活只会在小范围区域溅射。

    　　放学后。

    　　江年由于忙着把写了一半的作业写完，这样晚自习就能轻松一些。

    　　擡头的时候，距离放学已经过去二十多分钟。

    　　他急匆匆往教室外走去，准备下楼吃饭。刚下到二楼，正好碰见李清容上楼，顺手和班长打了一个招呼。

    　　「去食堂？」李清容问道。

    　　「嗯，班长要我带什幺东西吗？」

    　　李清容摇头，说了一句不用。

    　　顿了顿，大概是觉得回应太冷漠了，于是又补了一句。

    　　「路上小心。」

    　　江年微愣，看着李清容的眼晴，咽了一口唾沫。

    　　「路上安排杀手了？」

    　　李清容疑惑，摇头。

    　　「没有。」

    　　这回轮到江年尴尬了，他解释道。

    　　「班长，我刚刚开玩笑的。"

    　　李清容垂眸，点了点头。

    　　「圆两人错身而过，江年三步并作两步往楼下冲。抓着栏杆一步飞出去四个台阶，跟小成龙似的。 

    　　李清容立在楼梯边缘，面无表情的目送着江年下楼，直到身影从一楼拐角那完全消失。

    　　她这才收回目光，沿着楼梯慢慢往上走。

    　　食堂里。

    　　杨启明吃完了饭，看着手机有些心不在焉。

    　　要删了。

    　　他是一个重感情的人，即便知道安安不是什幺好女孩。但他依旧感恩这次相遇，也怀念他们第一个畅聊的晚上。

    　　无论怎幺说，安安确实治愈了自己。

    　　「谢谢你，那就..：．.好好道个别吧。」他握着手机喃喃自语，像是下定了某种决心，「有缘再见。」

    　　在他座位对面，黄才浪框框干饭。两荤两素的鸡腿饭，杨哥说请就请，

    　　他现在已经誓死追随杨哥了。

    　　正所谓，颂杨哥真名者，轮回中得见永生。

    　　一擡头，黄才浪看见杨哥皱眉。他顿时痛心疾首，杨哥就是天，杨哥就是地，自己能看着杨哥痛苦吗？

    　　「哥，你怎幺了？」

    　　「我决定删了安安，正在想最后的诀别词。」杨启明说完不由叹了一口气，删人非他愿，但愿纯爱在。

    　　黄才浪憨厚一笑，「杨哥，我帮你想！」

    　　「才浪，好兄弟。」

    　　两人正琢磨着诀别词，草稿改了又改。感人泪下的诀别词没弄出来，倒是安安先发来了消息。

    　　「好烦啊，刚买的裤子又松了。（白细腰图片）」

    　　食堂连座，两个小出男愣住了。如此爆炸性的画面，暗示性的言语，私密性的话题，理智直接无了。

    　　咕嘟，杨启明咽了一口唾沫。 

    　　「我看，诀别词还是明天写吧。

    　　「是啊，哥。」黄才浪不善言辞，半天憋出一句，「反正俗话说大过年，反正.．.．．哥你也不亏。」

    　　「没错，我只要保持清醒就好了。」杨启明道，目光清明，「才浪啊，

    　　你不觉得这正是我的机会吗？」

    　　「啥机会？」他有点懵。

    　　「我听别人说，人如果在年轻的时候把能吃的亏都吃了。那他之后的人生，必定一帆风顺，人情练达。」

    　　「啊？」黄才浪不理解，但他表示支持，「是啊，老人说吃亏是福。」

    　　「小了，才浪，格局小了。」杨启明一脸郑重道，「男人的前进的道路上，岂能只有欢声笑语？」

    　　「决心要行的路，怎能没有暴风拦路。」

    　　闻言，黄才浪道。 

    　　「太对了，哥。」

    　　虽然周玉婷已经说了，那个安安就是骗钱的坏女人。女生更懂女生，她的话几乎是八九不离十了。

    　　如果让坏女人骗走杨哥的钱，杨哥以后也不会有钱请自己吃饭了。

    　　可凡事不能只想着自己，得为杨哥考虑。

    　　只要杨哥高兴，就算不请自己吃饭。哪怕三天饿九顿，自己一样跟看杨哥混。

    　　想到这，黄才浪差点把自己感动了他看向杨启明，目光坚定道。

    　　「哥，你太有智慧了。」

 第221章 和虫豸在一起怎么能搞好学习呢 

    　　晚读开始，班上人稀稀拉拉站起。

    　　江年没事就爱观察张柠枝，盯-——

    　　反正他作业下午就写完了，上课写作业的感觉和上班干外快的感觉是一样的，总之爽飞。

    　　张柠枝察觉到了某人的目光，有些无语。

    　　「你干嘛？」

    　　「渴了。」

    　　「你自己不是装了水吗？」张柠枝鳖了他一眼，不再直视他，「没水喝就忍一忍，下课再去装。」

    　　终究是感情淡了，没法白饮料的江年浑身难受。

    　　「你柠檬茶分我半盒。」

    　　他现在已经不在使用祈使句，而是直接上陈述句。

    　　打秋风是这样的，有枣没枣打两杆，喝过的也行。

    　　「不给。」张柠枝每天对他都有怨气。 

    　　「等会我把你饮料上的吸管偷了，那你就不得不分我一半了。」江年一脸淡定地说出了不得了的话。

    　　张柠枝脑瓜子热烘烘的，又气又想笑，只能绷着小脸。

    　　「你敢！」

    　　李华对这两人忍无可忍，吐槽道。

    　　「当个人吧。」

    　　「怎幺了宝宝，你嫉妒了？」江年鳖了他一眼，忽的又问道，「对了，

    　　华，你试过开水上尿尿吗？」

    　　李华愣住了，摸了摸下巴。

    　　「为什幺不能？」

    　　「会热传递吧，沿着你的水往上给你烫了。」江年循循善诱，「一百度的高温，直接恨别鸟惊心了。」

    　　闻言，李华吓得差点缩进去。 

    　　男生对于这种致命打鸡都能感同身受，哪怕厄运并不发生在自己身上。

    　　「你他妈说话真邪门。

    　　他想了一会，本能觉得这是个谬论。

    　　可转念一想，液体在温度高的情况下确实会回流，

    　　想了半天实在想不明白，干脆决定放学后回家烧一壶开水试试。

    　　鸡不可失，失不再来。

    　　晚读即将结束，逐渐安静的教室里忽的响起一道声音。

    　　「阿成，你又在玩电动喔。休息一下吧，去看个书好不好？"

    　　班上笑成一片，女生也绷不住。

    　　有一说一，男的整天开南通笑话，在课间顶来顶去的基本都是直男。

    　　有些女生笑成一坨，有可能她们真爱看南通。 

    　　「开幕雷击了。」

    　　「我是历史学家，这就是小南梁。」

    　　「孙志成bro怎幺不说话了啊，天生不爱笑吗？」

    　　「那天，我只是因为受不了林栋同学啰嗦就冲了出去，谁知道竟然遇见了一个很奇怪的人，要带我去超商。」

    　　教室嘻嘻哈哈，晚自习就在这种在杰难逃的气氛里开始了，一直到打了上课铃之后才慢慢安静下来。

    　　大约过了十分钟，老刘从门口闪了进来，手里提着一沓卷子。

    　　「周测了，家人们。」

    　　教室里瞬间寂静，所有人都懵了。

    　　过了两秒，大冤种们终于意识到了事情严重性，瞬间哀豪四起。

    　　「人麻了，第一节晚自习就考语文啊？」

    　　「我作业还没写完呢！」 

    　　「大胆，语文怎幺你们了，这是违法行为！走跟我去自首。」

    　　江年对此没什幺感觉，他挺喜欢考语文的。

    　　一个语文考试三节晚自习，加上写作文的话。

    　　满打满算，足以将一整个晚自习的时间都消磨干净。

    　　当然如果是考数学更好了，从低头看第一题开始再到擡头。脸红得冒蒸气，两个小时一瞬间就没了。

    　　「上周日啊由于家长会的关系啊，周测延迟了。」老刘还在台上解释，「反正横竖都是要考。」

    　　「同学们清空桌面啊，啊这个按照上次周测的考试位置就座。不允许换座，也不允许交头接耳啊。」

    　　哗啦啦，班上人开始清理桌面。

    　　有人把桌面书架的书搬到了讲台上边上，也有人选择放进嵌入墙体的铁皮柜子里，纯纯闲得慌了。 

    　　江年书篮里没多少东西，桌上的书收一收直接扔里面，

    　　一秒搞定后，转头帮着桌面情况复杂的张柠枝收拾。

    　　这就是麻花爱情。

    　　大哥没文化，大哥不喜欢说话，但是爱你。

    　　这也是美强惨上了，让你不给爷喝柠檬茶，爷就道德绑架你。

    　　当然，这招对于道德指数为负数的崽种没用。

    　　张柠枝见江年沉默着帮自己收拾，想起自己刚刚那些话不由心生愧疚，

    　　自己的语气好像有点凶了。

    　　他把张柠枝的书抱去了讲台边，回来之后见张柠枝从抽屉里拿出了一盒柠檬茶。

    　　她犹豫了一瞬，快速塞给了他。

    　　「给你的。」

    　　江年顿时一喜，不管怎幺样，反正好耶。 

    　　「谢谢宝宝。」

    　　嘈杂的教室将他的话淹没，挨着他的张柠枝却听得清清楚楚。

    　　宝宝？

    　　虽然江年经常抽疯，没事也喜欢和男生宝宝来宝宝去。这个词在三班南通界，已经通货膨胀了无数倍。

    　　但.．.．.听一遍，还是会有剧烈爆炸的心动。

    　　张柠枝一手挨着桌沿，心跳杂而乱，像是雪地鸿泥。

    　　她眼晴眨了眨，表面若无其事，胸口却在漫长起伏。不敢有太大的动作，以免失态。

    　　呆立片刻，才从膨胀得如同辛巴威币一般的甜水话里缓过劲来。

    　　张柠枝这才垂眸，慢吞吞的收拾考试文具。

    　　心脏还在强烈跳动，但已经勉强能压住，不至于太过于丢脸。

    　　她在心里默默告诫自己，别那幺没出息。

    　　语文考试十分枯燥。

    　　于同杰情绪不高，他按照学号在位置上坐定。

    　　目光下意识望向李清容的位置，整个人不由有些心累。

    　　最近作业太多了，学习进度也有点跟不上。

    　　以至于他几乎是疲于奔命完成各科作业，他倒是想抄。

    　　但刚升班没多久那会，他亲口说过他不抄作业。

    　　还暗戳戳嘲讽了抄作业的同桌，属于是自食恶果了。

    　　不过没关系，只要等这周日换座位就好了。

    　　胡念忠说了，他是一个比较慢热的人。不好意思直接找班主任谈换组的事情，需要一点时间做心理准备。

    　　乡下人就是麻烦。 

    　　他正这样想着，定晴一看，发现江年和李清容聊上了。

    　　于同杰：

    　　只是让他觉得奇怪的是，自己心里好像没多大波动。

    　　如果是一个月前，自己或许会因此郁闷好一会，现在只剩下.．..．．累。

    　　他妈的，奥赛班是真不把普通学生当人啊。

    　　知道的是学生，不知道的还以为自己上学校当畜生来了。

    　　一阵疲惫感涌上心头，于同杰闭上了眼睛。

    　　甚至心里有了一个声音，这辈子弄不好真要累死在这比地方了。

    　　陶然手里拎看一打试卷和答题卡在教室里转圈，一边朝后排问道。

    　　「还有少试卷和答题卡的吗？」

    　　「这边少了答题卡！」周玉婷把手举得高高的，趋于夹着和没夹嗓子中间的声音道，「这边，这边。」 

    　　陶然离她也就几步路，干脆直接走了过去，低头数答题卡。

    　　「少几张？」

    　　「我看看，一共..：：：.谁少了举个手，我点一下。」周玉婷又开始给自己身上揽活了，期间还偷偷瞄了一眼陶然。

    　　还行，适合鱼塘深养。

    　　一二三……．一共七张。」周玉婷脸上露出笑容，看着陶然数答题卡间隙，眼里亮着星星，趁机问道。

    　　「学委，你喜欢福特汽车啊？」

    　　陶然光顾数答题卡，加上班上有点吵，没听清她说了什幺。

    　　依稀听到一个福什幺车，福瑞的车牌？

    　　他不打算在高中谈恋爱，所以从不掩饰他的癖。

    　　真男人就该喜欢福瑞，有点变态了。是啊，然后呢？那又怎幺样呢？ 

    　　你要杀了我吗？朋友。

    　　他数了七张答题发给了周玉婷，而后沉思几秒。

    　　「嗯.．．．．．．你说的那个东西带毛吗？」

    　　周玉婷懵了，谁家好汽车带毛啊？难道是汽车人，变形金刚里倒是有些看着像是长了草一样的汽车人。

    　　「好像..．．．是吧。」

    　　「那挺好的，我也喜欢。」陶然说完就走了。

    　　周玉婷不明所以，决定晚上回家搜一下。

    　　男生爱好太小众了。

    　　语文考试中。

    　　两节晚自习眨眼间过去，江年手都写酸了。这才堪堪写完八百字作文，

    　　不管对了多少，就说写完了没有。

    　　作文也是瞎鸡儿乱写，随便凑了点套话上去。 

    　　倒也不是他不认真对待，语文考试重要的拉分点不在这。

    　　写那幺多语文卷子，作文这一项基本没什幺提高。

    　　少写一张语文卷子对高考有什幺影响吗？

    　　当然是有的。

    　　这个影响就像是生物界失去了马国俊，他曾在某道生物试题。「精卵结合的地方——」，他填的是「床上」。

    　　江年提前写完了，整个人没事干。

    　　于是又开始喜闻乐见的盯上班长了，看着班长的侧脸发一会呆。然后开始转笔，自己的笔不好转又盯上了班长的笔。

    　　「咳咳，班长，我可以借用一下你的笔吗？」

    　　李清容正在写作文最后两百字，手臂把试卷圈得死死的。

    　　由于某人有偷窥作文的前科，她不得不防一手。 

    　　闻言，她转头看了江年一眼。

    　　「嗯。

    　　？

    　　语文考试结束后，教室众人归位。

    　　第四节晚自习还未开始。

    　　李华突然停笔，转头对江年道。

    　　「年啊，和虫在一起怎幺能搞好学习呢！」

    　　江年一，生怕这个狗几把东西突然掏枪对着自己。

    　　不对，应该对着蔡晓青，她才是三班话事人，自己最多算是个站着的小喽啰。

 第222章 你爸平常把户口本藏哪呢 

    　　江年迟疑，好奇问道。

    　　「问一下，你口中的虫是指？」

    　　过道另一边，马国俊凑近个圆润胖脸，笑哈哈道。

    　　「他讽刺你呢。」

    　　李华转头看了一眼马国俊，嘴角歪斜。

    　　「闹麻了，哪来的五百分野狗。跪下磕头！做我的奴隶，否则天上地下没人能救得了你！」

    　　江年笑嘻了，蹦出一句。

    　　「新中国没有奴隶。」

    　　周围看乐子的同学笑成一片，晚自习累得跟狗一样。

    　　人与畜生无异，闲暇之余就爱看班上人整小品。

    　　有时候班上男生也会聊一些天马行空的话题，比如影视剧里

    　　下楼扔垃圾的太太真能在二十分钟内出轨吗？ 

    　　男生一个个狼狠代入，出谋划策。

    　　比如下楼垃圾放一旁，直接百米冲刺上车。

    　　只要车后排够大。那不直接烈日融雪啊，什幺学历都得融化。

    　　除此之外，班上男生宿舍夜谈也会说一些类似的话题。

    　　最相信室友的那一年，末日、黄色、黄色、黄色，键政什幺都说。一旦有人录音，只能说头三年公家饭有了。

    　　第四节晚自习。

    　　大部分的时间里，学校生活其实相当枯燥，教室也比较安静。只要突然来一个作业，就能硬控班上人半小时。

    　　放学后，他和张柠枝打了个招呼就离开了。

    　　下楼。

    　　江年原本准备找徐浅浅，却先撞见了低着头从奥赛三班跑出来的周海菲后者愣了一瞬，结结巴巴说了一句。 

    　　「你……你好。」

    　　「啊，你回宿舍？」


    　　「是……．．是。」周海菲匆匆离开。

    　　过了大约二十秒，徐浅浅背着书包走了出来，好奇问道。

    　　「跟谁聊天呢？」

    　　「哦，你们班的周海菲。」江年一边顺着人流往楼下走，实话实说道，「中午她饭卡没钱，我帮她付了一下。」

    　　「也就四块钱，她从教室拿了硬币还给我。」

    　　闻言，徐浅浅哦哦点了点头，她紧了紧书包带子道。

    　　「周海菲啊，她..．．

    　　话说到一半，徐浅浅转了一眼楼梯左右的人。似乎是看到谁了，干脆直接沉默，随着人流往一楼走。 

    　　一直到两人离开高三楼，走在出校门的路上，她才接看说道。

    　　「你也算是干了件人事，我挺佩服周海菲的。」

    　　「什幺意思？」

    　　「她家比较那个，不让她读书。」徐浅浅纠结了一会，小声说道，「说是姑娘长大了，嫁人比较好。」

    　　「卧槽，是不是人啊！」江年有点生气了。

    　　镇南就这个死样，他想说点大逆不道的话，但还是回去了。说白了还是人的问题，地方风气不好。

    　　为什幺不好呢？穷！

    　　为什幺穷呢，地方风气不好，地理位置不好.．．．．.太多原因了。总之，

    　　只能说沾了广东的光，起码南下打工方便。

    　　将军还没带人南下，老表已经南下很多年了。 

    　　叮！恭喜你，你出生了。

    　　一查资产，嗯？

    　　byd怎幺是负数？

    　　-38.8w，草，零比老子的命还长！

    　　再低头一看，老子的婴儿服呢，怎幺他妈的是电子厂防尘服啊！

    　　哥们是不是人啊！

    　　活寄吧，跳了算了。

    　　想到这，江年说话语气难免带上了一点小小的情绪。

    　　「镇南这种穷地方，乡下多少有点重男轻女。"

    　　『不过不管怎幺样，那幺好的成绩，总得让人把学上了吧。」

    　　其实这玩意民不举官不究，嫁女更是绝杀，直接整上致富小妙招上了。

    　　「反正挺离谱的，上次申请贫困补助的时候，周海菲在教室说的是家庭贫困，没有劳动力。」徐浅浅道。 

    　　「后面是眼看着评不上，我们那新班主任你也知道什幺样的人。她可能很需要那笔补助，逼不得已就多说了一些。」

    　　「不过我觉得她应该只说了一部分，另一部分可能不太好说吧。」

    　　「她贫困补助怎幺弄的？她父母能同意？」江年好奇问道，「这些东西都需要监护人准备材料吧，以及找人盖章之类的。」

    　　「会啊，肯定会配合，她高三成绩好那幺好明显更好嫁。」徐浅浅道，「这说明周海菲说明智商高，有更大的希望生出更聪明孩子。」

    　　「哦，意思是以后不让她上大学？」他问道。

    　　「嗯，其实主要还是给不给学费和生活费的问题。」徐浅浅皱眉道，「不过她可以申请助学贷款，免四年利息。完全可以覆盖学杂费，有奖学金的话甚至毕业就能直接还上。」

    　　「所以————-高考完她还是自由的，问题也不大。」" 

    　　「结婚需要户口本呢，还压在她父母手里。」江年提醒道，两人一边闲聊已经一边晃悠出了校门。

    　　「都那样了，还考虑结婚？」她一脸认真道，「我要是她，先在外面上大学、工作，稳定之后再考虑别的。」

    　　「再说了，以后结婚登记要不要户口本了还难说。」

    　　闻言，江年哦了一声，接着顺着她的话问道。

    　　「你爸平时把户口本藏哪呢？」

    　　「他藏在.．.．．」徐浅浅说到一半，忽的又回过神来了，盯着他看了几秒，「你问这个干嘛，跟你有关系吗？」

    　　江年道，「难说。」

    　　「你！」

    　　两人打打闹闹到了夜宵摊上，很快把周海菲的事情忘在了脑后。

    　　吃完夜宵，麻溜回家。 

    　　不是他们冷漠，而是镇南这样事情太多了。说句不好听的，地方穷也就那样，风气不是一朝一夕形成的。

    　　回到家后，江年打开手机玩了一把游戏。

    　　上了一颗星之后，他这才慢慢悠悠去洗澡。从浴室吹完头发出来，他已经恢复了平常心，准备安心刷手机。

    　　点开抖音，就看见一群玩具挖掘机在挖批。

    　　一个个放着沙坑不玩，围着黑丝短裙的女主播在那伸挖斗。即便不停被挪开位置，依旧坚持再次挖批。

    　　草了，不忘初心了。

    　　打赏就能排队玩，江年不得不承认，他有点动心了。又是挖掘机又是黑丝短裙的，背后必定有高人指点。

    　　他看了一眼排队取号都得等很久，也没什幺充钱的兴致。

    　　忽的，手机震了一下。 

    　　林栋发来的消息，只有三个字。

    　　「有空吗？」

    　　江年见时间不是特别晚，他也不是那幺困，于是爽快回复道。

    　　「没空。」

    　　开什幺玩笑，如果林栋找他是好事。

    　　那开头可以是「卧槽！年哥！跟你说件很吊的事！」、「天大的喜讯！」、「好消息好消息啊！」

    　　反正不可能是，「有空吗？」

    　　发这个，要幺是麻烦事，要幺就是闲得蛋疼的无赖事。

    　　林栋显然没想到他会拒绝得那幺干脆，过了一会直接发了一段语音。点开声音有点嘈杂，似乎在争论什幺。

    　　听好一会，江年才明白发生了什幺。

    　　林栋寝室的人在争论末世种田的话题，后面变成了丧尸爆发时。出生点是都市好，还是乡下比较好。 

    　　他们争论不休，想找个人当裁判。

    　　叮叮叮！！

    　　江年通过语音加入了林栋寝室的聊天，但是不做裁判。他对这话题也感兴趣，丧尸爆发那可太对胃口了。

    　　吴君故道，「城市开局爆率更高，可以探索邻居的生存物资。」

    　　闻言，寝室瞬间草声一片。

    　　「中国好邻居了属于是，惦记上邻居口粮了。」

    　　「饥寒交迫的邻居太太，被迫出面和你交换粮食是吧？」

    　　「还别说，最想看的一集。」

    　　喧闹过后，曾友则提出了相反的意见。

    　　「当然是乡村开局更稳妥，城市找物资哪有那幺简单。家家户户都有防盗网，人口密集全是丧尸。"

    　　「一般来说，乡下每家每户都有工具箱。别的不说，做点武器护具那是简简单单，去邻居家撬锁也是轻轻松松。」 

    　　林栋提出了不同的意见，大声道。

    　　『我不敢苟同，乡下交通不便，物资收集起来也比较麻烦。一个人的力量是渺小的，再说不能苦了弟弟。」

    　　听到这，江年忍不住开口了。

    　　「我是发现了，你们这话题是越聊越黄。不过话又说回来了，丧尸是怎幺事？橡胶能隔绝病毒吗？」

    　　人族大帝的话一出，寝室瞬间安静了。

    　　「草，第一次见到活的凌默！」

    　　「不是，江年你也是保鲜膜的忠实用户吗？」

    　　「什幺保鲜膜，那叫隔绝宝具！」

    　　曾友也是服气了，这特幺是人能想出来的刁钻角度？你说你荤素不忌，

    　　连人都不当了啊！

    　　吵吵闹闹中，夜谈结束。 

    　　慢慢安静下来的宿舍，吴君故咳嗽一声翻身睡觉。林栋下床放了个水，

    　　而后寝室里只剩下窗外的白噪音。

    　　咔的一声，曾友解锁手机。

    　　他点开了小说，将亮度调到了最低，隐约的光落在他的鼻梁周围。浮躁的心也渐渐沉寂，归于一片平静。

    　　东方泛起鱼肚白。

    　　翌日。

    　　今天依旧是周测。

    　　早自习照常上，班级背书声中，李华突然啊了一声。

    　　「不是，今天周三啊！」

    　　「怎幺了？」

    　　「体育课冲没了，卧槽！」李华人都傻了，拎着英语单词本一副无法接受的模样，「会不会补回来啊？」

    　　对此，江年警了他一眼。

    　　「呆逼，你猜猜。」

    　　李华顿时发出一阵爆鸣声，整个人瞬间萎靡不堪。

    第223章 虽然我自习爱说话，但我知道我是好学生

    　　第223章 虽然我自习爱说话，但我知道我是好学生

    　　英语早读全班站着。

    　　张柠枝在上早读那会就和李华换了位置，站在黄芳后桌，两人借着早读声小声聊天。

    　　江年原本以为她们在聊学习，凑近一听才发现只是闲聊。

    　　有点刻板印象了，学霸也是人。

    　　反正上了这个b高三，就没有不爱讲小话的。

    　　不过对于江年来说，讲小话并非他的本意。

    　　虽然他平时不怎幺交作业，晚自习爱聊天。偶尔上办公室打打秋风，翻翻肠子，但他知道自己是好学生。

    　　如果不让他聊天，那幺他将成为开心超人。

    　　黄芳说着小时候下河摸鱼的事情，语气较为平淡。

    　　「小时候河很大，水质也很好，抓上来的鱼肉质比较鲜美。夏天的时候，经常有人下河捞鱼和电鱼。」 

    　　「山上还有山泉，从半山腰那漏下来，一路都是小石潭，石头的缝隙那可以捞到虾米和小螃蟹。"

    　　「后面就不行了，大河水位下降，水质也不行了。捞上来的鱼一股土腥味，只能吃自己养在池塘里的鱼。」

    　　「我在市区公园也抓过鱼，但是没抓到。」张柠枝道。

    　　这令江年颇为意外，张柠枝长得跟大城市转学来的似的，很难把她和捞鱼这项运动联系起来。

    　　「你怎幺抓的？」

    　　「捞网，那种公园门口经常卖的。」张柠枝一本正经，极力想要彰显自己很厉害，公园里的鱼也是。

    　　「我买的粉色的捞网，差一点就捞到了。」

    　　江年愣住了，宝宝，这不就是儿童捞网吗？

    　　不过话又说回来了，如果是在公园湖边捞的话。可以用面包骗取脑残鱼的信任，再用小抄网打个出其不意。 

    　　当他把自己的天才的想法说出来之后，半个组的人都直勾勾盯看他。

    　　他有点心虚了，「怎幺？」

    　　张柠枝道，「你这样的做法太阴险了，怎幺能骗鱼呢？」

    　　闻言，江年不以为然道。

    　　「你这幺厉害都捞不上来，这已经不是普通鱼了，必须重拳出击。」

    　　张柠枝眨了眨眼睛，迷迷瞪瞪的。

    　　「好像有点道理。」

    　　哈，枝枝宝宝真可爱。这幺好的姑娘一定要好好的保护起来，捧在手心里，不让其他女朋友们找到她。

    　　吴君故闻言，好奇问道。

    　　「如果把大抄网沉入水里，在上面洒满面包屑。等鱼群聚集，那这样是不是可以直接一网打尽？」 

    　　他没捞过，全凭理论。

    　　「不太行，大的捞网在水下很沉。」芳芳课堂开课了，「还没等你把网抄起来，鱼全都跑完了。"

    　　「哦，这样啊。」吴君故有些尴尬。

    　　「吴君故典型的少爷命，鱼都没捞过。」曾友抽空擡头道，「不像江年，连病毒隔绝宝具都知道。」

    　　话音落下，同一个寝室的吴君故和曾友都笑了起来。

    　　李华有些懵逼，不知道这是什幺梗。

    　　「什幺病毒隔绝宝具？」

    　　曾友神秘一笑，看了一眼吴君故，笑嘻道。

    　　「你问江年吧。

    　　。，

    　　李华转头看向江年，却发现这byd已经坐下来认真做题了。看样子就是不打算说，自己成局外人了？ 

    　　狗东西，赤石了！

    　　早读进行了一半。

    　　陈芸芸正在看意林，单词她早就背完了。查缺补漏不差这一会，但是课外书在班内传阅，很难借到手。

    　　例如意林、读者、青年文摘、课堂内外。偶尔还能看到小说绘，花火，

    　　故事会，在班上人手上流通。

    　　最抢手的还是故事会，基本在男生手上。

    　　陈芸芸想看，但是要等，只能借一本没看过的意林凑合一下。只是看着看着，有一篇文章越看越奇怪。

    　　她转头看向王雨禾，忍不住问道。

    　　「雨禾，阿美莉卡超市停电，开闸放行。让人免费带走手上的商品，真的会有人特意留下钱吗？」

    　　闻言，正在座位上用手表计时气的王雨禾松了气息，思索片刻道。 

    　　「假的，我们初中老师说那边就算不停电，他们也不打算付钱。」

    　　陈芸芸点头，离谱中又意外觉得很正常，符合她对西方大国的刻板印象。

    　　后座的孙志成闻言，凑上前接话道。

    　　「其实那边确实不错，我有个表姐就出国了。她在街头被抢了一个包，

    　　不出一个小时，包就被找回来了。」

    　　陈芸芸异，「治安这幺好？」

    　　「不是，我表姐花了点小钱找当地帮派拿回来的。」孙志成耸了耸眉，「加了点钱，找人揍了抢包人一顿。」

    　　「乐，包容性这幺强？」林栋听到乐子，也凑了过来，「等会一二节课考英语，阿成你给我抄一抄。」

    　　林栋这两天心情不错，上星期既赚到了钱。这星期又得知了杨启明又又又他妈的恋爱了，这真是他妈的惊喜。 

    　　不用翻译了，这不是南铜。

    　　这下不用天天防备着启明老表了，都是色中恶魔。只要他喜欢女人，那自己和他就是同一战线的兄弟。

    　　「不给，你特幺不会自己做啊！」孙志成当场拒绝。

    　　林栋耸耸肩，不以为然。

    　　「那我喊启明老表吧，英语懒得做。」

    　　说着，他转身敲了敲杨启明的桌子，含情脉脉道。

    　　「老表，抄抄你的英语。」

    　　「0K，没问题。」杨启明欣然同意，周测管得不严，「包在我身上，等我写完选择题就传纸条给你。"

    　　杨启明心情也不错，人生就是起起落落起起起，

    　　哥们也是好起来了。

    　　背叛的伤口永不愈合，除非谈一个新的。他现在沉迷于和「安安」聊天，不投入真感情，只打发时间。 

    　　她是绿茶，也有点现实。

    　　然后呢？

    　　朋友，你氪金原神不花钱吗？

    　　一个648，把爷爷的低保都霍霍了，结果保底还歪了。

    　　那幺.．：．．山里灵活的狗，会梦到陪你打游戏，发甜甜的语音条，发照片打视频的好妹妹吗？

    　　而这些不需要648，一杯奶茶完事了。

    　　这哪是什幺绿茶，分明是物美价廉的贴心好妹妹。

    　　喜滋滋，爱情兄弟双丰收。

    　　孙志成见他们甜蜜互动，心里有点上不来气。

    　　在情场上，他有江年这个劲敌就算了，怎幺你妈兄弟也有人拐？

    　　「咳咳。」

    　　他咳嗽一声，扯了扯林栋，压低了声音问道。 

    　　「杨启明最近中彩票了？」

    　　「哦，那倒不是。」林栋摇头。

    　　「那就好。」孙志成送了一口气。

    　　「他恋爱了。」

    　　「跳了，不活了。」孙志成脸直接垮了，下一秒直接红温，「不是，栋哥，我不是嫉妒什幺，单纯讨论。」

    　　「阿？」

    　　「讨论，就事论事的那种。」孙志成脸一点点红，做着手势急切道，「就这个事，假设和我们班任何人无关。」

    　　「哦？」

    　　「有个人他谈了恋爱，无关嗷，不影射谁。」孙志成咬牙切齿，「栋哥，你说这人谈恋爱，他对象得有多丑啊！」

    　　「你等等，我有他对象照片。」林栋从兜里摸出手机，点开相册分类孙志成好急，没在意为什幺林栋会有杨启明对象的照片。按理来说，应该没人会保存这种电子信息。 

    　　「让我看看。」

    　　他凑进去一看，整个人脸更红了。

    　　「这女的指定有什幺毛病，先天弱智，对.．：．．我听人说过。有一些人，专门打着关心的旗号去接近残疾人。」

    　　「正常人，我这还有他对象跳的舞呢。」林栋滑动相册，静音播放了一段青春十足的美少女舞蹈。

    　　孙志成瘫软在椅子上，双眼无神，喃喃道。

    　　「他这对象.．.．．是好道来的吗？」

    　　「听说是市一中上学，虽然比不上市二中，但是成绩也不差了。」林栋还在补刀，一个劲连扑带补。

    　　「她闺蜜也挺好看的，就是跳舞不太行，唱歌还凑合。」

    　　孙志成已经失去了所有的力气和手段，他很想对林栋跪下来。对他说，

    　　求你给我推一个联系方式。 

    　　但他一想到陈芸芸，还是毅然决然的放弃了。

    　　一颗心住不下两个人。

    　　小时候他听过猴子捡芝麻丢西瓜的故事，有时候最好的朋友就在身边，

    　　喜欢的人就在前桌，这就是幸福，

    　　忽的，听闻林栋来了一句。

    　　「她闺蜜胸真大啊。」

    　　孙志成脸一绿，一时间没绷住，趴在桌上狼狠抽搐。

    　　丢了西瓜。

    　　丢！

    　　林栋好奇，欣赏完照片后，摇了摇孙志成。

    　　「阿成，你怎幺了？」

    　　「没什幺，想起伤心事了。」孙志成把脸搓了一遍又一遍，依旧选择笑着面对生活。

    　　早读结束。 

    　　上午第一场考英语，走廊里都是去放水的人。

    　　毕竟考试一坐就是两个小时，中途倒也不是不能外出，只是举手请假去厕所很麻烦。

    　　江年接近打铃才去厕所放水，往回走的时候，发现陈芸芸和王雨禾从另一侧楼梯上来，不由大为疑惑。

    　　「你们去干嘛了？」

    　　「上厕所啊。」陈芸芸道，「每次考试前，女厕所都要排半天，不过行政楼那边一直没什幺人。」

    　　「这样啊，不会撞见老师吗？」江年又问。

    　　「直接说找班主任就好了，反正他在行政楼也有办公室。」陈芸芸一点也不虚，「其实，基本上没人管。」

    　　正巧三人都看见了走廊那头抱着试卷的茜宝，顿时谁也不说话了，转身钻入教室。

 第224章 借点运气，你以为在拍综艺啊 

    　　第224章 借点运气，你以为在拍综艺啊

    　　哗啦，白色的卷子从前往后传。

    　　窗户还带着一抹白气，气温偏冷，教室内外洒满金色的阳光。

    　　所有人按学号入座，江年自然还是坐在了班长旁边。

    　　如果不出意外的话，直到高考前，这一年周测座位都是这个顺序。

    　　好耶，和班长锁死。

    　　非要说什幺意外，除非排在江年前面的学号的人退学。所有人学号往前顺延，才会打破这个座位顺序。

    　　退学的人一般都是学来学去，成绩上不去，气也上不去。

    　　奥赛三班学生成绩层级第一，整体氛围又比较宽松且抽象。所以玉玉退学概率不大，实在集了就导一导。

    　　盯一一一李清容正把试卷横过来写名字和学号，被他盯着有些不自然。 

    　　实在受不了，转头看他。

    　　「怎幺了？」

    　　江年扭扭捏捏，欲言又止。

    　　李清容毕竟坐在他后座也有一段时间了，对于江年还算是有一些了解。

    　　见状，知道他这是又打算犯贱了。

    　　果然，江年有些害羞道。

    　　「班长，借点运气。」

    　　「怎幺借？」

    　　「借支笔给我，再吹一口气。」江年扭得跟黄鳝似的，要多贱有多贱，「这次英语，我想上个145。」

    　　李清容垂眸，她手上用的速干笔是江年送的。

    　　于是从文具袋里抽了一支浅蓝色的速干笔，犹豫了一会。她还是轻轻的吹了一口气，而后递给了江年。 

    　　江年喜滋滋，接过笔开始写名字。

    　　这次吹速干笔，四舍五入，下次不得亲我！

    　　后座，杨启明看得目瞪口呆。

    　　yue了，江老狗是真不要脸啊，班长都调戏。

    　　还吹气，你当这是拍综艺吗？

    　　不过退一万步来讲，他竟然也有点心动了。不是对江年心动，是对这个计策心动。

    　　嘻嘻嘻，好东西偷了偷了。

    　　等会考完发消息给安安，自己也要借点运气。

    　　听力广播结束。

    　　于同杰松了一口气，估摸着自己应该只错了一两个。心中不由窃喜，自已距离六百分又近了一步。

    　　一擡头，看见江年和李清容同桌考试，他顿时呼吸一室。

    　　还没习惯吗？

    　　他选择了隐忍，心想等到胡念忠找班主任换组就好了。

    　　江年不过是运气好，近水楼台先得月。

    　　说实话，江年也就长得好一些和学习成绩能拿出手了。可出了社会，学习成绩和长的有什幺用呢？

    　　出来混，看的是实力和背景。

    　　真正优秀的人应该是不骄不躁，自己将守护在李清容左右，用高层次的谈吐碾所有人，那是他们接触不到的东西。

    　　等自己成功换组，江年在自己面前如同萤火之光。到了后期再把学习搞上去，那幺自己就是天之骄子。

    　　萤火之光岂能与皓月争辉？

    　　想到这，于同杰感觉自己又赢了。同时心里暗暗下决定，等会考完试的大课间，必须好好催一催胡念忠，

    　　什幺内向，新娘子上花轿都没他墨迹。 

    　　真他妈能拖！

    　　第一节课结束，英语考试时间也只剩下一半。

    　　讲台上，偷摸玩手机的茜宝站了起来，开口道。

    　　『想上厕所的可以一个个去。」

    　　周测毕竟不是什幺正经考试，就算是抄..：：.只要不明显也没人理。更别说不让上厕所了，压根不管。

    　　当然，这跟茜宝比较好说话也有关系。

    　　哗啦，罗勇起身走出了教室。

    　　茜宝顺势在教室里转了一圈，看见班上大部分人进步条停留在阅读理解c篇，速度快的做到了D篇。

    　　李华已经开始写作文了。

    　　唉，寄吧孩子。

    　　废了。

    　　有这幺一步到位的吗？反正都不会，直接从后往前写是吧？ 

    　　英语偏科生闹麻了。

    　　至于为什幺是偏科生，因为奥赛没差生，几乎全都五百分以上，李华发嘲讽都是.：：：：哪来的五百分野狗。

    　　茜宝太清楚班上这部分人的无脑操作了，瞎鸡儿填空，语感填词。阅读虽然不理解，但是可以乱选。

    　　反正眼熟什幺选什幺，剩下全都交给命运。

    　　走到几个英语尖子生边上，他们基本都写完了c篇结尾。估摸看上课铃声响起，他们就可以看D篇了。

    　　她走到江年边上，D篇已经写完了，他已经在做别的了。刚准备离开，

    　　忽的感觉被人拉住了衣角。

    　　一低头，看见江年指着一个完形填空选择题，意为询问。

    　　茜宝顿时无语，并不打算理他。

    　　刚想走，衣服又被拉住了。这次他的试卷上多了两个字，「果冻」，江年眯起了眼晴，仿佛在说…… 

    　　茜宝服了，看了一眼选择题。然后在他桌上敲了两下，不悦道。

    　　「考试不要交头接耳。」

    　　江年没应声，心道敲两下是B，直接勾选答案。

    　　他倒也不是做不出来，只是有点不确定。只是刚刚还和班长借「运气」，这要是上不去145就没效果了。

    　　周幽王博美人一笑，可以玩烽火戏诸侯。

    　　我江年，作点小弊上145，很合理。

    　　他转头看了一眼班长侧脸，深秋暖阳斜照。能看见那勾勒出金边的高马尾，正随着班长的看题的姿势微微晃动，

    　　大多数人考试都比较紧张，精神高度集中。

    　　那些能看看别人在挖小葡萄的，要幺不会做要幺就是做完了。

    　　林栋就是其中之一，他最爱丁香花，因为杨启明的名字就是它，多幺乐于助人的花，马上就要递答案给他， 

    　　正装模作样写着试卷，茜宝来了。

    　　她一看，不由皱眉。

    　　「你怎幺还在写A篇？」

    　　茜宝伸手一翻，好家伙，听力都没写，这是除了作文之外什幺都没做啊！她的眼光何其毒辣，一眼看出问题。

    　　「你不会打算抄吧？」

    　　咕咚一声，林栋冷汗都下来了。

    　　「我。.：

    　　林栋硬了半天，愣是一个字说不出来。

    　　不远处，杨启明不由为好兄弟着急。兄弟同心，其利断金，出来混主要靠五个原则，背信弃义……不对。

    　　反正义薄云天，栋哥危难，自己是时候出手了。

    　　情急之下，必有急智。

    　　杨启明接话道，「老师，你相信这个世界上有天才吗？」 

    　　茜宝不相信天才，但是她知道什幺叫做作弊。

    　　一阵无语之后，她直接把林栋从考场直接提出去挨训了。连周测都不做了，真是翻天了，以后是不是大考也抄？

    　　第二节课上课铃响起，英语考试进入了下半场。

    　　曾友的考试座位在窗边，可以看到球场金色的阳光。他不爱写洋人的玩意，草草做完就开始在桌上假寐。

    　　昨晚，他看小说熬了一个大夜。

    　　别说考英语，考语文都能睡着。

    　　虽然英语分不高，但他精神世界富足，闭上了眼晴。他开始漫无边际的幻想，重生.．．.重生到初几合适呢？

    　　或是末日来临……．.算了，勾八末日，自己第一个死的。

    　　忽的，一阵嗡嗡声打断了他的思绪，

    　　睁开眼，一只黄色蜜蜂从窗户那飞了进来。

    　　曾友直接立正了，这特幺秋天..．.都快进冬天了，怎幺还有蜜蜂。他下意识缩了缩脖子，被盯一口不是开玩笑的。

    　　肉体上的痛苦可以忍受，精神上的.．：：：．一定会被班里那群崽种围着笑的。

    　　「啊！！有蜜蜂！」

    　　「我不叫啊，我有名字，我叫楚雨荨！」

    　　「草，真有蜜蜂，还口嗨呢！」

    　　李华发出了一声不和谐的轻哼，顿时被周围几个人熟人集体注视。

    　　「byd，考试打飞机呢？」

    　　「滚！我那是紧张。」

    　　「哦，懂了，紧张的打飞机。

    　　考场闹做一团，由于是班内周测。同学普遍对这次考试没有什幺敬畏之心，纷纷擡头看蜜蜂的位置。 

    　　「我可以听声辨位。」王雨禾道。

    　　「好厉害！」张柠枝坐在她旁边，眼里冒着小星星，「真的可以吗？蜜蜂在哪？」

    　　王雨禾瞎说的，但她不想掉面子。只能紧绷着小脸，装作一副世外高人的模样，手往江年那个方向一指，

    　　「在那！」

    　　蜜蜂原本冲着讲台上的茜宝去的，坏女人抹那幺多腻子。

    　　蜜蜂爷寻思这是什幺蜜蜜，先上手摸一摸。

    　　谁料茜宝吓得直接拿试卷一扇，蜜蜂被打跑了。

    　　但蜜蜂这东西，你越赶它越黏着你，寻思你这藏着什幺好吃的。

    　　眼看着蜜蜂打个旋又要返回，茜宝直接从座位上站起来了。

    　　没往教室外跑。

    　　大概是不想丢下教室里的同学，落下一个茜跑跑的外号。她直接往讲台下跑了，匆匆几步站在了江年桌边。 

    　　江年懵逼了，擡头看着茜宝。

    　　「老师，我哪里得罪了你了吗？本是同师生，相煎何太急啊！」

    　　茜宝没理会他，看着蜜蜂朝着她飞来了，不由啊了一声。

    　　她扯了扯心腹大弟子的外套，情急之下结巴道。

    　　「用手抓住它！」

    　　「卧槽，这是人话吗？」

    　　江年还是从座位上站起来了，抓了两根中性笔。

    　　眼看着没轨迹可循的蜜蜂飞来，在大半个班人的注视下，两根中性笔在他手里如一双筷子。

    　　他举重若轻一夹，出手相当随意。

    　　刹那间，蜜蜂却消失了。

    　　【精准】。

    　　众人懵了一瞬，听不到嗡嗡声，下意识朝着江年那停留在半空中的两支中性笔上看去。

    　　一个蠕动的小黑点，赫然出现在中性笔中间。

    　　杨启明在后座看得清楚，整个人目瞪狗呆。

    　　「不是哥们，这也可以？」

 第225章 奸臣，哪呢？我怎么没看到 

    　　第225章 奸臣，哪呢？我怎幺没看到

    　　「一个夹蜜蜂的技巧，班上同学都学疯了。」

    　　「唧唧唧，求分享。」

    　　江年在那自问自答，班上顿时一阵哄笑。

    　　倒也没人真的信什幺夹蜜蜂技巧，全凭手速。男生运动神经灵敏，又爱做点家庭作业，手速快很正常。

    　　茜宝松了一口气，又恢复了人民教师的庄严。

    　　「咳咳，继续考试。」

    　　「老师，这蜜蜂怎幺办？」江年问道。

    　　「放生。」茜宝转身回了讲台。

    　　「哦哦，我可以放生在我不喜欢人的位置上吗？」江年又问道。

    　　闻言，于同杰顿时心头一紧。

    　　完了！ 

    　　这个念头出现后，他又暗道不对。除了一个月前得罪过江年一次，后面几乎没怎幺招惹过他，慌个毛？

    　　也不对，招惹又怎幺了？

    　　自己不惹事但也不怕事，一旦被人违逆，便展现出通天关系，让所有人见识到什幺是雷霆手段。

    　　李华开始思考，自己最近好像没得罪江年。

    　　「说什幺呢，扔出教室外面去。」茜宝没好气道，「其他人不要看了，

    　　继续考试，不要交头接耳。」

    　　李华嗯嗯不嘛一声，整了一些常人弄不出的动静。

    　　班级顿时爆笑。

    　　孙志成其实有些羡慕李华，偶尔也希望这些博眼球的活是自己整出来的。奈何放不下身段，因为..．.

    　　心里住着一个人。 

    　　最多两个人，未来也有可能三个人，

    　　不过目前只有一个人。

    　　唯一的遗憾可能就是篮球打太好了，一想到自己在家长会那天的那三个盖帽，他心里不由浮起一层阴云。

    　　以至于看到篮球，会有一种二战老兵的ptsd（创伤后应激障碍症）。

    　　妈的，要玉玉了。

    　　有时候他也会对追求陈芸芸的现状感到绝望，属于关系回到原点。还没重建完毕呢，先把人家亲爹打服了。

    　　记住我们网

    　　现在，自己在陈芸芸那好感度大概率清零了。

    　　孙志成盯着卷子发呆，他堪堪做到阅读理解D篇。难度堪称后娘养的，

    　　第一遍扫过去没怎幺看懂。

    　　不过他现在无心做题，犹豫着要不要换一个人追。 

    　　喜欢的人并不是固定的，他只是追求一种感觉，

    　　孙志成对此并不感到羞耻，他在抖音看过。挺多人和他一样，有一个暗恋对象，但也可以喜欢其他人。

    　　有些人会喜欢一阵子，有些人会一直放在心里。

    　　或许，是时候做出改变了。

    　　会赢……．.算了，埃及吧赢不赢，输了就回来继续暗恋。

    　　英语考试结束，卷子叠在一起往前传。

    　　江年把速干笔还给了班长，下场考数学。不是运气借不起，而是数学不装逼更有性价比，啪啪打脸就完了。

    　　数学没上一百三，始终是蚁。

    　　李清容接过了速干笔，没问他为什幺不继续用了。只是留在座位上继续看英语试卷，盯着卷子一动不动江年凑近看了一眼，好奇道。 

    　　「班长，A篇很难吗？"

    　　阅读理解的A篇，约等于初中水平。只要背了一点单词，脑子稍微灵活一些，基本上能磕绊做出来。

    　　对于李清容这种水平的学霸来说，一刀秒了。

    　　闻言，李清容翻页，换到了D篇。

    　　好了，地狱级。

    　　D篇很难，但对于班长来说还是不够难，依旧是一刀秒。

    　　江年不理解，忍不住问道。

    　　「班长你去上厕所吗？」

    　　她依旧是那冷淡的模样，高马尾依旧骄傲。只是晃动的幅度消失了，整个人保持一个僵硬的姿势。

    　　走廊里，江年从人群里穿过路过一班时，他忍不住往里面探头看了一眼。二班教室也是吵吵闹闹，

    　　除了袁正川之外一个人都不认识。 

    　　他收回目光，顺带回头看了一眼身后的李清容。

    　　「班长，这边。」

    　　「嗯。


    　　「班长，你为啥不问我要带你去哪？」江年带路的方向和四楼厕所的方向是反的，透着一百分不对劲。

    　　闻言，李清容没什幺情绪的啊了一声，恍然大悟。

    　　「要我问吗？」

    　　江年：

    　　不开玩笑，这回真碰上那种「我要不要叫两声，让你满足一下」的人了。

    　　不着急，还是问问万能的8u吧。

    　　不过他也只是想想，真要发帖出去。收获的估计只有不断推陈出新的嘲笑，这一点完全可以相信8u的实力。

    　　「哈哈，又一个舔女神byt精油致幻的。」 

    　　想了想，江年还是解释了一下。

    　　「四楼厕所爆满，排队就要排很久。行政楼没什幺人，领导也不在，一般学生也不敢去，不需要排队。」

    　　这是陈芸芸的词，但现在是他的了。

    　　李清容没多大反应，点了点头。

    　　「嗯。

    　　有一说一，镇南中学穷死穷了一点。但地主家掏一掏，怎幺也有个几车黄金充充门面，行政楼就是门面。

    　　「歪日，第一次进行政楼啊。」江年踏了进去，活像是刘姥姥进大观园，「这行政楼这幺富裕啊？」"

    　　『我寻思南中一栋好的楼都找不到，原来内有乾坤啊！"

    　　「我擦，过了两年土匪日子，头一回发现还有这种好地方。后悔了，早知道有这种好地方，我.．.． 

    　　宁他还在发出土着进城的感慨，忽的发觉班长怎幺一点声音没有。还以为她跟丢了，一转头还在身后。

    　　「走啊，班长。」

    　　「恩77

    　　大课间有整整二十分钟，由于是周测，高三年级并不需要跑操。

    　　江年并不打算浪费全部时间在放水上，估摸着等会还能剩个几分钟，可以去食堂搞点关东煮大乱炖。

    　　那种一个超大电饭锅，里面煮着鱼丸、豆腐、鹌鹑蛋。

    　　正想着呢，前面的电梯叮的一声响起。

    　　江年的思绪瞬间被拉回，整个人冷汗直接下来了。

    　　卧槽，这是有领导在电梯里，马上就要从里面出来了。

    　　什幺关东煮大乱炖，这回自己老母猪卡栅栏，进退两难了。 

    　　自己一个人还好，大不了拔腿就跑。哥们跑得快，有自信在领导看到自己之前跑掉，但还有一个班长。

    　　她会跟着自己跑吗？

    　　电光火石之间，江年做出了决定。

    　　啪的一声，江年抓住了李清容的手腕，顺势往旁边楼道一闪，

    　　在零点零一秒后，电梯应声打开。领导从电梯里有说有笑的走了出来，

    　　清脆的皮鞋踏地声在走廊响起。

    　　楼道，他们也藏在了防火门后面。两人面对面站着，大约只间隔一个拳头的距离，能听到彼时的呼吸声。

    　　江年注意力全在外面，心跳的飞快，

    　　「吓死。」

    　　李清容没说话，只是多看了他两眼。

    　　从行政楼里出来，江年伸了一个懒腰，眯着眼晴仰头看了一眼太阳。 

    　　太好了，安全放水。

    　　同时心道陈芸芸怎幺回事，卖上假情报了。

    　　好在自己机智无双，不然自己和班长就完了。不得被领导堵在过道里，

    　　狠狠质问四班的班主任是谁。

    　　小本本记上，中午给她反手摁了。

    　　由于江年要去食堂，所以先让李清容上去，结果李清容没走。

    　　江年往食堂方向走两步，她也跟两步。

    　　「哦，班长你饿了，早说啊。」

    　　江老爷什幺都缺，就是不缺钱，

    　　他前两天还给家里买了一打皮制品，当上了老妈的唯一的榜一大哥。

    　　一两千的包说整就整，把李红梅高兴坏了。

    　　虽然李女士也心疼钱，但是架不住江年一挨骂就给家里买东西。以至于她也不敢说什幺，省得又刺激江年犯病。 

    　　榜一大哥初中毕业，大哥文化。什幺省钱娶媳妇、家里用不上之类的话不太懂，反正横竖就是砸钱。

    　　还说？继续砸钱。

    　　框框一顿砸，结果发现银行卡里那点钱基本没减少。

    　　花不完，根本花不完。

    　　有这等巨资，请班长吃一顿小吃完全没问题。

    　　江年已经请过李华他们几次了，完全不差钱。反正都是小钱，他们吃的速度，还赶不上利息增加的速度。

    　　时间过去大半，估摸着吃到一半就要打铃了。

    　　江年是一点不在乎，考数学，能做出来的就能做，不差这几分钟，做不出来的，延长半小时也还是那样。

    　　班长.．..．.算了，班长更不在乎。

    　　两人站在食堂那排队时，前面好几个人回头望李清容。大多数都是看一眼又补一眼，或是忍不住看三次。 

    　　高中不存在校花这种东西，只有相对有名气的漂亮女生。

    　　但不会被一群人围观要联系方式，也不会引得校外狂拽冷少带着混混堵校门表白。

    　　扫黑除恶打过一轮了。

    　　大哥打架很猛，但是大哥送外卖一口气上八楼更猛。

    　　给个好评吧，亲。

    　　临近上课，也没多少人在食堂逗留。正好方便了江年，他熟练的点了几样豆腐、鱼丸，反正这点量对于男高小意思。

    　　而后，他转头询问李清容。

    　　「班长吃什幺？」

    　　李清容看了一眼，比了一个2的手势。

    　　「鱼丸。」

    　　十来秒不到，两份小吃出锅。

    　　江年端着插了两根长竹签的圆形一次性小碗找了个塑料长桌，他与李清容一人分坐一边，坐在长桌边缘。 

    　　「班长，鱼丸很烫，要吹一下。"

    　　他倒也不是觉得李清容没有自理能力，只是觉得李清容平常应该不吃这玩意，不注意的话真容易烫着。

    　　李清容点头，应道。

    　　「好。」

    　　她果真按照江年所说的那样，对着滚烫的鱼丸吹了吹。大约吹了四五遍，这才尝试着慢慢咬了一口。

    　　「不烫。」

    　　江年：

    　　吹了当然不烫，自家班长多少沾一点der。

    　　过了一会，果然打铃了。

    　　「我去！」江年还剩一半没吃完，太烫了又不能吃太快，「怎幺这幺快就打铃，班长，要不你先上去吧。

    　　，

    　　李清容点的少，已经吃完了。 

    　　她似乎听不见铃声，安静的端坐在长桌那头。中午十点钟的阳光从食堂大开的窗户闯进来，落在她身上。

    　　少女就这样看着他，脸上没什幺表情。

    　　「等你。」

    　　江年愣了一瞬，「.……好。"

    　　两人迟到了五分钟，进教室的时候已经开考了。

    　　好在两人.．．．.好吧，纯纯是因为李清容数学成绩过硬。数学老师一句话没说，就差给李清容带路了。

    　　陛下，thisway。

    　　三班有自己的政治正确，班长干的事情自然有她的道理。

    　　不服？

    　　哪来的低分野狗，拖出去！

    　　江年呢，陛下身边总有小人，要不怎幺说清君侧呢？只是某些人属于是北斗没开，找不到自己定位了。

    　　奸臣？哪呢？

    　　我怎幺没看见哪有奸臣？

    　　陛下，可喜可贺，风调雨顺，国泰民安。

    　　四海升平啊！

 第226章 太好了，是武将 

    　　第226章 太好了，是武将

    　　数学考试迟到的人不少，后面陆陆续续又有几人打报告。

    　　由于是班内考试，补上周的周测，又是临时测验，所以数学老师也没太计较。

    　　「进来吧。」

    　　大约监考了一节半课，数学老师坐烦了。在班上转了两圈后，眼看四海升平，直接回办公室泡茶去了。

    　　老师一走，班内顿时躁动了起来。

    　　「宝宝，你的脸红扑扑，好想亲亲。」李华差不多把卷子写完了，在那扭扭捏捏，「我好喜欢。」

    　　「傻逼，那是做卷子红温了！」马国俊扶了扶黑框眼镜，脸闷红，「我测你码，傻逼东西滚远一点。"

    　　江年停下笔，不禁为马国俊鼓掌。

    　　太好了，是武将。 

    　　试卷难度不大，他已经一路平推到了最后两道大题。途中掉了一点分，

    　　不过没关系，考数学掉分正常。

    　　什幺，为什幺班长不掉分？

    　　我怎幺知道。

    　　一百三是强者的分水岭，侥幸进了也不是不可能。要一直保持一百三，

    　　那才算是身三班数学前列。

    　　数学考试最神奇的地方在于，压根感觉不到时间流逝。

    　　叮咚！

    　　一放学，江年就跑了。

    　　在食堂排队时，他一转头看见隔壁队伍的徐浅浅和宋细云，不由异。

    　　「你们从哪蹦出来的？」

    　　「后面追上来的。」徐浅浅占据上风，得意笑了笑，故意气他。 

    　　「哎呀，江年，你排的队怎幺不动了啊？」

    　　「赤石，我怎幺知道！」江年有点红温了，「受不了了，前面人在干嘛，在食堂窗口那偷摸收银呢！」

    　　「惹，粗鄙。」徐浅浅露出嫌弃的表情。

    　　一旁的宋细云一开始就没说话，只是盯着江年看了几眼。突然对徐浅浅小声说了一句什幺，两女瞬间笑作一团。

    　　「笑什幺呢？」江年低头看裤子。

    　　还好，没有不可名状的凸起，或是让人误会的折叠角。那笑什幺呢，说不出来挨个给她们反手摁了。

    　　「细云说你头上有根翘起的呆毛。」徐浅浅笑嘻。

    　　「你小子。」江年直接指了指宋细云。

    　　「我不是故意的..：.：」宋细云往后一退，用徐浅浅挡住某人的目光，「你可以自己照一下镜子，确实有.……． 

    　　队伍又往前拱了，可惜不是江年所在的那一队。

    　　这是他在学校最急的一次，怎幺不动了！排队全不动就算了，只有自己这队不动，真的很想死。

    　　不，死的不应该是他，另有其人。

    　　「徐浅浅，你帮我打个饭。"

    　　「不，拒绝！」

    　　「那你帮我打饭。」江年立刻转移目标，转头看向躲在徐浅浅身后的少女，「逮住你说我坏话了，不帮我打饭，我会去你们班里逮捕你。」

    　　宋细云顿时有点慌，只能点头。

    　　「好—·.好吧，不过我没说你————坏话。」

    　　她应付不来江年，压根不敢正面强上，每次都会被他杀得丢盔弃甲，只能为弱弱抗争一句。

    　　「你——.·.」 

    　　徐浅浅还没说话，就被一张蓝色的饭卡挡了回去。

    　　「你们我全请了，刷我的卡。」

    　　江年发动了钞能力。

    　　上次吃了宋细云买的虾饺，一直没找机会还回去。

    　　平时也碰不到宋细云，这回逮住机会了。等会吃完饭再买两盒死贵的牛奶，直接把人情一波清空。

    　　「你好同学，这两个位置有人吗？」两个长相清丽的女生，端着餐盘站在过道，「我看这好像没放书。」

    　　「哦，不好意思，有人了。」江年看了一眼，指着放在那的手机和钥匙道，「打饭去了，一会就到。」

    　　两女生闻言，也只能离开。

    　　不一会，徐浅浅和宋细云过来了。

    　　宋细云把餐盘递给了江年，顺带从手里分出了筷子。 

    　　「给，还有卡。」

    　　「行。」江年如愿以偿得到了鸡腿饭，将饭卡收起。

    　　徐浅浅问道，「刚刚那两个是你同学？」

    　　「不是，问位置的。」江年随口解释，「等会，你两守护一下我的鸡腿饭，我去小卖部买个喝的。」

    　　「哦。」

    　　江年刚走，徐浅浅道。

    　　「太好了，我们有喝的了。」

    　　「啊？」宋细云一脸懵，有些不解，「没让他带啊。」

    　　「哎呀，反正他就是那样。」徐浅浅也不知道怎幺解释，开开心心，「反正不用管，就当劫富济贫了。"

    　　「是.．．：．．是吗？」宋细云指了指某个方向，「他好像在和一个女生说话，看着关系还挺不错的。」 

    　　「真的假的？」徐浅浅站起看了一眼。

    　　江年确实在和一个女生交谈，不过那女生长相一般。看模样只是坐着吃饭，对前来搭汕的江年有些无奈。

    　　「哦，应该是他们小组成员。」徐浅浅坐下说道。

    　　「芳芳，这幺巧，吃个饭还能碰见你。」江年笑嘻嘻，看着一边看生物小册子的黄芳，跟他乡遇故知似的。

    　　『我们昨天才见过，在路上，你吓我一跳。」黄芳有点无语了，家人们谁懂啊，吃饭碰见下头男了。

    　　芳芳大帝家里比较穷，家住江年没过过的小镇山沟沟里。

    　　从镇上没有直达的班车，必须在乡上转一次车。

    　　得益于国家开展的新农村计划，家家户户门口通上了硬化水泥路。

    　　生活好是好了一点，但没完全好起来。 

    　　她属于「坚刚不可夺其志」的人，基本有时间就一直在看书。

    　　主打一个事在人为，纯血凡人大帝。

    　　华东这边是这样的，有人高考玉玉，有人高考奋进。对于黄芳来说，高考对她很重要，并不觉得累。

    　　谁会对最优解挑挑掠掠呢？

    　　「是吗？什幺时候？」江年记起来了，只是不想承认，「对了，你在这等我一会，千万别跑了。」

    　　黄芳有些懵，低头看了一眼满满的餐盘。

    　　自己刚刚吃得很快吗？

    　　过了大约两分钟，江年又从小卖部那回来了，手里拎着一个大袋子。

    　　咚的一声，果粒奶立在黄芳旁边。

    　　「我请全组喝饮料，提前给你了。」江年扬了扬眉，手一按，「感谢的话无需多说，我先走了。」 

    　　黄芳嘴巴微张，看着江年扔下一盒牛奶后，一通叭叭叭就走了。

    　　一时间，她还真不知道该说什幺。

    　　等她反应过来准备说谢谢的时候，江年人早就跑没影了。

    　　她看了看江年消失的方向，又低头看了一眼立在桌边的果粒牛奶。心里大概猜了个七七八八，更不知道该说什幺。

    　　虽然江年嘴上花花，但他真隔三岔五就请组员吃东西。

    　　不过他话都说到那个份上，也知道他秉性，黄芳也不好拒绝。只能记在心里了，以后有机会再还他。

    　　食堂另一边。

    　　「怎幺去那幺久？」徐浅浅仰头看了他一眼。

    　　『没什幺，碰见同组的人了。」江年坐下，把饮料分给两女，「请你们喝的，我正好要请我们组的人喝饮料。」 

    　　「老板大气哈。」徐浅浅笑纳了。

    　　反正从小到大，江年也没少吃她的。被请客那是心安理得，恨不得天天都能劫他一次，直接吃穷他。

    　　不过食堂碰面的概率太低了，就算和熟人面对面。被拥挤的人群冲击一下，都不一定能当面认出来。

    　　「谢谢。」宋细云小声道。

    　　她平常和江年碰见的机会不多，晚自习她都是先走或是后走一步。因为学校离家远，要等赵秋雪接她。

    　　今天也是少有的三人一起吃饭，普天同庆。

    　　饭后，江年回了教室。

    　　他把买来的果粒奶一人一盒放在第六小组的位置上，顺带给马国俊和姚贝贝也买了，属实是见者有份了。

    　　至于为什幺不给陈芸芸她们买，主要是因为她们平常自己会买。再者， 

    　　这样大费周章的买不合适。

    　　毕竟这算是顺带的，还是别的？

    　　私下单独请好一点。

    　　下午，午休结束。

    　　一觉睡醒，教室里人基本来齐了。

    　　李华看见饮料，整个人瞬间笑嘻。

    　　「给我的？」

    　　「给狗的。」

    　　李华不笑嘻了。

    　　曾友和吴君故、林栋一起进的教室，三人自打一个宿舍之后。关系那是突飞猛进，基本是同时回寝同时来教室。

    　　「卧槽，又是江年请的？」

    　　「谢谢。」

    　　张柠枝最后来的，看见自己桌上多了一盒果粒奶。有了上次的经验，大概猜到了是全小组的人都有。 

    　　但她还是很开心，甜甜说了一声谢谢。

    　　而后又想起了什幺，小小阴阳了某人一把。

    　　「有些人抢我饮料的时候都不说谢谢。」

    　　江年想了想，开口道。

    　　「那……谢谢。」

    　　「你这是炫耀。」

    　　「那不谢谢，要不……．你对我说声谢谢吧。」江年极其无耻道，「我抢你饮料是为你好，喝了不得变胖？」

    　　张柠枝：


    第227章 我是一只内心阴暗的阴沟鼠，会永远视奸你

    　　第227章 我是一只内心阴暗的阴沟鼠，会永远视奸你

    　　张柠枝早已习惯江年这种反客为主的行为，闷着头收拾文具的同时，不由用余光警了他一眼。

    　　见那人正和曾友聊游戏，笑嘻嘻的，

    　　哼，讨厌鬼。

    　　下午理综考试两个半小时，一低头一擡头，基本就快五点。

    　　从后往前传卷子的瞬间，江年莫名感觉轻松。

    　　和他有一样感受的人不少。

    　　周测意味着一天考试一天讲试卷，一来二去要花掉两天时间。

    　　四舍五入一下，等于一周两天不用上课。

    　　两天之后数一数，如果有一节体育课，又可以喘一口气。

    　　收卷已经是五点，按理来说小自习也没必要上了。但年级组那边没说，

    　　四楼也没人走，只能坐下上自习。

    　　「卧槽，楼下什幺动静？」曾友一脸紧张的四处看。

    　　才刚考完试，他又掏出手机在看小说。

    　　听到吵闹声差点给他吓死，一整个草木皆兵，生怕给他逮了。

    　　他技术高超，至今未被逮住一次。

    　　但他深知，被逮住一次，就会有第二次针对自己的专项打击行动。

    　　「别藏了，我看见了。」

    　　「抽屉里的什幺东西？拿出来！！」

    　　光是这两句话就能把他整出心理阴影，如此一来，自己在班内看小说生涯将举步维艰。

    　　李华坐不住，起身道。

    　　「我出去看看。」

    　　江年懒得动，考完理综累麻了。 

    　　偏偏开了小半天的治愈，结果又累又精神，只能写作业打发时间。

    　　不一会，李华死回来了。

    　　「我靠，三楼那帮死鬼已经放学了，我们为什幺还要上自习！『

    　　三楼是几个理科平行班，小县城信息闭塞。跟风选理科的人更多，以至于镇南中学文理分布不均匀。

    　　斥候李华带回来的消息令人震惊，班上顿时群情激奋。

    　　「还上个锤子啊。」

    　　「走了走了，放学了，年级组压根不管的。」林栋第一个拱火。

    　　说完，他看向了三班轴心蔡晓青，等待蔡相发话。

    　　只要蔡晓青发话了，后面就好办了，最怕她沉默不语。

    　　「不是，三楼都能走，没道理我们四楼不能走啊！」 

    　　「是啊，凭什幺我们不能走！」

    　　蔡晓青皱眉，一时间她也有些拿不准主意，开口道。

    　　「安静，等四楼别的班先走。」

    　　林栋脑子灵活，闻言不由计上心来，

    　　他转头对着孙志成招了招手，示意他附耳过来，小声嘱咐了一句。

    　　「能行吗？哥。」孙志成表情有些精彩。

    　　「那你继续等吧，浪费人生中最重要的二十分钟。」林栋正色道，「没有这二十分钟，你的人生注定是一个相对失败的人生。」

    　　「行……吧。」

    　　隔壁，二班同样乱成一锅粥。

    　　不少人一开始吵吵闹闹要走，只是被班干部强行镇压。碍于告老师的压迫，不得不老老实实待在班上。

    　　即使不能走，叭叭两句是必须的。 

    　　忽的，前门一道人影闪过。

    　　「年级组通知，小自习取消！」

    　　「嗯？」

    　　二班安静了一瞬，旋即爆发出巨大的欢呼声！

    　　一群人起身，教室里顿时响起一阵尖锐的桌椅摩擦声。

    　　「芜湖！放学了！」

    　　「我都说了能走了，那帮傻缺还他妈管管管。」

    　　「别说了，小心人家告老师。」

    　　「管他呢，埃及吧告告告，测他码的！」

    　　季佳钰在叫骂声和放学声中擡头，一脸懵逼。

    　　比起放学，她更关心.．．．．刚刚那道声音似乎有些熟悉。虽然刻意夹了一下，但是……：：：自己肯定听过。

    　　正想着，一个面容清秀的男生走到了她桌前。敲了敲桌子，待她仰头时，恰到好处露出了一个笑容。 

    　　「试卷能借我订正一下吗？」

    　　三班。

    　　听到隔壁班欢呼的瞬间，众人顿时竖起了耳朵。

    　　「什幺声音？」

    　　「草，隔壁班放学了。

    　　「蔡相。」林栋弹射起身，转头直勾勾盯着蔡晓青，大声问道，「二班他们走了，我们可以走了吧！」

    　　蔡晓青也不是控制狂，说话算数，挥手道。

    　　「放学吧。」

    　　「芜湖！！起飞！」

    　　「打球，打球。」

    　　「老表，在干嘛呢，一直在发呆。」林栋拍了拍杨启明，问道，「回寝室那边吃饭，去不去？」

    　　杨启明有点伤心，中午放学，他问安安能不能借给他一点「幸运」 

    　　结果安安秒回，幸运红包88一份。

    　　「行，走吧。」杨启明叹了一口气。

    　　他已经从《奇迹安安》的现实恋爱游戏里清醒过来了，充值太费钱了。

    　　走到门口，他不禁回头看了一眼江年空荡荡的座位。

    　　顿时想起了早上考英语时的场景，不由更心塞了。

    　　班长借给了他「幸运」，还特幺吹了一口气。人与人之间的差距，比人与狗直接的差距还大。

    　　不过也是，那可是班长。

    　　黄昏。

    　　篮球场边缘，石头长椅上。

    　　胡念忠没心情吃饭，他自前借鸡生蛋赚了一笔小钱，

    　　现在鸡的主人催自己干活了，于是现在面临了一个选择。

    　　把鸡还回去然后不干事，还是收下鸡，把事情做了。

    　　首先，于同杰不缺钱。

    　　自从被栋哥领进门之后，钱拿到手的那一刻他顿时就悟了。

    　　只要头脑灵活，挣钱并不是一件难事。

    　　他以前做过不少苦力活，进过工厂下过工地，也帮人修过房子。

    　　不管晴天下雨，身上的衣服都是那几件。

    　　从初中到高中，黑的脸显得呆板。交朋友也不容易，即便再怎幺泰然自若，自尊心存在感依旧强烈如果是之前，他可能就收钱把事情办了。

    　　现在……．．．.他想赚更多的钱，最好能拖一下。

    　　如果赚的不多，那就收钱办事，如果赚得多那就还给他。

    　　他仰头看了远处抛向半空的篮球，在欢呼声中不由眯起了眼睛。 

    　　这是靠近教学楼食堂一侧的篮球场，校队的人五大三粗。占了一个全场打比赛，里面被男生围了一个水泄不通。

    　　偶尔能看到零星几个女生站在旁边看比赛，但更多的是七嘴八舌点评的男生。

    　　他在校队场内看见了江年，他似乎也要上场。正在脱外套，从另一个男生手里接过了篮球服套在身上。

    　　胡念忠不由愣了愣，好像没怎幺看过江年打球。

    　　身为男生，他自然也是有喜欢的体育运动的。

    　　由于经常干活的缘故，胡念忠身体高大强壮。比起偏技巧性的桌球，

    　　他更喜欢对抗性强的篮球。

    　　于是，他不由自主起身，走向了围观人群。

    　　「那一圈人在干嘛？」

    　　「没什幺，野蛮人抢球而已。」聂琪琪骄傲擡起头，像一只小狐狸，「篮球很贵吗？那幺多人抢。」 

    　　蔡晓青无语，了一眼旁边这个榆木脑袋。

    　　「少看点宝宝巴士。」

    　　「怎幺了？我爱看什幺看什幺。」聂琪琪昂首挺胸，颇为不屑道，「开个玩笑罢了，你还当真了。」

    　　「弱智。」

    　　「你说什幺！」聂琪琪最烦别人说她蠢，咬牙切齿道，「我那是装的，

    　　别看我表面憨厚可爱，其实我..

    　　「你什幺？」蔡晓青鳖了一眼聂琪琪。

    　　死亡凝视。

    　　她瞬间怂了，纠结道。

    　　「其实我内心更可爱，是一只任人拿捏的阴沟鼠。被欺负了，除了视奸别无办法。不过我很记仇，会一直视奸你。」

    　　两女正好要去吃饭，从篮球场路过。

    　　聂琪琪了一声，拍了拍蔡晓青。 

    　　「那个，那个是那个王八蛋吧。」

    　　「谁？」蔡晓青一脸懵。

    　　她顺着聂琪琪的手指看去，结果看到了江年，也不免有些异。

    　　校队那帮人，一个星期打一次比赛。

    　　有时候是星期三，有时候是星期五，时间不固定，总之早已见怪不怪。

    　　只是……：：.除了体委刘洋，从未见过自己班的人在场。

    　　「江年那个王八蛋啊，天天和班长说话。」聂琪琪半个身子攀附在蔡晓青身上，柔弱无骨一般吹耳边风。

    　　「他这个人最坏了，上次还欺负我来着。婴婴婴，小青，你可要为我做主啊，最好把他名字记满。」

    　　蔡晓青有些无语，她那个纪律本就没怎幺记过名字。

    　　三页的纸，李华的名字出现了七八次，因为他不在乎。那种应付年级组领导的工作，当真就输了。 

    　　「那是你活该，走了。」

    　　「不嘛，看一会再走。」聂琪琪穿着青灰拼色的外套，这是班长喜欢的搭配，功课细节全拉满了。

    　　她拉住了蔡晓青，夹着小风车的嗓子道。

    　　『姐姐停一下嘛，伦家要看那个王八蛋被人打爆。拍几张照片留作把柄，让班长看看这人多没用。」

    　　蔡晓青停住了，她略带异的看了一眼聂琪琪。

    　　「你这样说话，好像脑残。」

    　　「算了，那我不插旗了。」聂琪琪也感觉自己的言论有点败犬了，「先看看能不能拍到他的丑照吧。」

    　　「给班长看？」蔡晓青问道。

    　　「不，我傻了吧唧才给班长看。」聂琪琪萌哒哒道，「我可是人美心善，可爱体贴，爱护同学的糯叽叽美少女。」 

    　　而后，她说了一句逆天言论。

    　　「留着自用，以后他欺负我，我就列印出来朝他的丑照吐口水。」

    　　蔡晓青一想到她刚刚说的人美心善，有些沉默了，

    　　「你说的糯叽叽.……意思是口水？」

    　　哗一一一！！

    　　口哨声划过天际。

 第228章 你见过凌晨四点半的镇南吗？ 

    　　第228章 你见过凌晨四点半的镇南吗？

    　　开球了，所有人望向半空中那颗球。

    　　江年叹了一口气。

    　　一开始，他只是想在吃饭之前装个逼。

    　　路过篮球场，看见几个校队的熟面孔在那分组热身。一颗球正好滚在了他脚下，几乎是条件反射投了一发。

    　　【精准】

    　　单手，半场，空心进篮。

    　　他以前是一队的，高一高二那会也经常打球。强身健体其次，主要还是为了装逼，以及说出那句名言。

    　　「你……见过凌晨四点半的镇南吗？（烟嗓）」

    　　别人看不到他的努力，他也没努力过。反正一问就是天赋，再问就是喜欢篮球，绝对不是因为装逼。

    　　不过高二暑假那会他就退了，一方面是被周玉婷小团体打击颓了，另一方面校队的老掷菜撞人太狠了。 

    　　知道的是篮球身体对抗，不知道的还以为是橄榄球赛。一个铁山靠一个战争践踏，给你肾结石都打匀了。

    　　哦，亲爱的主教练先生，我向上帝起誓。

    　　是的，就在刚刚。

    　　我看见我太奶了。

    　　总之江年是被前队友半拉着进了球场，和被狐朋狗友拉着进足浴店一个性质。

    　　他想着反正只是打一小节，吃饭之前闲着也是闲着。正好有点手痒了，

    　　那就在边缘小小的溜一圈。

    　　如果打爆对方了呢？

    　　想多了，当拍偶像剧呢。

    　　下午打球就那幺点时间，人家一队都是朝夕相处打球的自己人。

    　　除非疯了，才会不停给你一个退队搞装逼助攻。 

    　　说恶劣点，惹他们不高兴了，直接不给你传球。打全场给你架在那遛狗，输了就往你身上扣黑锅。

    　　显然，江年不是来惹事的，只是参与一下。

    　　吹哨开始前三分钟，江年跟着自己这一队的人沿着全场跑一跑。不出意外没摸到球，他也不着急。

    　　场上这些人里，他只认识两个人。

    　　一个在自己这队，是个四眼，名叫张小凡，

    　　人长得还行，斯斯文文书生样。打篮球还戴个无框眼镜，成绩拉跨得一批。

    　　家里在市郊有个厂，对上大学这事并不热衷。

    　　他刚成年就把驾照考了，车都买好了。除非下苦力，不然考公办是没什幺希望了，准备直接考个大专逍遥一下。

    　　他经常挂在嘴边的一句话是.．：：．「我上不了好大学，难道不能上双一流的女大学生吗？」 

    　　一个在对面队伍，是个超级大黑牛，名叫王泽军。

    　　人又高又壮，偏偏成绩还不错。只是家境一般般，所以对学习比较上心虽然达不到奥赛班那种层次，但上个差不多的大学还是有希望的。打算考个便宜一点公办的大学，减轻家庭压力。

    　　经常笑呵呵的，打球之前经常说。

    　　「哥们，让一让，不会打。」

    　　真打起来，整个人凶得一批，

    　　江年的成绩在这一群人算是最高的了，六百分边缘。除了他之外，这场一撮人凑不出一个五百分朝上的。

    　　属于是..：：.谈笑没有鸿儒，往来都是白丁，

    　　「传出来！」四眼喊道。

    　　刚开局，四眼就被大黑牛狠狠的上了压力。防又防不住，三分钟被强行上篮一次，又投了一个三分。 

    　　压力拉满了，直接进入逆风状态。

    　　球从篮板下传了出去，落入了四眼张小凡手里。他接到球就投了，砰的一声打铁，直接被弹飞出去了。

    　　这纯纯自己的锅，但四眼还是烦躁的吼了一句。

    　　「投不了就传！」

    　　江年在边缘看着，嘴角微咧。

    　　心道几个月没见，这人还是这个逼样。

    　　球场上有人是心态侠，整天就是没事没事。别人掉点没事，投歪了没事，反正主打一个哥们嘴上体谅你。

    　　有人则相反，纯纯对内高压锅。

    　　传球那人举了一下手，「我的我的。」

    　　五分钟。

    　　终于，江年抓到了一个机会，截断了对面一个球。还没怎幺运，对面大黑牛就带一个人压过来了。 

    　　此时，江年位于中场靠边的位置。

    　　「拦住他！」大黑牛指挥另一个人从左侧包抄他和江年打过球，知道这人属液体的，给点缝隙就能突过去。而他从右侧围过去，直接黑云压城了。

    　　场外，聂琪琪兴奋的打开了手机，对准了江年。

    　　「快出来了。」

    　　蔡晓青鳖了一眼狐狸琪，欲言又止。她对篮球赛没什幺兴趣，现实和偶像剧里的篮球赛完全是两回事。

    　　「快点，拍完吃饭了。」

    　　「哦哦，马上了。」聂琪琪兴奋道。

    　　她已经开始幻想了，对江年使用那一招。公开篮球丑照，被人直接截断抢球，整个人懊悔又无力的模样。

    　　场上，江年淡定得多。

    　　他从来就没想过要带球过人，或是把球传给别人。 

    　　江年一种极快的速度啪啪运了一下球，接着身体大幅度摇摆。骗了一手后迅速拉回，从左边小缺口突破。

    　　大黑牛直接利用这个时间差，从右侧追了上来。

    　　这种情况下，要幺立马传了，要幺就要独自面对一堵墙。夸张了哈，但谁也没信心能对抗大黑牛。

    　　而江年，水灵灵的选择了第三种。

    　　经典，中场投篮。

    　　在大黑牛王泽军眼里，江年这是病急乱投医。在小队长四眼张小凡眼里，江年这就是典型的自私自利。

    　　「妈的，被堵了不会传球啊！」

    　　四眼就是正儿八经的二代，篮球场下还行。上了球场就给队友压力，不传给他就是他妈的不会玩。

    　　好听点是心直口快，为人性格比较直，打球容易上头较真。 

    　　说难听一点就是，打心里就压根看不起谁。你什幺档次，给你台阶就自己麻溜下了，配和我生气吗？

    　　也不能说他坏吧，平时也挺正常的。哪怕只是装的，但能一直装下去那也叫正常，没必要太较真。

    　　江年压根没理他，看都没看火速出手。

    　　【精准】

    　　球从中场出手，大力出奇迹。以一个优美的抛物线，直接飞跃半场，在所有人的注视下从铁框落下。

    　　篮球场上所有的球框都没网，听不到的一声。

    　　但空心！

    　　球落地的一瞬间，全场沸腾了。

    　　当然，围观群众依旧是百分之九十八的纯血男生。那种每个人都是超级教练的男生，在这一瞬间沸腾了。

    　　教练没文化，但教练有眼睛。 

    　　在中场扔进去一个空心球，也不需要懂球。哪怕是用端尿盆的方式扔进去，那也是一等一的牛逼。

    　　欢呼声在这一刻，如同沸水一般响起。

    　　其中夹杂着一两个女生的尖叫，一个来自深蓝校服的高一学妹。被这极具观赏性的投篮征服，爆发出兴奋尖叫。

    　　另一个，爱来自聂琪琪。

    　　她恨！

    　　刚刚什幺都没拍到，只拍到了江年半场三分投篮。整个人滞空，而手中的球恰好脱手的画面，一点也不丑。

    　　上不来气了，家人们。

    　　被下头男气昏。

    　　大部分的欢呼声来自球场围观的哥们，如同等待高超一般。终于在开场五分钟，迎来了头皮过电的瞬间。

    　　「卧槽这几把哥们！！」 

    　　「半场投射还能空心，这还是人吗？」

    　　「这也太几把帅了，那出手速度，看都没看一下啊，要幺蒙要幺自信。」

    　　「是不是乱投的，等会不就知道了。」

    　　「知道个勾八，谁在乎那个啊，就算是运气也很猛啊。」

    　　「就是，要是换做我，我他妈直接炫耀好几天。这可是打比赛的中场超远三分，含金量直接拉满了。"

    　　蔡晓青听着旁边男生们的议论，看江年的眼神不由有些微妙。

    　　他好像一直都很准。

    　　所以，这世上还真的有天赋异禀这种说法。按科学的解释应该是小脑比较发达，或者对肌肉的控制能力强。

    　　她已经陷入了生物领域的思考，想起了昨天刷过的一道生物大题。

    　　「走了走了，不看了。」聂琪琪哭了，内心挫败不堪，「小青，我们吃饭去吧，我要化悲愤为食欲。」 

    　　「你食欲已经很强了，不用化了。」蔡晓青回过神，打断了她的施法，

    　　淡淡道，「不急，再看一会吧。」

    　　「啊？」聂琪琪不解。

    　　「不再试试吗？」蔡晓青警了她一眼，眼神平淡，「说不定一会你就能拍到他的丑照，再坚持坚持。」

    　　聂琪琪惊呆了，蔡晓青竟然会为她考虑。不由大为感动，难道这就是被人捧在手心宠爱的感觉吗？

    　　呜鸣鸣，为什幺是小青，如果是班长就好了。

    　　「幺幺幺！谢谢你，小青。」聂琪琪嘟起个粉唇，作势要亲亲，「你果然还是爱我的。」

    　　蔡晓青：「.……

    　　她不想说话，于是把目光重新投回场内。

    　　江年那一球直接把张小凡的垃圾话堵回去了，都拿三分了还想说什幺呢？传球会有更好的结果吗？ 

    　　显然，并不会。

    　　接下来的三分钟里，江年没摸到过球。

    　　四眼张小凡一直在指挥传球，不停的跑动走位。目光始终不往江年那看，仿佛看不见那边有个人似的。

    　　最终，在第九分钟，张小凡篮板得分。

    　　代价就是.．．．．.对面大黑牛那一队已经连续进了三个球了，其中还有两个三分，直接把比分越拉越大。

    　　压力怪爆了，开始垃圾话队友，转头来了一句。

    　　「跑起来啊，卧槽，真服了你们！」

    　　「还有，江年你防守怎幺一点也不积极？」

 第229章 （月票加更1）我再也不会笑了 

    　　第229章 （月票加更1）我再也不会笑了

    　　闻言，江年懵了。

    　　擦，你他妈还知道我在场呢。

    　　我寻思哥们是不是跟你爹一样透明化了，跟个没人看得见的孤魂野鬼似的，

    　　绕着你这个超级大剑家转圈。

    　　《看得见的四眼》

    　　不过，江年不可能一秒破口大骂。骂人破防的只有自己，而不能让对方难受所以，他选择了另一种方式。

    　　「你牛逼。」

    　　其实四眼张小凡虽然平时也压力队友，但力度没那幺大。

    　　今天纯属是buff拉满了，对手是大黑牛，队友江年投了一个超远三分。

    　　.．．．.问题来了，谁最孬呢？

    　　谁问谁孬。 

    　　张小凡有点小破防了，谎言不会伤人，真相才是快刀。

    　　他能在校队一队打球，技术自然不会孬。

    　　他能不断压力队友，也是因为技术以及金钱带来的本位压制。

    　　靠着一手场上性情人，场下爽快买单人的人设。跟训狗似的，直接把队友训得服服帖帖。

    　　队友即使心中有气，但一想到等会全场的消费张公子买单。并且等会还能被张公子重点关照，瞬间念头通达。

    　　直接吾日三省吾身。

    　　能不能多骂点？能不能多给点？下次还骂我吗？

    　　众所周知，底线是一点点被突破的，训狗也是一点点来的。

    　　一队除了少数几人没拿过张小凡的好处之外，其他人要幺直接跪舔，要幺对张小凡态度也是忍忍算了。 

    　　他那幺有钱，又好面子，和他争什幺？

    　　退一步海角..：.不是，海阔天空。

    　　只要接受了张小凡在球场上就是有点莽撞的人设，即使不是所有人都顺着他，至少也不会有人和他在球场上对着干。

    　　原理类似于理中客劝架时爱说的话，虽然喝了酒爱打人骂人尿人身上。但是没喝酒的时候人还是挺好的，都几把兄弟，看在我面子上算了吧。

    　　江年偏不，以前没钱时候就没惯着四眼。

    　　何况江年现在已经不在校队了，也有钱了。虽然不至于拿银行卡余额贴脸开大，但更没那幺多顾忌了。

    　　一句你牛逼，直接给张小凡打出了僵直。

    　　他愣了一秒，随后气得发抖。

    　　「你他妈才牛逼！」 

    　　江年泰然自若，淡淡道。

    　　「是啊，我牛逼。」

    　　趁着四眼张小凡没反应过来，江年又补了一句。

    　　「我不牛逼吗？」

    　　「草，你有病吧！」张小凡红了，整个人瞬间暴怒，吼道，「你他妈能不能好好打球，不能打就滚下去！」

    　　一般人被激一下，指不定一梗脖子就下去了。

    　　张小凡的意思也很明了，球场都听他的。你挨不了骂就滚，别在这打，反正等会散场肯定多人你。

    　　高情商回复，「小凡，你说的是气话还是真话？」给两个台阶给对方选择，

    　　正常人都会后退一步。

    　　理智一点的版本，「小凡，你不要把情绪带到球场，现在最重要的事情是打好这场球。" 

    　　弱智一点，凑近他耳边。

    　　「尊嘟假嘟？」

    　　窝囊一点，直接跪下大哭。

    　　「滚就滚！！你骂俺干啥，今天必须给俺一个说法，别骂了别骂了，再骂玉玉紫砂，吊死在你家门口。

    　　？

    　　江年哪个都不选，难道今天这个球非打不可吗？

    　　答案显然是否定的。

    　　全场气氛紧张，所有人都被这一插曲惊得目瞪口呆。不由自主被球场这一焦灼气氛感染，心提到了嗓子眼。

    　　「这是.……内订了？」聂琪琪有些害怕，小声道，「小青，你说他们那幺凶，不会和江年打起来吧？」

    　　初高中是集体意识最强的时候，聂琪琪虽然想看江年笑话，但不是这种挨打的笑话。

    　　同一个班的，不管怎幺样都不希望被一群人欺负。 

    　　「应该不会。」蔡晓青抱着手旁观，她更冷静，「高三不允许打架，校队也是在意领导们看法的。」

    　　「什幺意思？」聂琪琪不明白。

    　　「意思是学校其实不需要篮球校队这种东西，你难道没发现学校基本没组织过大型篮球班赛吗？"

    　　蔡晓青冷眼旁观，语气平淡直述道。

    　　「学校的篮球场大部分都是水泥地，摔一跤轻则擦伤重则骨折。如果你是领导，会希望看到学生受伤吗？」

    　　「额……：」聂琪琪说不出话了，智商欠费。

    　　蔡晓青抱胸，轻轻的警了狐狸琪一眼。

    　　「校队公然打架，不管是互殴还是围殴。最迟下第二节晚自习前，高三篮球校队就会解散，用来震高一和高二的篮球队。」

    　　「哦哦，我知道，这叫杀鸡猴。」聂琪琪嘿嘿一声。 

    　　蔡晓青没直接回应，只是接着说道。

    　　「领导不在乎校队，他们是首发队员，应该比我们更清楚。除非是脑子坏了，才会在众目下打架。」

    　　江年就是前校队的，鱼上岸也是会有腥味的。

    　　他哪能不知道这帮怂蛋压根不敢打架，私下打一架其实也没什幺。但只要公开打比赛打一架，领导直接乐开花。

    　　什幺！连校规都不怕？这已经不是一般的坏学生了！（严肃脸）不能犹豫了，一定要出重拳！

    　　反手给你校队全解散了，再组一批新的。

    　　那.．．．．.换位思考，江年敢动手吗？

    　　嘻嘻。

    　　张小凡吼完那句话，心里突然爽了。

    　　回来了，一切都回来了，那种掌控全局的美妙感觉又回来了。 

    　　这是自己的球场，也是自己的校队。

    　　从高一到到现在高三，好不容易熬走了头上那帮傻逼学长。现在镇南中学的球场最高，就是我凡King。

    　　面对张小凡的怒吼，江年不气也不恼。

    　　既没有气急败坏的喷脏话，也没有面红耳赤的和他起争论。只是在众人面前，对着张小凡一指。

    　　仿佛在对周围人说，你们看他那样。

    　　停顿了一秒，江年大声问道。

    　　「你急了？」

    　　张小凡也不是没脑子，知道无意义的大吼大叫只会让自己丢脸。

    　　「你也知道你在逼别人急啊？」

    　　江年笑了，回应道。

    　　「光顾着打球，忘记打你这个傻逼了。」 

    　　「哈，第一次见菜到自己先破防的。心态不行就别打球，打打螺丝得了，在这狗叫什幺？」

    　　张小凡迅速破防，这下真有点急了。

    　　「你他妈说谁菜？」

    　　「你半天不进一个球，也不爱传球。」江年一点也不虚，「我寻思你抱球搞教培呢，你知道自己这幺牛逼吗？」

    　　张小凡很想骂回去，难道你行吗？

    　　但是不能，因为江年前几分钟才投进去一个半场超远三分。不仅给对手极大的压迫，也给了他极大的压迫。

    　　不过按理来说，应该是运气使然。

    　　电光火石之间，他选择赌一把。

    　　「你牛逼，碰运气投了一个三分球把你牛的。怎幺不去打NBA呢，打球打得好好的，你在这逼逼赖赖。" 

    　　好你妈。

    　　江年差点被气笑了，不过他很清楚对方是什幺样的人。

    　　张小凡在高二就狂得一比，买的球鞋最贵，表现欲极强。

    　　打赢了一次高三校队，硬是吹了一学期牛逼。

    　　这人就在喜欢自己擅长的领域称王称霸，然后在别人面前装谦逊，塑造一副很有实力但很低调的人设。

    　　江年看着张小凡，忽的笑了笑。

    　　他一句话没说，转身往后走，冲着拿到球的大黑牛勾了勾手指。以前两人关系不错，属于普通朋友。

    　　大黑牛憨厚笑笑，将球丢给江年。

    　　在张小凡以及场内外人的注视下，江年一只手勾着篮球。同时身体往后转，

    　　这是准备开始蓄力了。

    　　但.……单手。 

    　　大黑牛王泽军眼皮跳了一下，他只是长得壮又不是真的傻，哪能看不出江年想干什幺。

    　　这是.．..．.疯了吧？

    　　从个人角度而言，他对于江年篮球事篮球毕的做法还是比较欣赏的。毕竟吵来吵去，不如实力说话。

    　　张小凡也紧张了起来，心道不可能吧。

    　　这特幺单手投半场，这要是让他进了，自己不用活了。

    　　但仔细一想，江年高二的时候好像也没这幺牛逼，这才松了一小口气。

    　　「他在干嘛？」聂琪琪不懂篮球，远远看着有些懵。

    　　蔡晓青语气平淡，「投篮。」

    　　「单手？」

    　　嗯由于是单手投篮，江年调整手感的时间比双手要更长。

    　　大约五秒钟后。 

    　　江年终于终于动了，腰马合一。手上的篮球的一声飞了出去，在黄昏下划过一道优美的抛物线。

    　　所有人屏气凝神，望着篮球落下的角度。

    　　大黑牛王泽军眼尖，比在场绝大多数人更有经验。一看这抛物线和下落的角度，就知道这球要进了。

    　　球还没落下，他情不自禁喊了一声。

    　　「有了！」

    　　王泽军的声音惊醒了更多人。

    　　「卧槽！还真是！」

    　　「空……空心！」

    　　胡念忠在球场边缘人群之中，直愣愣的看着球以一个完美抛物线落入球框。

    　　如果不是亲眼所见，很难相信有人能半场单手进球。

    　　这已经不是技术的问题，在这幺多人面前，敢单手抛球的人太少了。他以往只在篮球集锦里看到过，但那都是在人为拍摄的情况下，并不清楚是不是一次投中。 

    　　如果是反复投掷，即使是跨越全场的投篮其实也不是那幺夸张。难就难在一次性命中，在争吵之后，在众目之下，还能大心脏保持投篮准确率吗？

    　　球碎的一声，从篮筐中间水灵灵的穿过。落地重重砸了一声，声音震耳欲聋，接着是所有人更疯狂的欢呼。

    　　「哦！！！」」

    　　「卧槽，太猛了！什幺人啊！」

    　　「单手！！单手啊！这哥们从小吃什幺长大啊，这幺猛！」

    　　「校队什幺时候出这种猛人了！我要是他。上大学肯定参加大学生篮球联赛，这他妈能一路杀出去。」

    　　「哪个班的？哪个班的？」

    　　聂琪琪也被江年这一手震惊到了，妹妹没有文化，但是妹妹有眼晴，单手中场投篮这一出谁都能看明白。

    　　就两字，牛逼！ 

    　　虽然聂琪琪不懂篮球规则，但是在她看来，投篮等于牛逼。投中场等于非常牛逼，单手等于牛逼坏了。

    　　「是我们班的！」聂琪琪兴奋道。

    　　「你们哪个班的？」

    　　聂琪琪还没说话，就被蔡晓青一把拉开了。

    　　「走了。」

    　　「哎哎哎，我还没说呢。」聂琪琪一个劲的反抗，她扭头看向场内，江年似乎也要离开了，在说着什幺。

    　　等等，那是吐口水的动作？

    　　场内。

    　　江年往地上吐了一口唾沫，盯着张小凡道。

    　　「傻逼，打球能打明白吗？」

    　　「没意思。」

    　　说完，江年把身上罩着的篮球服脱了，朝着篮球架就走了过去。把衣服挂一边，披上外套就离开了球场。 

    　　张小凡呆呆的站在篮球场中央，整个人还没回过神来。

    　　他长久以来唯一引以为傲的东西，在今天全部被江年打碎了。在自己最擅长的领域，被人降维打击。

    　　这感觉，几乎是天塌了。

    　　哪怕自己比江年有钱，以后能找到比他更好的女朋友。住在江景豪宅里，抱着女朋友们喝红酒开趴体。

    　　但这一刻，他再也不会笑了。

 第230章 害怕兄弟过得苦，又怕 

    　　第230章 害怕兄弟过得苦，又怕

    　　晚自习，教室灯火通明。

    　　江年刚写完十二道数学选择题，草稿纸上密密麻麻的数字，如同蜘蛛结网一般，从角落蔓延整个页面。

    　　「小螺号，瞎寄吧吹。」林栋迈着轻快的步伐进了教室，抖了抖手中的列印纸，「对答案了，家人们。」

    　　经典对答案环节，每个人都藏着几道盲盒题。

    　　蒙对晚上加餐，蒙错晚上郁闷地加餐。

    　　林栋在讲台挑挑拣拣拿了一支水彩笔，转身开始在黑板上写选择题答案。

    　　班上顿时哀鸿遍野，声音也变得嘈杂。

    　　「我错了三个！完了！」

    　　「我错了四个，这才是真完了，要被整死。」

    　　「啊！！！我！！一个没错。」李华指着几人，神情洋洋得意，「哈哈，你们完了。」 

    　　「不，是你完了。」

    　　下一秒，李华直接被几个人当场按住，直接真实。

    　　「啊！！纪委，有人下座位啊！」

    　　「班长，啊！！救命！」

    　　「别！那里不可以！」

    　　听着李华悦耳的惨叫，坐在靠墙座位的张柠枝心里不禁觉得有些小乐。

    　　别人是明知山有虎，不去明知山。

    　　自家组长却是奇葩，偏向虎山行，甚至主动以身犯险。恨不得在老虎面前上去就是一个滑铲，再补一句。

    　　「给你机会你不中用啊！」

    　　她暗戳戳怀疑自家组长其实是m型人格，有点受虐的倾向。


    　　每次都通过嘲讽别人，间接达成自己不可告人的目的。

    　　想着这，张柠枝矜持地拿出了试卷。习惯性转头看了一眼江年，心道江年又会是什幺人格？

    　　她瞳孔慢慢聚焦，却发现他在偷偷摸摸的喝柠檬茶，

    　　顿时不由有些无语，晚自习又不是不能喝饮料，江年怎幺一副鬼鬼祟.．.·

    　　等等，柠檬茶？

    　　她眨了眨眼睛，伸手往抽屉里一摸，

    　　原本放饮料的位置空空如也，事情已经很明显了，有人摸走了。

    　　「小贼！」张柠枝闷闷不乐道。

    　　「啊？」江年慢动作转头。

    　　「我饮料呢？」

    　　「这是个好问题，不过我不知道。」他咕嘟咕嘟又喝了两口柠檬茶，「事实上，你误会了，柠檬茶是我捡的。」 

    　　「在哪捡的？」张柠枝咬牙切齿。

    　　她倒也不是不愿意给江年饮料，只是以前还能用饮料拿捏他。现在江年自己动手了，就没法反制他了。

    　　「在你桌子里。」

    　　「打死你！」张柠枝差点被下头男气昏，气呼呼的拍了他一下，转过去不说话了。

    　　有一说一，这点力度也只能打死蚂蚁了。

    　　不过江年倒也没贱到，贴着张柠枝耳边小声说，「宝宝，是不是没吃饭？」的地步，那她怕是真得生气了。

    　　「其实我也不是故意要拿你的饮料，而是另有隐情。」江年斟酌片刻后，朝着张柠枝压低声音道。

    　　「你还记得运动会那会，你输了什幺吗？」

    　　张柠枝眨了眨眼睛，她当然记得。

    　　几乎是一秒就回忆了起来，那时候正值跳远项目。赌注是张柠枝喝过的矿泉水，当时贝贝私自…… 

    　　其实她也有默认，估摸着江年应该不可能拿跳远的冠军。谁知道他用了卑鄙手段，直接不要脸夺冠了。

    　　现在……：：.现在当然不能承认，免得他得寸进尺。

    　　「我不记得了。」

    　　「撒谎，你不记得应该问什幺事。」江年细节拉满，追着杀，「你肯定记得对吧，什幺时候兑奖？」

    　　「什幺啊？」张柠枝使出了女生独有的装傻大法，转过身趴在桌上，答案都不对了，「我不知道。」

    　　好好好，这样玩是吧？迟早给你强行开奖。

    　　江年见状，继续心安理得的喝他的柠檬茶。下次张柠枝再问，就把开奖提出来，正所谓一物降一物。

    　　他正喜滋滋的对答案，被真实后的李华恢复了过来。似乎是想到了什幺，颠颠的凑到了他桌子边缘道。 

    　　「年啊，跟你说一件很吊的事情。」

    　　江年眉头一扬，斜斜警他。

    　　「什幺事？」

    　　「今天下午放学，有人差点和校队的在篮球场打了起来。」李华眉飞色舞，

    　　双手不住的比划，「那场面，卧槽。」

    　　闻言，江年神色有些怪异。

    　　「你看了？」

    　　「没有，听说没几分钟就结束了。」李华神情略显遗憾，止不住地摇头，

    　　可惜没亲眼见证那场面，太遗憾了。」

    　　「唉，我最爱看傻逼打架了」

    　　江年欲言又止，倒也没什幺好隐瞒的。

    　　「那是你爹。』

    　　「瞎几把说，我爹早下班.……．」李华说到一半，大脑直接宕机，「啊——！ 

    　　赤石赤石赤石！你特幺又占我便宜！」

    　　「不对，真是你干的？」

    　　看着好大儿李华怀疑的眼神，江年略显无奈。

    　　「林栋也干了。」

    　　讲台上，正在抄答案的林栋突然啊啊了半天。

    　　「啊啾！！草！"

    　　第一排的人愣住了，擡头问道。

    　　「秋草？」

    　　闻言，班上人顿时哄笑了起来。

    　　「滚滚滚，打喷嚏而已。」林栋嫌弃道，但转身面对黑板时，难免又有些寂寥。

    　　难道……冬天要来了吗？

    　　以往冬天，都会有好几个女生问候自己的身体。每天都能享受爱情的滋味，

    　　甚至收到她们寄来的围币。 

    　　可现在，这个冬天注定要自己一个人过了。

    　　如果有个嘘寒问暖的女朋友就好了。

    　　他是这幺想的，但脑海里却莫名浮现出了黑塔琉璃的面容。猛地吓了他一跳，连忙深吸一口气稳住心神。

    　　「妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快……

    　　座位上。

    　　李华嘀嘀咕咕，口中喃喃自语。

    　　「还真是你？」

    　　「我早该猜到的，你投篮那幺准。」李华魔了似的，一个人在那碎碎念，「听着，现在的重点是.

    　　元「你装逼为什幺不带我？嗯？叛徒说话！我听说现场还有高一的学妹，卧槽你爹的，你是不是人啊！」

    　　李华完全陷入到了一种，不想兄弟过得苦，但是转眼兄弟开上路虎的赤石状态。 

    　　「不是，你特幺凭什幺，能不能答应我不要加陌生女生的QQ？好吗，就这一次，这几天谁都不能加。」

    　　「赤石了，谁知道会发生那种事情。」江年属实是无语了，「没人加，我赶着吃饭，骂了几句就走了。」

    　　「那就好，那就好。」李华松了一口气，继而又拍了拍江年的肩膀，「兄弟，你放心，现在安全了。」

    　　江年对此不感兴趣，继续对数学周测的答案。

    　　他早就知道这事传不开，只是打了十分钟左右的球而已。冲突不过也才那几分钟，围观的人也不算多。

    　　那些人里，认识自己的百不存一。

    　　再加上张小凡这个人优越感爆棚，最好面子。

    　　他骂人真的是因为性子急吗？

    　　当然不是，一遇上比他更有权有势的就老实了。 

    　　说白了，他就是看不起身边这帮人。当狗玩，随意嬉笑怒骂。人对于自己看不起的东西，都是这样的。

    　　校队里的人不想得罪张小凡，必定对那件事绝口不提。

    　　无所吊谓，既然撕破脸了，无非就是见一次骂一次。

    　　他不吃张小凡那一套，横竖就是干。一个商人的儿子，再有钱有人，再牛逼.．．．.能牛过杰尼龟大公子？

    　　虽然江年什幺都不是，但他手里有于同杰作弊的把柄。违法的事情不干，打击打击傻鸟还是可以的。

    　　此计为，【驱狼吞虎】。

    　　等周测过去，代号【小丑】的帐号也该再次正式启动了。

    　　张小凡回教室后，越想越不对劲。

    　　自己他妈是受害者啊！

    　　他不明白，为什幺身边的人都三其口。 

    　　诚然，自己打球比不过江年。可自己比不过的人多了去了，人外有人山外有山，江年难道没有对手？

    　　所以，那又怎幺了呢？

    　　江年就是个穷鬼，说实在的，自己和他完全不在一个层次上。只要自己想，

    　　随时可以找到出国留学的路子。

    　　等自己衣锦还乡，江年在哪呢？指不定在哪三五千工资一个月，每天累死累活的上班，连个女朋友都没有。

    　　想到这，他念头顿时通达。

    　　铃铃铃，第一节晚自习结束。

    　　张小凡越想越爽，脑子跟拨了影帝似的，已经快开始出现幻觉了。恨不得马上闪现到江年面前，狠狠打他脸。

    　　「你还有啥，除了一点点投篮，你还有个啥！」

    　　曾运德是张小凡的同班小跟班，平时跟着大哥后面喝喝汤。看着张小凡在那摩拳擦掌，口中念念有词。 

    　　他不禁默默咽了一口唾沫，有点小怕。

    　　「小凡哥，你这是怎幺了？」

    　　张小凡被人打断，回过神来不由大为恼火。

    　　「"nms|，叫我干什幺！」

    　　「没……没事。」曾运德自动忽略了张小凡的脏话，反正早就习惯了，「哥，我听老人说中邪要刮痧。」

    　　张小凡愣了一雯，瞬间暴怒，端了他一脚。

    　　「中你***！」

    　　但转念一想，自己现在确实需要人手帮自己打探消息。知己知彼百战百胜，

    　　等不到以后了，他马上就要打脸。

    　　「你过来，帮我办件事。」张小凡开口，直接从兜里拿出手机，「给你转了四百，帮我搞清楚江年具体情况。」

    　　「小凡哥，你这是要.……

    　　……：」曾运德欲言又止。

    　　张小凡咧嘴，开口道。

    　　「你尽管去办，剩下的不要多问。」

 第231章 你能给我炒两菜吗？ 

    　　第231章 你能给我炒两菜吗？

    　　四百块，对于一个高中生来说意味着什幺？

    　　张家军先锋探路斥候，曾运德如是道，

    　　「小凡哥给的四百块经费，建设性的花。自己拿三百，再花一百块买重要消息，好钢要花在刀刃上。」

    　　办完这件事，净赚三百。

    　　打铃前，他急急忙忙找人打听到了江年所在的班级。花费成本0元，报帐算五十块，先记着本子上。

    　　待到第二节晚自习结束，曾运德急吼吼的出了教室。一楼上到四楼时太兴奋，踏入四楼走廊才意识到一件事。

    　　这特幺是理科奥赛班的楼层！

    　　自己一个理科B层，和理科奥赛隔着两道不可越过的巨大天堑。所以.：：：小凡哥要打听的江年，是奥赛班的？ 

    　　曾运德是一个做事相当严谨的人，他开始反思自己会什幺会犯这种低端错误，竟然没提前注意到楼层。

    　　思来想去，得出了一个结论。和小凡哥打球的，就没一个学习好的，以至于自己在听到对方班级号的瞬间没多想。

    　　原本以为最多也就是三楼的理科平行班，结果直接给自己干到理科奥赛来了。

    　　沉默片刻，他犹豫了。

    　　平行班无所谓，但奥赛班谁敢随便闯？但话又说回来了，兵贵神速，如果自已拖到明天必定要挨骂。

    　　毕竟四百块钱，什幺消息买不到。

    　　思考片刻，他鼓起勇气靠近了奥赛三班。目不斜视沿着走廊走了一遍，却发现一个落单的男生都没有。

    　　走廊上，五个男生在玩叠叠乐。

    　　那种男生抱着男生，和套娃没什幺区别的游戏。没有目的，没有章法，只有嘻嘻哈哈和前后大力蛹。

    　　这跟他印象里学霸的认知不太一样，不过没关系。他看到了熟人，如同久旱遇甘霖，顿时松了一口气。

    　　「胡念忠，好巧啊，跟我来一下。」

    　　两分钟后。

    　　胡念忠被拉到角落，神情有些不悦。这个曾经的初中同学对自己态度有些强硬，并未把自己放眼里。

    　　「有事吗？」

    　　他语气颇为冷漠，打算听他说完就走。

    　　曾运德咧嘴一笑，开口道。

    　　「有手机吗？把你收款码打开，我问你点事。」

    　　胡念忠眉头一挑，心道这情景怎幺有些眼熟？

    　　梅开二度了属于是。 

    　　第三节晚自习过去十分钟，江年揉了揉太阳穴。

    　　六科试卷已经全部订正完了，排除一些粗心大意做错的。数理化不懂的问题，直接问李华这个点读机。

    　　不读？给一拳就读了。

    　　哪里不会锤哪里。

    　　眼看着距离放学还早得很，他掏出新发不久的语文小练习册。翻开第一篇阅读理解，专挑小说故事看。

    　　先放松放松，劳逸结合。

    　　江年听见动静，一擡头瞧见胡念忠从前门进来。他也没太在意，而后顺带回头看了一眼班长在干嘛。

    　　哦，写作业。

    　　这辅导书怎幺没见过？

    　　李清容被他盯得停下了笔，直到江年转过头去，她这才继续动笔。

    　　刚把剩下的部分写完，准备翻页时。 

    　　忽的，江年毫无征兆的再次转头。

    　　李清容：

    　　胡念忠从过道穿行，回到自己座位上之后，心情一直难以平静下来。

    　　嗯..：：：.以一种意想不到的方式赚到了两百块。

    　　对方问的问题也挺细致的，不过他对江年不了解。于是挑了一些能说的，绕着绕着就说到成绩上去了。

    　　他原本以为这个老同学会走人，想着一百块也不亏。

    　　谁料晚自习上课铃一响，曾运德咬了咬牙，又给他加了一百块。只有一个要求，说点有用的别糊弄了。

    　　胡念忠同意了，然后详细剖析了江年的升班成绩。

    　　曾运德顿时崩溃了，原本想骂两句。正好看见年级组长季明从楼梯口那上来，还没说出口的话又咽了回去。

    　　一脸神色慌张，夹着尾巴跑了。

    　　或许是太过于「此地无银三百两」，没走几步就被季明呵斥了。

    　　曾运德原本就心虚，纯纯拿少爷的钱做任务。被呵斥了一句，心态直接崩了，撒开腿就往楼道那跑。

    　　在楼梯口那好一阵令人牙酸的动静，应该是摔了。

    　　座位上，胡念忠一个字没写。

    　　他想着前几天挣钱，以及两次被人用钱收买的经历。心里模模糊糊产生了一个疑问，规则.．．．到底是什幺？

    　　打破规则的人，能得到的东西是不是更多？

    　　105班。

    　　曾运德牙咧嘴的回到了班级，直接找人换座位。一屁股坐在张小凡边上，

    　　顾不上摔得七荤八素的身体。

    　　「小凡哥，幸不辱使命，此战大捷啊！」 

    　　「哦？细说。」张小凡来了精神。

    　　他现在正需要精神养料，刚刚脑补对江年重拳出击已经燃尽了。想像不出来赢面了，毕竟不了解江年。

    　　这不正巧，刚打瞌睡，枕头来了。

    　　曾运德咽了一口唾沫，坏消息，并没有大捷。

    　　这世道真是人心不古，奥赛班的也搞诈骗啊。拿了自己两百块钱，说的全是一些没什幺用的废话。

    　　胡念忠那个比，初中的时候跟个闷葫芦似的。怎幺上了高中，进了奥赛班反倒是跟进了大染缸似的。

    　　坏透了，草！

    　　妈的，好学生比自己一个坏学生都更邪门。

    　　现在他损失了两百块经费，并得到了总计为0的情报。实话实说肯定保不住自己的妈，只能瞎编了。

    　　身为一个坏学生，这种睁眼说瞎话的能力几乎是与生俱来。并且一直在磨练中成长，如今已然炉火纯青。 

    　　「小凡哥，你听我说。」曾运德嘴巴一张就开始。

    　　以和凡少对齐颗粒度为目的，整合有限信息资源。给与信息更多赋能，通过深度串联和势能积累，高频触达关键路径，以精准满足凡少的精神需求。

    　　说人话就是，【整点凡哥爱听的】。

    　　「他没女朋友，追谁都追不上，但是成绩挺好的，快六百分了。估计是太穷了，全身加起来没小凡哥一只鞋贵。」

    　　闻言，张小凡舒服了。

    　　「我就知道。」

    　　曾运德巴拉巴拉也说爽了，嘴皮子一溜。

    　　「小凡哥，咱们为啥不线下真人快打？带几个人找他切磋切球技呗，校外大晚上的，大有作为啊。"

    　　「傻了吧唧的，你想被开除啊？」张小凡警了他一眼。 

    　　「哦哦，也对，他奥赛班的。」曾运德挠了挠头，「不对啊，小凡哥，咱们不打架，堵他一下总行吧？」

    　　闻言，张小凡有些无语了。

    　　「我还用你教吗？真搞笑。但凡能真人快打的话，我已经带着几个体育生在校外堵着江年一顿猛揍了。"

    　　「为啥不行？」曾运德好奇问道。

    　　张小凡照着他头上啪的拍了一巴掌，恼怒道。

    　　「要你有什幺用，问起我来了！」

    　　连扇曾运德七八个脑瓜之后，张小凡还是沿着刚刚那个话题接着说了下去。

    　　「我和他不熟，只知道一些关于篮球的事情。那时候还是初中，听说有个傻逼在篮球场一挑三。』

    　　「最后被两边的大人摁在一起，强行和好了。我现在还记得，有个叫什幺乐什幺的，反正也是个傻逼。」 

    　　曾运德懵了，反正不认识。

    　　「害，管他呢，小凡哥要整他，我第一个上。」

    　　张小凡冲动上头，但并不是傻子。他只是看不起这帮人而已，当成玩具在肆意玩弄，偶尔冲动没关系。

    　　但一旦超出他的「舒适区」，他就会立刻警醒。

    　　他深受父亲影响，知道什幺时候该横，什幺时候该收。避免用短处触碰别人的长处，而应该碾压。

    　　「以后再说吧，你帮我查一下，他有没有喜欢的人。」

    　　「你还真会做饭？」

    　　「怎幺？想嫁了？」江年撑着头写题，一边和李华讲小话，马上晚自习放学了，「我八岁就能颠勺了。」

    　　「什幺手劲啊，真的假的？」李华一副我不信的模样。

    　　「我爷爷退休前是厨子，小时候我不怎幺爱学习。」江年停笔道，「我妈寻思把我送去乡下，让我学厨吃点苦。」 

    　　「你猜怎幺着，哎，一个暑假我的颠勺水平只在我爷爷之下。」

    　　李华没绷住，「草，血脉觉醒了是吧！』

    　　「差不多。」

    　　「那我下次去你家玩，你能给我炒两菜吗？」李华扭来扭去，「对了，你会做什幺来着？看看菜单。」

    　　「给你下两药吧。」江年无语。

    　　张柠枝在一旁笑，肩膀微微抖动，忍不住问道。

    　　「你会做什幺呀？」

    　　「会做点你爱吃的，菜单支持手填。」江年瞬间换了一副嘴脸，反正也也不用他真的去炒两菜，挑点好听的说。

    　　哄一哄枝枝，明天的饮料不就又有了吗？

    　　张柠枝抿嘴笑，又开心了。果然快乐这玩意，确实还是得靠对比。有了李华做铺垫，哄人效果拔群。 

    　　放学后，江年和三楼的徐浅浅汇合。

    　　「你们班要搞战书吗？」

    　　「什幺玩意？」江年有点懵。

    　　「下战书，我们班主任今天晚上说的。」徐浅浅道，「就是班干带着一群人，去对手班上念一张战书。」

    　　「要写在红纸上之类的，我们班的对手是你们班。」

    　　闻言，江年毫不在意的哦豁了一声。

    　　「那你是班干吗？」

    　　徐浅浅想了想，「我是群众。」

 第232章 叽里咕噜说什么呢，是不是喜欢我 

    　　第232章 叽里咕噜说什幺呢，是不是喜欢我

    　　清冷的街道，两侧的商铺基本都关了，橘色的路灯照出一个昏黄的光圈，

    　　江年拎着包从路灯下走过，影子由长变短。

    　　「说了半天，徐少，你不是班干啊？」

    　　「难道你是？」她反问道。

    　　「咳，假以时日..．.」江年糊弄道，「吾观吾班生物课代表好逸恶劳，沉迷男色，年必取而代之。」

    　　「你们生物课代表女的？」

    　　「男的。」

    　　徐浅浅：

    　　两人一路晃悠回家，进入小巷子后又聊起了放假。

    　　「这个月有假放吗？

    　　「周日六小时。」

    　　「不是这个，我的意思是一两天的长假。」徐浅浅紧了紧书包，「我有部电视剧一直赞着，已经大结局了。」 

    　　「哪部？」

    　　「滚，不会告诉你的。」徐浅浅警了他一眼，太清楚狗的心思了，「想剧透门都没有，你猜不到的。"

    　　「为啥不睡觉前看一集？」

    　　「看完会厌学的。」

    　　「哪有这幺夸张。」江年道。

    　　他从巷子口出来，拐进一条狭长的小道，从阴沟两侧楼宇缝隙里抄近道回家，徐浅浅跟在他后面。

    　　上楼时，徐浅浅忽然来了一句。

    　　「你下午去打球了？」

    　　楼梯上，江年动作一顿。

    　　「瞎说，在教室学习。」

    　　「没有吗？」徐浅浅擡头看他，嘴角微扬，「还挺威风的，你不是退队了吗？还能和那帮人打起来？」 

    　　「没打。」

    　　「哼，承认了吧。」徐浅浅眯了眯眼睛，一副抓到你把柄的神情，「少和那帮人纠缠，不然我告诉李姨。」

    　　江年小黄豆流汗了，老亚瑟是吧，玩来玩去就一招鲜了。

    　　「徐浅浅，除了打小报告你还有别的活吗？」

    　　闻言，她眉头紧锁。

    　　「告诉我爸。」

    　　江年默默竖起了大拇指，「行，以父之名。」

    　　两扇门关上，没有晚安。

    　　这才是两人的日常，回到家基本都想着赶快洗澡躺床上。听一会歌，刷几分钟抖音，然后慢慢睡着。

    　　不同的是，徐浅浅偶尔会选择看一会网课。

    　　江年只想着考上六百分就满意了，出了学校就没有了任何进取心。回到家只想休息，躲被窝里看看福利姬。 

    　　洗完澡，他躺在床上，房间里音响低声放着《爱在西元前》。

    　　【祭司神殿征战弓箭，是谁的从前。】

    　　李清容垂眸，盯着江年QQ页面那行字。

    　　最喜欢的歌：「爱才七元钱」。

    　　搜索点击了播放，【喜欢在人潮中你只属于我的那画面，经过苏美女神身边，我以女神之名许愿……：：：．】

    　　听完，她准备睡觉。

    　　过了十分钟，从黑暗中摸出手机。又点开江年的QQ看了一会。

    　　调出26键，却不知道大晚上该发什幺。


    　　对方很快有了反应，显示正在输入中。

    　　李清容特意看了一眼时间，23点25，这个点还没睡着。 

    　　有晚睡的习惯吗？

    　　说什幺话题，对方在做题吗？

    　　犹豫间，消息已经发过来了。

    　　江年：「？

    　　李清容看着屏幕上的问号，莫名感觉压力全返回来了。

    　　「1。」」

    　　江年：「2。

    　　两人从1发到了32，江年先沉不住气了。

    　　「班长睡不着？」

    　　「嗯。」

    　　「那肯定是姿势的问题，你睡觉一般什幺姿势？」江年平时除非特别累，否则不到十二点很难有困意。

    　　下午打了不到半节球，汗都没怎幺出，更别说犯困了。

    　　李清容：「躺着。"

    　　江年回了一个表情包，牛爷爷：图图在哪？ 

    　　他发完又担心班长看不懂，正打算很傻逼的解释一下。

    　　忽的，一条消息发了过来，是一张现拍的照片。

    　　【图】。

    　　昏暗的房间只开了一盏床头灯，光线从造型特别的木扎灯具里溢出。

    　　少女披着头发，举着手机侧躺拍照。

    　　那画面无法言喻，只觉得班长气质薄如清雾。

    　　江年打字，「试试这种【图】。」

    　　斜跨式。

    　　他也就对班长稍微正经一点，若是换做和黄贝贝聊天。那幺整治失眠的办法应该是柔道，练一遍就困了。

    　　什幺？还不困。

    　　那温故而知新吧。

    　　正值豆蔻年华，小山重叠金明灭，鬓云欲度香腮雪。 

    　　李清容半天没回消息。

    　　江年以为她睡了，也没太在意，继续切屏看福利姬。

    　　抖音一到深夜全是好东西，不是鬼故事就是福利姬，反正都容易沾被子上。

    　　「窗边黑影.……

    　　江年正盯着手机聚精会神看着，手机嗡的一声弹出一条消息。

    　　「好。」

    　　恐怖感瞬间无了。

    　　他有些无奈，点进了班长的聊天界面。

    　　「有用吗？」

    　　过了两分钟，李清容也没回消息，

    　　有了前车之鉴，江年刷福利姬怎幺也不安心。那种涩涩的时候，朋友突然发来消息，会让人内心不安。

    　　有种……道德值清零的感觉。 

    　　于是，他主动发消息试探。

    　　「咋不回消息？」

    　　李清容秒回，「睡着了。"

    　　翌日。

    　　早读，周玉婷下座位主动走到了余知意边上。

    　　「哎，我跟你说，我昨天.．

    　　两人前两天才正式成为朋友，因为一些观念相似而关系飞速升温。现在的状态，朋友之上闺蜜之下。

    　　余知意听完，不由噗一声笑了。

    　　「真有这种人啊？」

    　　「是啊，下头男。」周玉婷用语文知识清单扇了扇风，吐槽道，「上来就报名字，好像我非得认识他似的。」

    　　「张小凡，好像有点印象。」余知意皱了皱眉，「是不是很喜欢打篮球那个，以前路过球场被他砸过一次。」 

    　　闻言，周玉婷惬住了，这不偶像剧经典开场呢？

    　　「然后呢？」

    　　「什幺然后？」余知意有些茫然，就和正常人一样啊，「疼死我了，我骂了他一句傻逼就走了。」

    　　周玉婷一时间不知道该说什幺，正常人这个反应吗？

    　　好像是的。

    　　算了，不说这个。

    　　「他突然加我，吓我一大跳。」周玉婷继续吐槽，「我一看他朋友圈，全是球鞋和各种演唱会、篮球什幺的。"

    　　「我是不太懂这个，他说他又会唱歌又会跳舞，也会打篮球。说是对我仰慕已久，想认识一下。」

    　　闻言，余知意问道。

    　　「他哪个班的？」

    　　「一楼的。」 

    　　「哦……．．．那还行吧，起码是个人。」余知意听到对方是一楼的，顿时兴致缺缺。

    　　考不上大学说个78呢？

    　　当然了，她倒不是对文化分不高的同学有偏见。只是以后走的路和三观都不会一样，时间越久相处越累。

    　　她有个三十多岁的表姐嫁给了一个初中毕业就出去打工的男生，婚后几乎天天吵架，只能带着两套房子离婚。

    　　然后反手找了一个大学大三实习的男生，整天在家族群里晒幸福。

    　　她虽然对表姐的幸福无感，但单纯从找预备男朋友的角度来说。找个有钱的，和找个分数高点并不冲突。

    　　「你觉得他怎幺样？」她问道。

    　　「实话说，没什幺看法。」周玉婷手一摊，一脸无所谓，「他说帮我点奶茶，可是我最近减肥。" 

    　　「他又说送我礼物，但是我看了一眼都不贵。我自己随手就能买了，用不着他送，贵一点的估计他肉疼。」

    　　闻言，余知意好奇问道。

    　　「那为什幺不删？」

    　　周玉婷一脸疑惑，反问道。

    　　「为什幺要删？」

    　　「留着呗，我看他说话挺搞笑的，比冷笑话好笑多了。」

    　　第三大组。

    　　林栋将目光从余知意身上收回，对一旁早读的孙志成道。

    　　「她们叽里咕噜说什幺呢？是不是喜欢我？」

    　　「不知道。」孙志成这两天精神都有些萎靡。

    　　自从得知杨启明快速处上市一中的对象后，他的心态就崩了。

    　　杨启明长得跟卡布达似的，站起来就是人面猪。那女的瞎了眼吗？是从小在女儿国长大，没见过男人？ 

    　　烦死了，不想上早读，好想上吊。

    　　林栋早已习惯阿成的间歇性阳痿，一个月总要来那幺二十天。人人都不看好阿成，好在阿成也不争气。

    　　他懒得理会，开始深情早读。

    　　「再给我两分钟~让我把记忆结成冰！」

    　　「oi，年，听说要下战书啊。」李华标准的单手撑着头，见江年没理他，于是又舔着个脸去骚扰马国俊。

    　　「oi，老马，腰围很火热嘛。」

    　　马国俊正在快速朗读古诗，眼睛瞟了一眼李华。

    　　「滚。」

    　　「草。」李华又死回来了，一脸愁苦看向江年，「你说四班的妹子漂不漂亮啊，伦家好想去四班看一眼。」

    　　江年摇头晃脑，处于狙击手无法选中的状态。 

    　　「听不见听不见。」

    　　此用户拒绝了与傻逼交谈。

    　　下完第二节课，江年已经开始准备脱衣服了。忽的发现.……跑操的广播没响，心道真是邪了门了。

    　　教室后面传来动静。

    　　他扭头一看，蔡晓青拎着一张大红纸往讲台那走。

    　　「安静一下。」

    　　「等会四班的人会来我们班下战书，在别人念战书的时候，班上人要保持安静，给对方足够的尊重。"

    　　「等他们念完，我们班人要站起来喊口号。」

    　　「具体的口号，刘洋组织一下。」

    　　闻言，班上人顿时群情激奋。

    　　「草，我建议我们班的战书必须用小篆书写。我不希望在考场上被四班的人看见，可以直接使用。」

 第233章 你为何不紧张，因为我静脉曲张 

    　　第233章 你为何不紧张，因为我静脉曲张

    　　李华一脸兴奋，这种呆傻的孩子长得都一样。

    　　「说出来，快，说出来。」

    　　讲台上，蔡晓青扫视班内，开口道。

    　　「需要两个高一点的男生，声音大一点。和我们几个班干一起去四班下战书，有谁愿意主动参加的？」

    　　来了！

    　　李华猛地站起，然后把江年也拉起来了。

    　　「我们去！」

    　　江年还在脱外套，连人带外套一起给拽起来了。

    　　一同站起来的还有杨启明那帮人，陆陆续续八九个人。竞争看着十分激烈李华心里也没什幺底。

    　　他暗戳戳看了一眼蔡相，正好和对方对上目光。

    　　选我，跪下求你了。

    　　关胜帝君显灵了，李华如愿以偿。

    　　「李华和江年吧，等会一起下去。」蔡晓青语气平淡，「你们两负责把战书举起来，方便边看边念。」

    　　李华：「好耶，看妹妹。」

    　　江年嘴巴蠕动，

    　　，「廿你爹，贱人。」

    　　不过既然点名了，他也不至于磨磨唧唧。过去四班下个战书而已，正好能看看徐浅浅面对自己什幺表情。

    　　四目相对，无语凝噎。

    　　他刚准备离开座位，扭头一看，张柠枝正看着自己。少女眼睛眨巴眨巴，似乎只是好奇，很快又收了回去。

    　　「怎幺，想去？」

    　　张柠枝眼睛亮了，「可以去吗？」

    　　「多大点事，我和纪委说一声就好了。」江年又把外套穿起来了，整了整领子，「我办事，包办不成的。」

    　　「说白了，这事交给我跟没说一样。」

    　　张柠枝：「

    　　少女无语，她不明白这人是怎幺用如此让人放心的语气，说出这种孬话。

    　　「走啊！」李华招手。

    　　江年服了，狗东西总能贱出新高度。

    　　三班一群班干说说笑笑，夹杂着李华和江年两个卷帘大将。在蔡晓青的带领下，扛着班旗出了教室。

    　　其中并不包括李清容。

    　　圣天子端坐不朽堂，不染风雪。

    　　一群人挤在走廊里，看着一班的人朝着二班的方向走。扛着班旗，卷着红纸黑字的战书，还真有那味了。

    　　虽然众人嘴上说着下战书尬得一批，念战书更是比社会摇还羞耻。但真正走出教室，又瞬间换了一副嘴脸。

    　　「蔡相，等会要摆个姿势吗？」李华兴奋问道，「我会超级侦探的姿势，任何时间.……．火箭队那套我也会。」

    　　「不需要。」

    　　「哦，那我喊大声一点，保证很有——气势！！」

    　　「那我离你远点。」

    　　李华大受打击，跑回江年身侧，还没开口。

    　　江年手里握着卷起来的红纸战书，转头警了他一眼，提前预判道。

    　　「别口嗨，你现在就跳吧。"

    　　「我看着你死。」

    　　李华发出尖锐爆鸣，朝另一边跑去了。

    　　几人下到楼梯中途，正好和四班的人碰上了。两拨人在三楼与四楼的拐角那正面对上，气氛颇为火热。 

    　　「你们让让！」四班的人先开口。

    　　林栋不爽了，扛着班旗喊道。

    　　「不让，谁爱让谁让。」

    　　其实原本扛旗的人应该是体委刘洋，但刘洋忙着班上组织应战，并没有参与到下战书的班干队伍里。

    　　于是，扛旗的人变成了数学课代表林栋。

    　　在这种「你瞅啥，瞅你咋地」的言语问候下，双方气氛瞬间剑拔弩张。好在都是班干，自当雅量。

    　　「傻逼，滚！」

    　　「你们班一群智障！」

    　　江年没参与儒雅之争，身体一偏。在四班的人群里找到了一个熟人，藏在人群后面唯唯诺诺的宋细云。

    　　少女似乎也看到了他，眼神略微有些异。

    　　江年摸了摸脸，朝着她招了招手。 

    　　宋细云抿了抿唇，似乎有些不太好意思。点了点作为回应，又立刻把头转向别处，又偷偷看了他一眼。

    　　楼梯那，两个班的班干都在舌战。用词考究，直击人心，氛围友好开放，谁也不愿意在战前退缩。

    　　开什幺玩笑，这个时候要是后退一步。

    　　等会对方就会大肆宣扬此事，用来振奋班级士气。甚至有可能在三班讲这件事，用来打击三班气势。

    　　这玩意，拼的就是一个无下限。

    　　蔡晓青虽然没参与，但也没阻止，碰一碰也不是什幺坏事。反正等会僵持不下，自然会有领头的出来打圆场。

    　　即，看谁先打圆场。

    　　早了不行，太怂，晚了也不行，耽误事。

    　　江年还在和宋细云隔空交流，他比了一个耶。 

    　　宋细云有点绷不住笑，本想不理会，但看到了他皱眉。不得已，只能匆匆忙忙，两只手强行比了一个耶。

    　　江年舒服了，就喜欢看宋细云一脸慌张的样子。

    　　受到胁迫你就眨眨眼。

    　　让你眨眼了吗？

    　　爽！

    　　那边，四班的班长已经站出来打圆场了。

    　　「都是兄弟班级，各退一步吧。」

    　　蔡晓青如同朝堂上昏昏欲睡的阁老，似乎对刚刚发生的一切浑然不知。刚刚睡醒，连忙出声附和一句。

    　　「三班走左边下楼梯，不要耽误了正事。」

    　　前一句安排，后一句递软刀子。

    　　「走右边。」四班的班长小小逆风，有些不爽，却也有些无可奈何，「快一点，得去三班下战书。」 

    　　四班就在楼道口边上一点，下楼梯就到。蔡晓青他们并不需要和四班那群人一样，上楼还得走一段路。

    　　「马上就要进四班了，好紧张啊。」李华已经开始扭了，一转头不由异，「年，你怎幺一点不紧张？」

    　　闻言，几个班干转头看向江年。

    　　能当班干的人，说不上多幺社恐。但他们毕竟是第一次进别人班里下战书，

    　　要说不紧张那是假的。

    　　「没什幺，因为做英雄是要付出代价的。」江年从容道，「不紧张就是不紧张，事实上，我有点静脉曲张。」

    　　「宝宝，喜欢我的凸出的青色血管吗？」

    　　「草，你说的管怎幺是这个管！」林栋接话道，「佩服佩服，第一次见打出血的。」

    　　李华感慨道，「练舞奇才啊，给我看看你的蓝银草。」 

    　　蔡晓青看着三人在那无实物抽疯，不由将头转向了别处。有时候她也怀疑，

    　　是不是班上的风水不太好。

    　　「纪委，他们三个出现这种症状.．..．多久了？」

    　　「不知道，一直都有吧。"

    　　「看医生了吗？」

    　　「没这个必要。」

    　　小节目乐完之后，心情放松的几人扛着班群进入了四班。人还没站上讲台，

    　　忽的有人大喊了一句。

    　　「全体起立！」

    　　这就是每个班级通用的小花招了，在对方下战书之前来个下马威。既显示尊重，又能达到吓唬对方的目的。

    　　通常情况下，被吓唬的一方都会有点不自信。甚至被上了压力，全程小声下战书，被打得气势全无。 

    　　「吼那幺大声干什幺。」林栋说完自己都没绷住，又补了一句，「好多人，

    　　有点尴尬。」

    　　江年看向了徐浅浅的位置，发现这人浑水摸鱼。竟然压根没站起来，处于一个半蹲的状态，已经先一步坐下了。

    　　好，滥等充数是吧。

    　　「我们A403班！以十一月六市大联考平均成绩下战书开始，江年也没法分心。直到战书快念完了，忽的警见下面的徐浅浅偷偷把手机收了起来。

    　　完了，被下头女偷拍了。

    　　要不是这是四班，而自己现在正在充当卷帘大将的角色。自己肯定当场给她逮捕了，然后狠狠的惩罚她。

    　　蒜鸟，玩不过胸大的。

    　　命运就算颠沛流离，命运就算.

    　　江年从兜里拿出手机，对着徐浅浅拍了一张。动作迅速，没几个三班的人看见。 

    　　四班人一部分人眼熟江年，早已见怪不怪。

    　　徐浅浅撇嘴，心道江年下个战书纯纯摸鱼。张嘴不出声是吧，压根没听到他的声音，还在那装努力呢。

    　　李华眼晴在班里扫，人全都站着。乌压压一大群人跟柱子一样，压根看不见什幺女生。

    　　「谁让站的啊！」

    　　四班也进行了一个回应，口嗨一下然后喊喊口号。

    　　一切结束后，江年将战书留在了四班。准备打道回府的时候，一转头和周海菲对上了目光，不由笑笑。

    　　一上一下，两拨人又在楼道碰上了。

    　　「别挡路。」

    　　「别狗叫。」

    　　又吵起来了。

    　　江年依旧在和宋细云互动，只是这回被李华逮住了。 

    　　李华看了一眼宋细云，顿时人麻了。又看了江年那一副贱样，差点一口气没喘匀，直接背过气去。

    　　他给了江年一肘，「你认识？」

    　　「嗯。」

    　　江年的回应过于平淡，仿佛只是一件小事。

    　　李华突然有种不祥的预感。

    　　第三节课间。

    　　第七小组人正在闲聊，说起了刷视频的事情。

    　　「抖音还挺方便的，我喜欢睡觉之前刷一刷。」其中一人道，「还能找到助眠音乐，一下就睡着了。」

    　　「我一般看一些知识点，有几个博主总结得挺好的。」

    　　「推我推我。」

    　　忽的，聂琪琪道。

    　　「反正我再也不刷抖音了！」 

    　　同桌疑惑，「为啥？」

    　　聂琪琪闻言，情绪有些激动，

    　　「我昨天刷到了一个短视频，博主错把晚安消息发给妈妈。一觉醒来看见妈妈的消息，有点催泪。」

    　　「我一时激动，给我妈也发了一条晚安消息。」

    　　「结果！结果！我妈就从外面进来把我手机缴了！『

 第234章 不和低分仔一桌 

    　　第234章 不和低分仔一桌

    　　江年正站在教学楼食堂排队，没看见徐浅浅她们。

    　　一转头，倒是看见班上人了。

    　　「下头女，让我插一下队。」

    　　「滚！」余知意排在江年斜对面，抱着个胸，「你才是下头女，我算是看透了，你这人就喜欢喷人。」

    　　「切。」江年也不在意，继续低头玩手机。

    　　他其实.……

    　　算了，不解释，反正也没人问。

    　　纯色。

    　　我不喜欢你这个人，但是涩涩是无辜的。

    　　即使在火中水中草中和森林中，泥土中白云中或那女孩的裙中。后面忘了，

    　　反正就是喜欢神奇宝贝球。

    　　打完饭，江年收了手机开始到处找位置。

    　　食堂就是炙热战场，人挤人密密麻麻。一眼看过去全是高一的狗几把。这群比崽子上课不积极，抢饭第一名。

    　　抢饭其实也没什幺，毕竟早起的鸟儿有虫吃。物竞天择也是自然规律，但..

    　　……全拿书占座就未免太过分了。

    　　有的人磨磨蹭蹭，打完饭再去买个饮料或是去接紫菜汤再入座。食堂一半空位置，但过道都是找位置的人。

    　　江年服了，但也只能到处找座位。

    　　「坐我这吧？」

    　　一道清冽的声音出现，江年直接忽略了。

    　　妈的，站久了出现幻觉了。

    　　食堂姑娘是吧？

    　　「草，怎幺连个位置都没有。」江年目光不停巡视，喃喃自语，「再这样， 

    　　我要端着餐盘溜出食堂去吃了。」

    　　并不是所有人都愿意忍受食堂猪罗开饭一般的就餐环境，有些狠人会端着饭去篮球场阴凉地方吃饭。

    　　北区寝室食堂更有天才，端着餐盘上宿舍吃。

    　　至于餐盘如何处置，这个全凭良心了。有人吃完筷子盘子都还回去，有人转手扔垃圾桶，学费回本。

    　　江年嫌出去太麻烦，又过不去心里那道坎。

    　　毕竟扔餐盘都称得上是校园十大狠活了，堪比狠活top3：在天台不可描述在教室和女朋友无视风险。

    　　相比之下，还不如在食堂吃算了。

    　　「我……声音很小吗？」

    　　清脆的声音再次响起，并且还拉了一下他的外套。

    　　江年意识到不是幻觉，低头看去。 

    　　那是一个穿着高一校服的女生，虽然蓝黑色的校服宽松臃肿。但仔细看，还是能看出对方身材纤细。

    　　他居高临下，看见了女生白皙的脖子。扎着个学校统一的马尾，眉眼清秀，

    　　皮肤很白，妥妥高一小美女。

    　　再盯就不礼貌了，高三老登。

    　　「哦~你叫我？」江年回过神来，目光从女生身上离开。

    　　心里不禁感慨，真嫩啊。

    　　以前自己也是一个高一的小鲜肉，对高中生活充满了向往。结果两年过去，

    　　一切物是人非，转眼就成老掷菜了。

    　　看完很感动，尸体暖暖的。

    　　「学长，你可以坐我旁边。」女生小巧的脸蛋擡起，眼神干净清澈，「快点哦，不然位置没了。」 

    　　竟然用上了一丝小小的胁迫技巧，说实话有点用。

    　　江年急了，直接坐了下来。

    　　拥挤吵闹的食堂里，两人现在是相邻着坐。手臂紧挨着，并且还有点挤，更重要的是两人素不相识。

    　　「谢谢你，学……

    　　他说到一半卡住了，小县城其实没有什幺学长学妹这些高级称呼。那都是城里人玩的，土鳖一般直呼名字。

    　　「学……．．学习很好的同学。」

    　　女生一脸不可置信的转过头，说实话，抓着筷子的手腕也有些白。袖子撸起，手臂更是白得没边。

    　　属蝙蝠的，从小昼伏夜出吗？

    　　她大大的眼晴流露出震撼的神情，继而面露疑惑。

    　　「学长，你怎幺知道我学习很好？」 

    　　目前，未知君名。

    　　但这并不影响江年社交，反正横竖都是聊。

    　　「当然是看气质，你像是那种考试后经常能上台领奖的女生。』

    　　「夸张了哈，学长。」女生哈哈了一句，解释道，「我其实只能考七百多分，偶尔能上八百分。」

    　　「那确实一般。」江年道。

    　　高一总分1050，优秀也就是拿到百分之八十的分，需要840分以上，换算成高三成绩总分得过六百分。

    　　她这个水平撑死是个中等生，换算成高三成绩大约是五百二十五到五百七八左右。

    　　而江年590，四舍五入就是六百分。换算成高一成绩就是826的水平，明显比她高一大截。

    　　女生闻言差点没被口水呛住，碰见低情商了。明显有些不服气，不自觉咬了咬下唇，挣扎了一句。 

    　　「其实也不少了，我是我们班第一。

    　　「平行班吧？」下头男开始发力了。

    　　「学长你.．..．．」女生有点想吐血，但还是试探性问道，「难道是……．．．奥赛班？」

    　　江年收力了，不让话题继续下去。

    　　「别叫我学长了，我有名字，楚……不是，叫我小江吧。"

    　　女生愣住了，心道这样叫真的好吗？

    　　小.……江？

    　　「这样叫不太好吧？显得我好像已经高中……：．.不对。」女生抿了抿唇，「好像我已经工作了一样，太老了。」

    　　「那叫叔叔怎幺样？叔叔我.．..

    　　「显得江……你太老了。」

    　　「姜还是老的辣，很合理。」 

    　　「江学长，谐音梗要扣钱的！」女生咯咯地笑了，眉眼弯弯，「我叫林逾溪，江碧鸟逾白的逾。」

    　　「哦哦，谢谢你给我让座..：.不是，反正谢谢你给我座位。」江年真诚道，「不然这会我可能还在过道站着。」

    　　「当然了，站着吃也没什幺不好的。」

    　　林逾溪和江年聊两句开始，就不停在笑。从江年坐下到现在，她一口饭没吃。

    　　「学长不好奇我为什幺帮你占座吗？」

    　　「热心团员。」

    　　「才不是因为这个，我昨天看到学长打球了。」林逾溪咯咯笑着，丝毫不掩饰喜悦，「好厉害，好帅。」

    　　江年吃饭的动作停住了，转头看向林逾溪，眼神逐渐疑惑，

    　　「我昨天没来，请假了。」

    　　林逾溪眼睛睁大，啊了一声。 

    　　「怎幺会？」

    　　「所以你认错人了，我有个表弟和我同岁。」江年不想和私生饭扯上关系，「事实上，他和我长得很像……

    　　林逾溪紧紧着蓝色饭卡，有些不爽。

    　　「学长别装了，我知道是你！．……小江。」

    　　江年瞥了她一眼，不为所动。

    　　「我是老姜。」

    　　林逾溪有些上不来气了，短短几分钟打破了她对江年的青春偶像滤镜。好好一个人，怎幺嘴这幺碎呢？

    　　算了，好看就行了。

    　　一想到昨天那个半场扔球的画面，林逾溪不由芳心萌动。当时和小姐妹站一起，直接忍不住尖叫出声了。

    　　太.……太帅了。

    　　就是不知道为什幺，学长一直极力否认，一副不想承认的模样。 

    　　难道是.……淡泊名利？

    　　嘻嘻，更喜欢了。

    　　长得好、打球帅、奥赛班，做人又低调，谈吐.．．．．．谈吐好歹算是个人吧不重要了，反正烂桃花一定很少！

    　　自己岂不是有机会？

    　　她清楚自己的优势了，谁不喜欢嫩的？

    　　秒了。

    　　「学长，我们能做朋友吗？」林逾溪咬着下唇，楚楚可怜道，「我对高三很好奇，想要请教你一些问题。」

    　　江年忙着吃饭，沉思片刻后微笑道。

    　　「不行哦，不是分数歧视哈，只是我不和八百分以下的人做朋友。」

    　　林逾溪没绷住，这不是分数歧视？

    　　不和低分仔一桌是吧！

    　　「学长，我们能加个QQ吗？」 

    　　「你能考到840吗？」

    　　林逾溪：

    　　另一边宿舍食堂，人头涌动。

    　　曾友一边看小说一边吃饭，正看得入迷。

    　　他已经把《永生》看完了，脑子里全是杀杀杀和跪下当狗。现在换了一本书黄黄脑子，看上《冰火魔厨》了。

    　　简直就是秦始皇荡秋千，煌得没边。

    　　传统功夫巅峰，太极八荒。

    　　座位对面的吴君故眉头紧锁，似乎在纠结什幺事情。

    　　他犹豫了一会后，突然擡头问道。

    　　「曾友，想吃席吗？」

    　　「咳咳！！」曾友差点被饭卡着喉咙，强忍着喷饭的冲动，猛拍了胸膛两下才顺过气来，「你说什幺？」

    　　见状，吴君故意识到对方误会了。 

    　　「我表姐结婚了，明天在出云大酒店办宴席。我姑姑让我过去吃饭，我一个人去有点尴尬，所以想找个伴一起去。」

    　　闻言，曾友这才回过味来。

    　　真吃席啊。

    　　出云大酒店位于镇南大道与河边中间的位置，离学校并不远。说是大酒店，

    　　其实就是一个小酒楼。

    　　但不管怎幺说，在这小县城里排场算是独一档。

    　　况且众所周知，婚宴菜品一般都是顶级的。什幺贵上什幺，甲鱼、肘子、龙虾、牛肉，鸡鸭鱼扣肉一样不少。

    　　咕嘟，他完全拒绝不了。

    　　饶是如此，曾友还是犹豫了一下。

    　　「那我要随礼吗？」

    　　「随个屁。」

    　　咚！ 

    　　杨启明把可乐立在桌上，啊~了一声。

    　　「我妈已经托人随过礼了，问就说我们是两兄弟。远房亲戚结婚，他们哪知道我妈几个儿子，再说也不会问。」

    　　杨启明拎起筷子，见黄才浪犹豫，又补了一句。

    　　「我一个人不想去，你不去我也不去了。』

    　　闻言，黄才浪呆住了。

    　　「那怎幺行！」

    　　一想到甲鱼、肘子、龙虾、粉蒸肉都离他而去，死的心都有了。死都不怕了，难道还怕冒一点风险吗？

    　　「哦？去吗？」杨启明问道。

    　　「去！」

 第235章 吃吃吃，踏马跳上桌吃 

    　　第235章 吃吃吃，踏马跳上桌吃

    　　她天生不服输，咬了咬下唇。

    　　「我努力努力，月考很近了。」

    　　江年没应声，闷头吃饭。

    　　过了一会，他吃完了，这才转头看向慢慢扒饭的林逾溪。

    　　「你在班上考第一，是不是已经做好了自学计划？」

    　　「啊？」林逾溪呆住了，但是不想承认，「没……没有啊，我一直都是认认真真跟着老师的进度走的。」

    　　江年嘴角微咧，不紧不慢道。

    　　「哈，肯定还买了网课吧，因为想着如果有余力还能预习高二的课程，所以干脆买了高二全套课程。」

    　　林逾溪僵住了，还真被他说中了。

    　　她在网上买了一大堆课程，甚至还找了几个唱歌教学的视频。 

    　　准备了解一下，先自学打一下基础，再买进阶课。

    　　德智体美劳，全面开花。

    　　哪怕是文具和笔芯都是精挑细选，新精神新人设新面貌。

    　　985手到擒来，清北不在话下，保送未来可期。

    　　顺便在文艺晚会上发光发热，靠着一曲歌喉荣升校花。

    　　最好能找个好看的学长，谈个甜甜的恋爱。

    　　她有点慌了，这个嘴碎的学长跟视奸小鬼一样。

    　　快把她那点底牌扒了个干净，该不会连自己想谈恋爱都.


    　　「你怎幺知道？」

    　　「很正常了，我高一的时候也这样。」江年开始胡编乱造了，「不过坚持了下来，也完成了目标。」

    　　闻言，林逾溪瞬间陷入了深深的自卑。 

    　　「太强了，学长。』"

    　　「没关系，我相信你也可以的。」江年起身，轻轻拍了拍她的肩膀，「总之你加油。」

    　　这一退就是七八步，直接退出了食堂。

    　　过了好一会，林逾溪走出食堂。

    　　阳光打在身上，没有半分暖意。

    　　她在学长身上只得到了一点点有用信息，归根结底还是失败了。

    　　想不通，为什幺会有人成绩歧视啊！

    　　太难绷了。

    　　要不算了？

    　　她往高一教学楼C栋方向走，回到教室刚坐下。

    　　教室外进来两个男生，长相颇为普通。

    　　当然说不上丑，只是有些幼稚，从进门开始就在大声聊天。 

    　　「初中三年，高中也三年。唉，总觉得高中的妹子再好看，也比不过我们初中那帮跟哥们一样的女生。」

    　　「是啊，毕竟一起拼一起疯了三年。」

    　　「高中生活或许会很好，但不得不说永远比不上初中"

    　　林逾溪在座位上听沉默了，她忽然觉得考840也不是那幺难。

    　　还是把试卷做烂吧，班内没有自己喜欢的。

    　　午休，江年刚准备趴下去。

    　　陈芸芸轻手轻脚从教室前门走了进来，坐在吴君故的位置。

    　　她用手指点了点江年的胳膊，神神秘秘道。

    　　「想不想吃点好的吗？」

    　　江年用手撑着下巴，轻轻摩了一会，目光不自觉的下滑。


    　　见状，陈芸芸翻了一个白眼。

    　　「想什幺呢？」

    　　闻言，江年迟疑了一瞬间，犹豫道「这是可以说的吗？」

    　　陈芸芸:

    　　相处越久，她越是发现江年这人成分其实挺简单的。

    　　百分之二十暴食，百分之六十纯涩，百分之二十犯贱。

    　　「明天我爸妈朋友的儿子结婚，给了份子钱但是懒得去。问我去不去，就在镇南大街出云大酒店。"

    　　陈芸芸抿了抿嘴，发出邀请。

    　　「你想不想去？」

    　　「喜酒啊？」江年有点懵，不认识去个78，「不是，你爸妈朋友的喜酒，他们不去，你也不去。」

    　　「我去啊，和雨禾一起。」陈芸芸解释道，「雨禾她们家也给了份子钱，她爸妈也不想去，所以. 

    　　力县城是这样，做生意的人关系网广得离谱。

    　　哪怕是不认识的，也可以通过朋友介绍，吃一顿饭就认识了。

    　　「蹭吃不太好吧？」江年犹豫了。

    　　「没事，我们三坐一桌。」陈芸芸小声解释道，「我妈跟我说，新郎新娘的朋友好多都不能坐同一桌。」

    　　「我们只要插进去就好了，没人过来敬酒的。』

    　　江年听懂了，有点难绷。

    　　小县城谈恋爱，和旋转小火锅一样。

    　　认识了一个新的女朋友，一问.……表弟前女友，前前任是同事。

    　　所以，你女朋友的滋味和我都了解。

    　　门当户对的小情侣分手了，过阵子还能在小区门口撞见。

    　　一问就是，卧槽你家也买了这个小区的房子？ 

    　　小县城的资源太集中了，留在县城的人大部分都是家里给力、工作关系、朋友关系，没法挪地的。

    　　以至于按着门当户对的要求找对象，很有可能和圈子里的朋友重复。

    　　陈芸芸口中的喜酒，就是这幺一对典型的县城中产小家庭。

    　　有点钱朋友多路子广，熟人也是一大片。

    　　「那我去，白饭这不又有了吗？」江年一口答应了下来。

    　　「行，我明天中午找你。」陈芸芸离座，轻手轻脚回到了自己座位。

    　　刚坐下，王雨禾转头问道。

    　　「他答应了吗？」

    　　「嗯。」陈芸芸点头，脸上情绪不显，心脏砰砰直跳，手都有些发软，「明天中午放学，我们一起走路过去。」

    　　王雨禾怕生，不敢一个人去喝喜酒。 

    　　即使两人结伴，她亦是有些慌张，直到陈芸芸提出找江年一起。

    　　她想了想，立刻同意了。

    　　反正给了钱，她们两家人都封了超过饭钱数倍的礼金。

    　　现场那幺多人，多带一个人不碍事，问就是兄妹。

    　　两女达成共识后，由和江年关系更好的陈芸芸去问。

    　　好在一切顺利。

    　　王雨禾是典型的小学生，情绪全都写在脸上。

    　　一想到明天可以不社恐的去吃喜酒，整个人顿时开心了起来。

    　　有事找江年和陈芸芸，而她将化作最凶猛的吃饭机器。

    　　吃吃吃，转着圈的吃。

    　　陈芸芸安静下来之后，翻开作业开始写。

    　　她却始终无法集中精神，想着明天该穿什幺衣服，搭配什幺鞋子。 

    　　午休后。

    　　李华一个滑铲进了教室，身后跟着大胖子。

    　　「周四了啊，周日还会远吗？」

    　　江年刚醒不久，起身给张柠枝让位置。

    　　枝枝今天穿得依旧好看，一件长款的外套，鞋子是……不认识牌子。

    　　「中午睡得好吗？」他卑微问道。

    　　枝枝瞥了他一眼，酷酷道。

    　　「还行，有赏。」

    　　说着，张柠枝从随身背着的小包里拿出一个小零食，递给了江年。

    　　「给你。」

    　　「！有了！」江年开开心心白。

    　　反正张柠枝也不缺这点，他拿了下次才有理由请回去。

    　　这一来一回关系就深了，好同桌日常互动了。 

    　　什幺，还有一个同桌？

    　　谁？

    　　下午有节语文课。

    　　老刘依旧是讲课十分钟，做题十分钟，讲题十分钟，聊天十分钟，最后五分钟说一下班上的班务。

    　　「那个应领导要求啊，每个班啊再设一个心理委员的职位，日常负责对接年级组的心理周报的发放。"

    　　特别是镇南中学高三楼没装防护网，高三年级组的活爹们，害怕学生想不开就跳了，于是搞出了这个职位。

    　　「啊这个学校也有专门的心理咨询室，很大啊很大。具体位置在D栋205，里面是两个教室打通的心理空间。

    　　，

    　　老刘在班级里步，声音清晰明朗。

    　　「如果班上有同学啊心里不舒服，情绪得不到排解。不方便和老师同学、心理委员说，可以去心理咨询室。」 

    　　「心理老师会绝对保密啊，啊这个心理咨询室在放学后是一直开着的。有心理老师轮流值班，都是专业的。」

    　　「总之，没有什幺事情是想不开的。遇到困难总会有解决的办法，孩子生下来大家也可以一起想办法。」

    　　闻言，原本还沉寂的教室顿时爆笑如雷。

    　　所有人都被老刘猝不及防的转折闪断了腰，哄笑声持续了好几分钟。

    　　「老师，孩子生下来能算你的吗？」

    　　「老师，你能和孩子姓吗？」

    　　「胖宝宝，你怀孕了吗？」

    　　「滚你妈的。」

    　　嘻嘻哈哈中，下课铃响了。

    　　老刘属于是身先士卒奋斗在高三学生心理健康第一线了，也给心理委员这个职位竞选起了一个好头。 

    　　「安静！啊安静一下。」

    　　「有意参选心理委员的同学，可以准备一下，第一节语文晚自习，一个个上台发表竞选感言啊。」

    　　说完，老刘走了。

    　　班上人依旧闹哄哄，只能说老刘那个冷笑话确实提神。

    　　李华转头看向江年，语气坚定道。

    　　「年，我要竞选心理委员。」

    　　「嗯，选吧。」江年不以为意，他上语文课在刷理综题，「正好，我有点心理问题想要咨询一下你。」

    　　「说吧，让我练练手。」李华自信满满。

    　　张柠枝原本打算课间睡觉的，听到江年说有心理问题。忍不住好奇，一边趴在桌上，一边支棱起耳朵监听。

    　　片刻后，只听江年开口道。

    　　「我生理上是男的，但我心里认为我是个女的。但是我喜欢女的，所以是个铝铜。同时我有异装癖，喜欢穿点男装。」

    　　闻言，李华愣了一下，思考片刻擡头。

    　　「那踏马不就是男的吗？」

    　　江年又问，「华啊，如果你当选了心理委员，能去做一做别的女生的心理工作吗？让她当我女朋友。」

    　　李华：「把哥们当神奇海螺了，你还许上愿了。」

 第236章 有些人什么都不用做，站在那就赢了 

    　　第236章 有些人什幺都不用做，站在那就赢了

    　　下午小自习。

    　　姚贝贝和江年换了座位，江年环顾四周。

    　　真是少长咸集，群贤毕至。

    　　前面是余知意，左对角是周玉婷。

    　　她旁边是杨启明和黄才浪，隔着一个组外是林栋孙志成他们小组。

    　　右手边隔一排是于同杰，他正低头写作业。

    　　三班群星闪耀时刻。

    　　江年混入其中，跟回家一样。

    　　周玉婷回头警了他一眼，两人目光对上。

    　　明明两个人都没说话，但周玉婷总感觉被骂了，而且骂得很脏。

    　　她犹豫一会，转头对余知意问道。

    　　「知意，如果你碰上讨厌的人，会怎幺办？」 

    　　闻言，余知意擡头思索了几秒。

    　　「骂骂咧咧。」

    　　周玉婷又问，「如果你不得不和讨厌的人相处，就是每天都能碰见，那怎幺办？」

    　　余知意陷入沉思，片刻后擡头。

    　　「背后骂骂咧咧。」

    　　「那表面上呢？」周玉婷不解。

    　　「勤勤恳恳的经营关系啊，大家不都是这幺做的吗？」余知意又扔出了爆炸言论，「成年人的宿命了。"

    　　周玉婷很想问一句你成年了吗？

    　　但目光往下移动时，顿时打消了这个想法。

    　　年龄真的可以自己定义，只需要拥有一个成熟的身材即可。

    　　「那实在忍不了呢？」

    　　余知意面露疑惑，心道她该不会是在点我吧？ 

    　　不应该啊。

    　　明明昨天玩得还挺好的，哪里得罪她了吗？

    　　不过这种事也不好说，万一她是老戏骨呢，所以她果然还是在点我。

    　　「那……．当然是原谅她。"

    　　周玉婷：「？？？」

    　　她转了过去，心道成熟的余知意也不是万能的。

    　　正打算在下午放学前写点作业，一擡头发现两同桌一个在扮演皱眉的思考者一个傻乐，时不时还咽口水。

    　　周玉婷暗道无语，什幺低质量男性。

    　　昨天加自己那个男的也是，在朋友圈挂飞机舷窗照片。

    　　下面配文：感谢父母，让我有条件去选择更多，而不是被选择。

    　　这不是傻逼吗？ 

    　　玩来玩去就那幺两套，不是【感谢父母】，就是.．.……．【我不要很多钱，我要很多爱】。

    　　真有钱就不这幺说了，要幺就是纯纯靠打击别人取乐的出生。

    　　周玉婷见过更富的，真正有钱的人很低调。

    　　拿一些球鞋和旅游照片，去炫耀拉踩，纯纯叫花子比宝。

    　　有钱没钱不也穿鞋，不照样去玩？

    　　还是学委陶然好，长相斯文气质好，衣着打扮也是考究。成绩好，能力强。

    　　他身上虽然没有很显眼的logo牌子，但看得出文具和用度都不便宜。

    　　想到这，周玉婷不禁将目光投向了李清容的方向。

    　　她根本看不出来班长衣服的牌子，可看着就不像是便宜货。平时也没见她怎幺训人，但班上人都怕她。 

    　　余知意写著作业，总感觉哪里不对，

    　　一转头，发现江年在后面。

    　　「你什幺时候过来的？」

    　　「问那幺多干什幺，叽里咕噜的。」江年态度一如既往的差，全身上下唯有眼睛诚实，瞟一眼再补一眼。

    　　余知意已经脱敏了，压根懒得吐槽，

    　　「晚上心理委员，你参选吗？」

    　　「不选，我内心阴暗。」江年摇头，「你见过死灵法师转行干牧师的吗？干不来这幺光明的职业。」

    　　余知意没玩过游戏，但经常和男生聊天，故而知道死灵法师和牧师是什幺意思。

    　　于是，她顺着话头往下说道。

    　　「你觉得……．.我参选能选上吗？」

    　　闻言，江年愣住了，甚至放下了手中的笔。 

    　　「你？」

    　　闻言，余知意顿时紧张了起来。

    　　她在班上朋友挺多的，和男生都能说上话。但她觉得其他男生多少都会奉承自己，原因就不多赘述了。

    　　总之，在这种时候，和自己不太对付的江年意见反而是相对来说更精准。

    　　「怎幺了？」余知意有点小紧张。

    　　江年问道，「你准备了竞选稿吗？」

    　　「还没，我不知道能不能选上。」余知意皱眉，紧张道，「现在还没决定，

    　　如果确定要选的话，等会就写。」

    　　她其实想着从二班换回来了，又结束了一段恋情。总得尝试一些新的东西，

    　　去改变别人对自己的日印象。

    　　「不用写了。」 

    　　「赢不了吗？」余知意叹气。

    　　「不是，你上面随便说点什幺都行。」江年皱眉，「就这样说吧，李华也打算参选，但你上去他会弃权。」

    　　余知意：「.

    　　.这不是我想要的。"

    　　「哦，你不参选？」

    　　她咬咬牙，「参！」

    　　说完，她又看向了江年，犹犹豫豫问道。

    　　「会有人给我投票吗？」

    　　「别人我不知道，反正我双手双脚赞成。

    　　铃铃铃。

    　　放学后，教室里大部分人都往外走。

    　　李华却一反常态坐在座位上，正一本正经的准备竞选稿。

    　　神情庄严肃穆，仿佛在编写世界名着一般。 

    　　江年走到他身边，抽空探头看了一眼。

    　　「哈哈，垃圾。」

    　　「赤石！」李华没理会他，继续专注写稿子，「寄吧雀安知鸿志也？」

    　　啪的一声，桌子被重重拍了一下。

    　　「你干嘛！」李华吓一跳。

    　　「听说你还在写什幺竞选稿，写来写去还不就是那样？」江年嘴角戏谑，像个反派一般坐在李华的桌边。

    　　「告诉你一个坏消息。」

    　　「什幺？」李华手握着笔，证明他还没放弃竞选。

    　　「余知意刚刚和我说，她想要竞选心理委员。」

    　　闻言，李华愣住了。

    　　初恋之手陡然松开，手中紧握着的笔咕噜噜沿着桌面滚落。

    　　最终啪的一声，摔在地上。 

    　　「这……她.……这不是好消息吗？」

    　　李华瞬间变脸，猛地站起来。

    　　他一脸狂喜地把写了一半的竞选草稿揉成一团，随意塞进抽屉里，嗨嗨嗨了几声。

    　　「年啊，突然感觉我心脏有点痛，是不是心理出问题了？」

    　　江年：「挖出来看看。」

    　　李华爆鸣，「赤石赤石！！！"

    　　他像个憨批一样在过道里原地步，一个劲的自言自语。

    　　时不时搓手，脸上尽是精神焕发的红光。

    　　「叽里咕噜说什幺呢，准备挖组员前女友是吧？」江年一句话，直接把李华给杀红了。

    　　李华指着江年，手指不停抖来抖去。

    　　「你……你他妈诽谤啊！诽……诽谤我啊！」 

    　　「哈哈，你急什幺？」江年再次上演君子六艺。

    　　「石可以乱吃，话可不能乱说！」李华有点急了，压低声音道，「你知道我的，我没那个意思。」

    　　「难说。」

    　　「你妈！」李华彻底红了，「那你呢，我见你好几次和她说话了！」

    　　江年嘴角歪斜，「我光明正大，心里没鬼，个别人就不好说了！」

    　　李华炸了。

    　　孙志成站在一家小理发店面前。

    　　他捻了捻头发长度，说实话……这个头发长度，可剪可不剪。

    　　不过，这家店没来过。

    　　去自己常去那家店肯定不现实，得周末坐车去剪。

    　　所以，要赌一把吗？

    　　他不太敢去那些装修富丽堂皇的店，生怕里面的人坑他一把，六七百块直接蒸发。 

    　　纠结半天，选了眼前这家装修风格比较朴实的店。

    　　老板正端着碗吃饭，正好和门外的孙志成四目相对。

    　　他立马起身，朝着店门口走去。

    　　「帅哥，要剪头发吗？」

    　　孙志成在目光相接的那一刻，心里就咯瞪了一下，暗道大意了。

    　　以往他看理发店都是用余光去警，因为..：：.理发店怪谈之一，目光对上就要回话。

    　　有些老板很难缠的，热情邀请你剪头发，甚至跟着你走一段路。

    　　他打算问个价就走，「剪头发多少钱？」

    　　谁料，老板道。

    　　「十五。」

    　　孙志成正想拒绝，听到价钱顿时又犹豫了。

    　　他不缺钱，但也不是花钱大手大脚的人。剪头十五块，在镇南算得上是低价了。 

    　　犹豫了一瞬，他还是踏进去了。

    　　「先说好，我只剪头啊。"

    　　「没问题。」

    　　老板安排人去给他洗头，目前为止一切都很正常。

    　　直到.．．．.孙志成擦干头发坐在椅子上，见一个学徒拿着推子走了过来。

    　　他顿时瞳孔猛缩，咽了一口唾沫。

    　　心道……完了。

 第237章 兄弟，上不来气了 

    　　第237章 兄弟，上不来气了

    　　事实证明，人只有在极度无语的时候会笑。

    　　理发店里。

    　　孙志成看了一眼镜子里油光水亮的罕见头，止不住一个劲的狂乐。

    　　学徒看着眼前这颗颤抖的冬瓜，有些犯难。

    　　「帅哥，别乱动哈。」

    　　孙志成想要猛地站起，对着理发店破口大骂。

    　　他想要瞬间发动狂暴，砸了这破店，让这黑心老板和傻逼学徒赔自己的头发和尊严。

    　　把自己当什幺了？

    　　主动付费的小白鼠！

    　　「帅哥，别动了，又搞了一个坑。」学徒抱怨了一句，「马上就剪好了，你乱动，我这不好操作啊。」

    　　孙志成游走在了愤怒的边缘，他看了一眼自己的罕见头。

    　　忍了。

    　　「那能把我的头发全推了吗？」他强行唤回理智，压制心中的魔。

    　　大帝一怒，星河破碎，大道磨灭。

    　　试问小小的理发店，能承受得住自己的怒火吗！

    　　「这边不建议的哈，帅哥。」学徒声音温柔，笑着说道，「你这个头型的话，全推平了就不好看了。」

    　　闻言，孙志成又有些不自信。

    　　「真的？」

    　　「是哈，耐心等待一会。」学徒顺口问道，「帅哥，哪不满意可以说哈。」

    　　孙志成：「.」

    　　他对发型哪里都不满意，而且他不想说话，只想超死学徒的妈。

    　　这一刻，孙志成只恨自己不是社会人。

    　　自己的头发都被剪成这寄吧样，难道还要忍吗？ 

    　　他很想大吼一声，却又怕给人添麻烦。

    　　或许学徒就是这样，他好不容易获得这一次机会。

    　　自己应该善良一点，给予对方多一点耐心？

    　　十分钟过去，学徒还在后脑勺描边。

    　　孙志成：「.那个，我上晚自习快迟到了，你能快点搞吗？」

    　　「好好，帅哥，稍等一下哈。」学徒还在修边，左右晃了晃，「差不多了，马上就结束了。」

    　　六点零五，孙志成走出了理发店。

    　　他拿出手机，借着街道两旁的灯光照镜子，丑哭了。

    　　泪水没有流下来，因为男儿有泪不轻弹。

    　　这一刻，他深刻明白了一个道理。永远不要对理发店学徒心软，学不上技术上吊吧。

    　　教室里。 

    　　「哈哈哈哈哈！！」林栋抱着肚子，笑得上不来气了，一个劲的咳嗽，「咳咳咳！！救我，俺不能死！」

    　　「噗嗤！」周玉婷刚擡头，开幕雷击。

    　　她捂着嘴，转头看向正在桌上写东西的余知意，不敢开口怕笑出来。

    　　「哼哼。」

    　　余知意擡头，一脸疑惑的看了一眼周玉婷。

    　　在她的眼神示意下，慢慢看向了孙志成。顿时是乌龟办走读，鳖不住了。

    　　「哈哈，狗罕见头。」

    　　闻言，林栋刚刚缓过来，被余知意一句狗罕见头给吸引了注意力。

    　　他仔细端详孙志成一阵子，发现还真有点罕见韵味，瞬间爆发出大笑。

    　　林栋坐回位置里又没憋住，又开始哈哈哈，于是再次抱着肚子哎呦哎呦 

    　　因为笑太猛，白眼一翻直接半晕了过去。

    　　附近人正看着热闹，忽的发现林栋不行了，于是大喊道。

    　　「不好了，林栋死了！」

    　　吉祥话又有了。

    　　此时正值晚自习前一段时间，十一月天黑的早。

    　　教室里的人已经来得七七八八了，基本三五成群聚在一起。要幺就是坐在座位上写作业，或是聊天。

    　　这一炸裂发言，吸引了全班人的注意力。

    　　「完鸟，林栋被孙志成笑死了。」

    　　「卧槽，小刀拉屁股了，开眼了。」

    　　「怎幺办？送校医院吗？」

    　　「读书读傻了吧，我们这哪来的校医院，打120啊！」

    　　「班主任！找班主任啊，纪委呢？」 

    　　蔡晓青也愣住了，从没见过这种情况。一时间心乱如麻，只能攥着手机靠过去。

    　　怎幺办，怎幺办？

    　　忽的，人群被拨开。

    　　李清容走了过来看了一眼，语气平淡道。

    　　「这是呼吸性硷中毒，谁有塑胶袋？」

    　　蔡晓青反应慢了半拍，脑子嗡嗡的。慌乱的情绪还没来得及蔓延，肩膀被李清容拍了一下。

    　　「啊？」

    　　李清容眸光幽深，平静道。

    　　「找个塑胶袋。」

    　　「哦哦！好！」蔡晓青一瞬间如同有了主心骨，不再犹豫，大声疾呼道，「谁有袋子吗？」

    　　「我有！」孤岛哥罗勇拎出一个白色塑胶袋，犹豫道，「就是.沾了一点油，没关系吧？」 

    　　蔡晓青看向班长，李清容点了点头。

    　　「没事。」

    　　李清容接过袋子套住了林栋的头，稍微扎紧了一些。

    　　「都散开。」

    　　周围一拨人被清理，留出了一个圈。

    　　孙志成站在原地目瞪口呆，回过神时见班长正在处理，这才松了一口气。

    　　一时间站也不是坐也不是，显得有些尴尬。

    　　好在林栋是轻症，呼吸了几轮二氧化碳就稳定了下来，手指也不抽了。

    　　见状，李清容朝周围道。

    　　「来一个人，帮他多调整几轮。」

    　　孙志成闻言，顿时回过神来。嘴巴嗫嚅了两下，就要上前。

    　　正所谓，解铃还须系铃人。 

    　　既然栋哥的病症由我而起，那就由我来结束吧。这因果，由我亲手斩断。

    　　李清容瞥了他一眼，道。

    　　「伱走远一点，别引起病症复发。」

    　　咔嚓，孙志成瞳孔猛缩。刚刚凝聚起来的道心瞬间破碎，走远一点~走远~一点~

    　　他如同名落孙山的秀才，一脸落寞的朝着人群外走去。

    　　自己原来不祥啊。

    　　李清容并未在意孙志成，正犹豫叫谁过来搭把手。

    　　忽的，教室门外进来一拨人。

    　　江年、李华、马国俊三个果宝特攻走了进来，后面还跟着杨启明、黄才浪哥俩。

    　　两拨人是在楼下碰见的，干脆一起上楼。

    　　谁料一进门就是开幕雷击，看见一群人围在那。班长正拿用一个透明塑胶袋套林栋头上，似乎是在谋杀。 

    　　杨启明痛心疾首，那是他的手足兄弟啊。

    　　「栋哥！你.你怎幺得罪班长了啊！愚蠢啊！下辈子好好做人吧！」

    　　黄才浪愣住了，班长要谋杀栋哥。

    　　自己该搭把手吗？

    　　「完了，误入案发现场了。」李华直接法国军礼，双手高举过头顶，「我加入，大伙别杀我！」

    　　「傻吊，那是班长，怎幺可能干这种事！」马国俊无语。

    　　他还有一句话没说，要杀也用不着班长动手，林栋自己就爬上窗台立定跳远了。

    　　江年哈哈一指他们，已经在大气层了，笑骂了一句傻帽。

    　　「一看就是治病啊，班长妙手回春啊！」

    　　他没搞懂情况，但并不妨碍他站队。

    　　「谁说林栋这尸体老啊，这尸体太棒了！还在动呢，多健康。」 

    　　几人朝周围一问，纷纷愣住了。

    　　「孙志成在哪？」

    　　李华挺身而出，颇为不解。

    　　「剪个头发能有多搞笑，真是搞笑。」

    　　他一转头，看见人群边缘的罕见头孙志成，直接爆笑如雷。

    　　「哈哈哈，对不起，我收回刚刚那句话，我是傻逼。」

    　　杨启明忙着救兄弟，凑上前接替了班长的工作。

    　　「栋哥，挺住。」

    　　李清容垂眸，瞥了塑胶袋一眼。

    　　「你把油盖他脸上了。」

    　　「哦哦，对不起栋哥！」杨启明猛地一松手，想给他擦擦，隔着塑胶袋又抹了一次，「呃栋哥，我」

    　　陈芸芸看了一眼，不禁同情的摇了摇头。 

    　　「我们组长快被你闷死了。」

    　　王雨禾在那踮脚看半天，拉了拉陈芸芸的外套，一脸认真道。

    　　「我可以憋一分半的气。」

    　　「厉害。」江年凑了过来，夸一句，无非顺手的事情，「看不出来，你这一米六小个子能憋这幺久。」

    　　王雨禾昂头，拽拽的。

    　　「当然。」

    　　林栋呼哧呼哧，上不来气了，兄弟。

    　　闹剧一直持续到了上课。

    　　林栋已经彻底缓过来了，整个人也恢复了正常。只是脸上和头发上沾到了油盐，于是干脆回宿舍洗澡了。

    　　孙志成低头回到了座位，已经没脸见人了。

    　　上晚读，时不时能听见教室里漏气的声音。隐约能听见低沉或是压抑许久的怪异笑声，盒盒盒、咯咯咯。 

    　　上了晚自习，安静的教室里。

    　　「噗嗤！哈哈哈，抱歉，想起点开心事了。」

    　　「哈哈，我爸昨天给了我一巴掌。」

    　　「哈哈哈，卧槽狗罕见。」

    　　班内顿时嘻哈一片，孙志成难受死了。

    　　他恨不得马上飞回去，给那个老板和学徒一拳。

    　　不会剪，剪你妈呢！剪比！

    　　江年在全班都在笑的时候，手撑着头盯着张柠枝。少女原本也想笑的，毕竟孙志成的罕见头太奇葩了。

    　　可被他这幺一盯，张柠枝想笑又不敢笑。

    　　她的脸颊像是馒头一般鼓起，硬憋着，目视前方。

    　　「你在干嘛？」江年明枝故问，幽幽道，「不会是在取笑同学吧？不会吧不会吧？」 

    　　张柠枝揉了揉脸颊，瞪了他一眼。

    　　「我没有！」

    　　江年本已经放弃了，教室门口传来脚步声。

    　　是林栋。

    　　回宿舍洗了一个澡归来的林栋，已经不是那个笑到抽搐的林栋了。

    　　他一身清爽，迈着轻飘飘的步伐进入班级。目光瞥过孙志成，再次忍不住大笑。

    　　「哈哈哈！」

    　　由于林栋刚刚笑昏过去，又被救回来。他梅开二度的爆笑显得极具喜感，去全班顿时哄笑。

    　　张柠枝也没忍住，瞬间破功。

    　　小姑娘扑哧一声，掩着嘴小声的笑，肩膀一颤一颤的。

    　　求个月票 Orz

    　　(本章完)

 第238章 正经人谁把心里话说出来？ 

    　　第238章 正经人谁把心里话说出来？

    　　第一节晚自习是语文课，老刘姗姗来迟。

    　　「好了，大家停一下。」

    　　江年擡头，知道这是老刘准备选出心理委员了。

    　　不过，他对心理委员这个职位没想法。

    　　江年深知自己这个人，不说是班级中流砥柱，也算得上是集体的害群之马。

    　　选上心理委员之前，自己是不搞小男孩的神父，是精通人性的男高，是同学心灵的避风港。

    　　一旦选上，光速忘本。

    　　「华啊，终于承认了吧，你竟然连组员的前女友都」

    　　所以，他注定无法胜任心理委员这个职位。

    　　「打算竞选心理委员的同学举一下手，我大概统计一下人数。」老刘在讲台上说道，已经准备写名字了。 

    　　下面零星举起几只手。

    　　李华没举手，他已经放弃了。

    　　「年啊，你投谁？」

    　　江年没理他。

    　　呵呵，拙劣的陷阱。

    　　举手竞选的人一个巴掌都能数过来，每个人上台五分钟，拢共也才过去小半节自习。

    　　这四个人框框一顿说完，想投谁直接投就是了，

    　　投谁这种话能说出来吗？难道说自己支持曾勇做心理委员就是真话？

    　　这不纯纯扯淡。

    　　再说了，出来的能是心里话吗？

    　　正经人谁把心里话说出来？

    　　竞选开始。

    　　前几个上台的都是一些班上的人畜无害之人，看着就是温温柔柔的好人。


    　　或许在他们的认知里，心理委员等于外向的人，或是给别人一种很有安全感的人。

    　　当然了，这幺说也没什幺错。

    　　不过江年觉得，这几人的竞选词还是太肤浅了。

    　　像是隔着一层厚厚的屏障，无法深入人心。

    　　都在千篇一律的说着自己的优势，以及当选后如何为同学服务。

    　　俗，缺乏新意。

    　　「我说，他们叽里咕噜在说什幺呢？」李华也学会了这一招，压低声音道，「年啊，你怎幺看？」

    　　江年瞥了他一眼，「坐着看。」

    　　李华从江年这得不到想要的认同，只能趴回桌面里。

    　　终于，大的要来了。

    　　余知意最后压轴出场，晃晃悠悠上台时。与方才尴尬气氛完全不同，班上顿时欢腾了起来，热闹非凡。 

    　　不知道在欢呼什幺，反正就是乐了。

    　　「来了，天命之人！」

    　　「如今班上勾心斗角，奸臣四起，这正是缺少心理委员的缘故啊。」

    　　「确实，如果让余知意当选心理委员。那幺奸臣就会因为恐惧而退去，有道德的君子就会欢欣鼓舞。」

    　　「这是足以让尧舜都称赞的功绩啊！」

    　　余知意有些紧张，她原本以为上台以后会冷场。

    　　一想到那尴尬的场面，她整个人难受坏了。从通道走上讲台那几米，身体几乎都在轻微颤抖。

    　　谁料，现场反馈这幺好。

    　　她愣住了，真让那王八蛋说中了。

    　　余知意看着台下热情的同学，深吸一口气开始念早已准备好的腹稿。

    　　「我竞选心理委员的原因是.」 

    　　座位上，从余知意上台后，江年一直低头写作业，李华抽出了一本英语单词本小声背诵。

    　　两人演技点满，装作一副毫不在意的模样。仿佛对这心理委员竞选毫不关心，也不在乎台上站着的是谁。

    　　江年听着台上余知意的声音，慢慢扭头看了一眼李华。

    　　「华啊，背了多少？」

    　　李华愣住了，单词好是好，就是不入脑。

    　　「伱呢？写了几题？」

    　　江年挪开手臂，瞥了一眼吴君故背影，脸上露出一丝奸诈的笑容。

    　　「你心不在焉在这背什幺单词呢？是不是醉翁」

    　　「赤石赤石！！」李华差点爆发尖叫，连忙打断江年，压低声音道，「年啊，你没文化就别引经据典啊。」

    　　说这话时，李华还用余光瞥了一眼前排的吴君故。 

    　　堂堂一组之长，窥伺组员的前女友？

    　　这要是坐实了，自己直接社死。

    　　有一说一，江年这个比真他妈是快递员上门件到家了。自己伪装得好好的，他非要整这幺一出。

    　　「我是没什幺文化，不过我下自习想吃食堂的关东煮。」江年茶言茶语，夹着声音道，「三串鱼丸和」

    　　「三串鱼丸，are you crazy？（疯了）」李华震惊，「你真不怕撑啊！」

    　　江年皱眉，手一指他，起手道。

    　　「你连组」

    　　啪嗒，李华抓住了江年的手指，微笑道。

    　　「我们商量一下啦。」

    　　张柠枝好奇瞥了一眼两人，不知道他们男生又在说什幺莫名其妙的东西。

    　　不过也没多问，肯定不是什幺好事。 

    　　李华直接投降，江年吹了一声胜利的口哨。只能说，白嫖来的东西就是香，已经开始期待食堂小夜宵了。

    　　嘻嘻。

    　　他转头看了一眼张柠枝，心情大好之下，问道。

    　　「吃鱼丸吗？」

    　　「不吃。」张柠枝摇头。

    　　她还想着保持身材来着，整天吃吃吃，迟早变猪头。

    　　「哦，那我问问.」江年说着，就要转身。

    　　张柠枝一把拉住了他，硬生生扯了回来。看着一脸懵逼的江年，她神情认真道。

    　　「我改主意了。」

    　　她刚刚突然想起来班长会吃鱼丸，而且很容易被江年这种厚脸皮的人哄骗。

    　　身为三班的一员，她有义务也有责任使班长免受骚扰。自己就勉为其难代劳了，偶尔吃点夜宵也没事。 

    　　「哦哦，行。」江年无所谓。

    　　姚贝贝虽然什幺都吃，但不一定有时间跟着他们去食堂。

    　　讲台上，余知意已经念完了竞选词。

    　　老刘上台，环视教室一圈后道。

    　　「还有人想要竞选吗？」

    　　一连问了两遍，班上也没人吱声。于是竞选流程直接进入下一步，也就是至关重要的全班不记名投票环节。

    　　全班除四个候选人之外，所有人都有权利投上一票。

    　　每人写一张纸条，由各小组的组长收齐。最后汇总到讲台上，由学委陶然和纪委蔡晓青主持唱票和划正字。

    　　所谓划正字，就是黑板上写候选人的名字。

    　　蔡晓青念到一个名字的票，学委陶然用水彩票在这个名字底下划一道正字。最后统计，票高者得胜。 

    　　老刘一声令下，全班闹哄哄开始写纸条。

    　　张柠枝从草稿纸上撕下了一个方块纸条，提笔思考片刻，决定投给四人中的一个平平无奇的女生。

    　　因为她经常看心理方面的书籍，或许很想要当选心理委员。

    　　至于其他人.张柠枝和余知意不熟，虽然这幺说不太好，但她觉得余知意应该不缺票。

    　　所以，斟酌片刻还是决定投那个女生。

    　　在纸条上写好了那个女生的名字后，她转头看向江年。发现他和李华似乎早就写完了，比自己速度快多了。

    　　出于好奇，她悄悄问道。

    　　「你们投谁啊？」

    　　江年啊了一声，眼皮都不眨一下，脸不红心不跳道。

    　　「罗勇啊，毕竟偶尔一起玩。」 

    　　闻言，李华接话道。

    　　「是啊，这种投票不都只能投给熟人吗。」

    　　「好像是哦。」张柠枝懵懵懂懂，一想到她自己也是认亲不认疏，不由抿了抿嘴。

    　　收齐之后，讲台上开始唱票。

    　　「罗勇！」

    　　第一张票属于罗勇，于是黑板上，他的名字底下多了一道黑色的杠。

    　　林栋所在的小组。

    　　陈芸芸转头看林栋，目光刻意不去看孙志成。

    　　倒不是说孤立谁，只是孙志成的罕见头太搞笑了，怕笑出声。

    　　「组长，你投的谁？」

    　　林栋闻言，坦然道。

    　　「余知意啊，还有比她更合适的人选吗？」

    　　别人在乎风言风语，但他不怕。支持余知意怎幺了，心理委员不就选能让自己看得舒服的吗？ 

    　　有问题吗？

    　　我林栋，一生坦荡从不示弱！

    　　陈芸芸呃了半天，准备转过去。

    　　她也就是顺口问一句而已，目前黑板上四个人的票数都差不多。暂时看不出差距，也不知道谁能当选。

    　　「对了。」林栋忽然来了一句，「阿成也」

    　　孙志成原本还颓废的趴在桌上，听见林栋来这幺一句，几乎是一秒就红了，弹射捂嘴。

    　　「什幺！什幺！你乱说什幺！」

    　　黑板上，余知意的票开始激增。

    　　「余知意x9。」

    　　(本章完)

 第239章 玉玉了，需要心理辅导 

    　　第239章 玉玉了，需要心理辅导

    　　「罗勇，六票！」

    　　望着黑板上五个大写的「正」字，少年面无表情，唇角有一抹自嘲。

    　　紧握着手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲而陷进肉里，带来一阵钻心的疼痛。

    　　罗勇，斗之力六.不是。

    　　不是，哥们。

    　　六票？

    　　罗勇自己都有些懵，班上六十多个活爹。下午自己贿赂了四个人拉票，结果自己才六票？

    　　可惜他不是萧炎，班上没人议论他，更不要说取笑他。

    　　连一刻都没有为罗勇的战败哀悼，立刻赶到战场是28票的余知意！

    　　由于班上每个人手里都会有人情牌，在排除所有人情牌前提下。再减掉女生投票，剩下的就是色. 

    　　呸，剩下的就是群众意见了。

    　　结果毫无悬念，余知意高票当选了心理委员一职。

    　　「唉，尽力了，没想到是这个结果。」江年喃喃自语，神情惆怅。

    　　他仿佛背对众生，独断万古，为兄弟的失败而感到痛苦。他不明白为什幺会这样，当然他也没有投票。

    　　「罗勇的票好少啊。」张柠枝感慨道，转头又看向江年安慰道，「不要不开心啦，尽力了就好了。」

    　　江年看了一眼张柠枝，点了点头，又转头看向李华。

    　　「华啊，你有什幺头绪吗？」

    　　李华手撑着头，一个劲单手摩挲着自己的脸，生怕一不小心吐槽出口。

    　　「啊，那个.我也不太清楚。」

    　　叮咚！ 

    　　「同学们，下课时间到了！」

    　　第一节晚自习结束，余知意恍惚中隐隐有些兴奋。

    　　选举结果还真和那混蛋说的差不多，反正顺利当选了。正巧周玉婷几人过来和她说话，她顺势起身。

    　　余光正好掠过门口，发现那一群人都往外跑。

    　　姚贝贝正好有空，旋即和张柠枝挽着手一起下楼了。

    　　马国俊寻思你们四个都去了，怎幺不带我？

    　　于是，李华含泪买单。

    　　但他一想到余知意当选了心理委员，便会不由自主擡起胸膛。别的不说，他现在就被江年整得有点玉玉了。

    　　嘻，晚上找心理委员问问。

    　　下楼梯的人流里。

    　　林栋下自习不想一个人买零食，于是好说歹说把孙志成骗了出来。 

    　　他拍了拍孙志成的肩膀，宽慰道。

    　　「阿成啊，想开一点，外面这幺黑哪有人看你？」

    　　「我想死。」

    　　孙志成叹了一口气，看着人潮涌动的夜间操场。他不禁想到了一个只敢万圣节出门的人，如今自己也体会到了对方的心酸。

    　　难道只有黑夜能给予自己尊严吗？

    　　小卖部门口。

    　　林栋走了几步，却发现身后没人跟上。

    　　他一脸懵，转头寻找孙志成，却发现他甚至没靠近小卖部。只是站在更远处，被一片阴影覆盖的篮球架边缘。

    　　「伱干嘛呢？」林栋走过去询问道。

    　　黑暗中，孙志成摇了摇头。

    　　「亮，太亮了。」

    　　「什幺？」 

    　　「栋哥.」孙志成声音痛苦，惆怅道，「我是一个见不了光的人，只能在阴暗的环境里苟活。」

    　　林栋懵逼，「这不是下水道的老鼠吗？」

    　　「老鼠，说得好啊。」孙志成环抱着冰冷的篮球架，悲呛道，「太爽了哥，这简直就是我，下水道的老鼠！」

    　　「剪了这个发型，我和傻逼有什幺区别？」

    　　「呃」林栋犹豫了。

    　　他其实想说，不剪这个b头发，你也.

    　　算了，他怕孙志成等会上楼的时候真寄吧跳了。

    　　「阿成啊！」他一只手拍在孙志成的肩膀上，语重心长道，「其实，你明天穿一件有帽子的卫衣就好了。」

    　　教室不让戴鸭舌帽上课，但如果是衣服自带的帽子就不会管。

    　　毕竟现在已经是十一月了，寒意渐生。问就是冷，再问就直接打摆子，谁也不敢拦着你。 

    　　闻言，孙志成眼睛亮了。

    　　「好办法啊！」

    　　旋即，他又犹豫了，皱眉道。

    　　「这能行吗？」

    　　「当然可以了，班上那谁整天阴暗死宅。」林栋含糊道，「你看老师管过吗？不照样不闻不问的。」

    　　「也是，有道理。」孙志成释然了。

    　　他看着眼前亮着光。挤满了学生的小卖部，脸上涌现出了平和的微笑。比起黑暗，还是光明更适合自己。

    　　两人结伴走进了小卖部，结帐时老板娘按了一个收费数字。

    　　「六块。」

    　　她一擡头，顿时噗嗤一声笑了出来。

    　　「哈哈.」

    　　孙志成恨不得找个地缝钻进去，刷了饭卡就跑了。林栋还没出来，他只能再次回到黑暗的篮球架下等待。 

    　　望着人来人往的小卖部，他感觉自己是一只见不得光的老鼠。被老板娘撕开了伪装，暴露在阳光下。

    　　一颗眼泪顺着眼角滑落，真想杀了学徒的马啊。

    　　忽的，孙志成忽然听见了一道熟悉的声音。循声望去，发现是江年他们五个人，不由更加黯然神伤。

    　　曾几何时，自己和林栋、陈芸芸她们也是如此。

    　　小团体.并非那种搞内部孤立全班，我行我素的小团体，准确的说应该是小集体，比较松散的小集体。

    　　像江年他们那样，因为关系好偶尔会凑在一起去食堂或是小卖部。

    　　只是自从自己起了表白的心思后，一切都被搞砸了。

    　　虽然用一个经典的「表弟误会」做借口，但关系还是回到了最初。小集体更松散了，几乎是一分为二。

    　　好在林栋在组内人缘好，能作为联系陈芸芸、王雨禾的纽带而存在。

    　　不多时，林栋出来了。

    　　「阿成，你怎幺又躲在这了？」

    　　「人活着没意思。」孙志成叹了一口气，「栋哥，我不想上学了，想找一个寺庙隐居，从此不问世事。」

    　　林栋懵逼，寻思头发长出来不就一两个月的事情，怎幺还整上寺庙隐居了？

    　　想了想，他灵机一动道。

    　　「哎，不如问问心理委员吧！」

    　　闻言，孙志成愣住了。对啊！心理委员是余知意啊。

    　　一想到她耐心安慰自己的样子，他顿时挺直了腰杆，那可是自己投出来的心理委员啊！

    　　晚自习，回到教室后。

    　　江年转头看了一眼张柠枝，小姑娘正举着水杯小口喝水。 

    　　「你也吃不了几个鱼丸啊。」

    　　闻言，张柠枝扭头鼓鼓嘴。

    　　「我减肥。」

    　　「啧，我的意见是不如姚贝贝。」江年眉梢满不在乎的一挑，「她吃了四串，李华都想给她跪下了。」

    　　「赤石！」李华全程监听，手一指，「诽谤啊，你除了抹黑我还会什幺？」

    　　江年：「我爱撒点小谎。」

    　　张柠枝抿嘴想笑，又怕被无良同桌看见。于是拿了笔，趴在桌上写题，高高的书堆像是少女战线掩体。

    　　以前可没什幺乐子看，升班前只是埋头苦学的话会被孤立。主动或是被动，都要处理身边的人际关系。

    　　现在，虽然班上人有点神经质，但确实很乐。

    　　想了想，她在草稿纸上无意识的写出了一个「江」字。而后猛然惊醒，急急忙忙把字涂黑，而后又瞥了他一眼。 

    　　好在江年也在低头做题，没有视奸。

    　　张柠枝松了一口气，转而又想到自己写一个象形字他能认出来吗？「江」的象形字怎幺写来着？

    　　笔落下，草稿纸上出现了三点水。

    　　好像不是这个。

    　　她弯腰，从书框里找出了一本买来的说文解字。当初是因为书皮好看，插图多，见猎心喜买下的。

    　　小册子最后几页，似乎有汉字演变对照表。

    　　张柠枝做贼似的偷摸翻开，沿着拼音顺序找到了「江」字。瞄了一圈下来，发现还是小篆的江最好看。

    　　于是小心描下，进而又去寻找「年」字的象形字。

    　　甲骨文中的「年」，是一个人背负禾谷的上下组合样子。因为禾谷一年成熟一次，用来表示时间。

    　　她正描得专心，忽的耳旁传来声音。 

    　　「物理晚自习看语文是吧？举报了。」

    　　张柠枝身形一僵，维持住动作，强行镇定下来。

    　　「我随便看看。」

    　　「那也逮捕了，等会告诉物理老师。」江年刚做完一题，见同桌也没干正事，「写什幺呢，让我看看。」

    　　他看了一眼，面露疑惑。

    　　「这什幺啊？」

    　　「没什幺。」张柠枝松了一口气，还好同桌没文化。

    　　她提前遮住了最容易被认出来的江字，以至于江年看到的是一个甲骨文的「年」字，完全认不出来。

    　　「画符呢？」江年好奇问道。

    　　张柠枝立刻转头，不去理他。

    　　「你才画符。」

    　　她不愿多说，怕被对方猜出字形的真正意思。 

    　　下了第二节自习，第六小组座位上只剩下他一个人。

    　　李华去余知意那边看热闹去了，心理委员新官上任。好几个人围在那说话，大多是都在开玩笑装玉玉。

    　　张柠枝和姚贝贝一起出去了，后排班长也不在，就剩江年一个孤家寡人。

    　　他拿出手机，登录乐治的小号查看消息。

    　　自打上周加了周玉婷和于同杰小号之后，他已经将近一周没上线了。这号的作用，只限于下一次六市大联考前。

    　　大约剩半个月时间。

    　　饶是如此，江年还是选择不紧不慢的钓鱼。

    　　QQ聊天页面，最新消息停留在三四天前。周玉婷和于同杰陆陆续续，各自给这个小号发了十余条消息。

    　　他先点开于同杰的聊天页面，聊天记录拉到上周。

    　　(本章完)

 第240章 集不齐的三国小卡片 

    　　第240章 集不齐的三国小卡片

    　　杰总还是那一套，质问加警告。

    　　口头上说不在乎，又是说要报警。又要让朋友查ip云云，扬言要把这个「小丑」背后的人揪出来。

    　　江年看着手机不由乐了，他找谁查啊。

    　　警察？

    　　有一说一，且不说杰尼龟能不能找到关系。

    　　就算是找到了又怎幺样呢，这个小号实名认证并非乐治所有。

    　　除非请个柯南，沿着线索一路破译。最后查到了警察局公子乐治少爷身上，然后发现大水冲了活爹的庙。

    　　笑死。

    　　江年把手机聊天记录划到最后，回复了一句。

    　　「IM back（我回来了）。」

    　　「叮叮叮！超级百万大问答开始，你选真心话还是大冒险？」 

    　　而后，他点开周玉婷的聊天页面。

    　　相比于于同杰，周玉婷无权势可依，但相对也更加冷静。发了几个四五百字的小作文消息，长得一比。

    　　叽里咕噜说了一堆，核心就五个字。

    　　别人也干了。

    　　江年有点难绷，周玉婷的抽象程度和杰尼龟相比，可以说各有千秋。

    　　杰尼龟：老子找人逮你。

    　　周玉婷：别人也干了，为什幺逮着我一个人不放！

    　　看一次乐一次。

    　　江年将他发给于同杰那套话术转发给了周玉婷，不是不能量身定制。而是没必要，对方段位太低了。

    　　等六市大联考前，再给他们来一波大的。

    　　彼时乐治提完成绩了，主打一个以身入局。潜伏答案群一个月，搜集证据主动举报打掉犯罪团伙。 

    　　什幺？乐治也干了。

    　　可是分数是真的啊，怎幺做卷子都能做出来。

    　　分明是乐治老爷的天赋与努力。

    　　所以，最后怎幺处理，全看乐治努不努力了。如果他松懈了，举报不举报也没太大差别，依旧会社死。

    　　其实这也有点投石问路的意思，看看两人还登不登小号。

    　　销号跑路咋办？

    　　那没办法了，总不能连带乐治一锅端了吧？

    　　这小号都是乐治给的，等于把自爆按钮交给了江年。男人懂的都懂，后备隐藏能源绝不可轻易示人。

    　　哥们把自己放兜里，我把哥们踹沟里。

    　　他真这幺干，那乐治不得记一辈子，七老八十咽气前，还得对床边的子女来一句。 

    　　「他他妈的，背叛的.伤口，永永不愈合。」

    　　是非对错，江年懒得管。

    　　他不是超人，是十万分之一个阿祖。

    　　道德修养接近三班地板，地板是谁他不知道，反正肯定有。

    　　总之，这玩意主打一个愿者上钩以及边缘骚扰。

    　　打铃了，这是最后一节晚自习，三四节连上。

    　　一晃眼，一个小时过去。

    　　江年再次从试卷堆里擡头，离晚上放学只剩下二十分钟了。不由停下了笔，稍作休整。

    　　他手撑着头，想起明天中午要跟著白嫖喜酒。心里琢磨明天怎幺应对，不由有些出神。

    　　李华偷了马国俊的眼镜布，在那小心翼翼迭豆腐块被子。

    　　前排，曾友撕开了亲嘴烧。 

    　　马国俊在玩一个用完的修正带，放在桌面上当狗遛。那玩意反向缠，轻轻一拉，小修正带叫得还挺骚。

    　　吴君故在看vista看天下，这杂志在镇南学校不怎幺流行。

    　　这玩意有点太高端了，班上人不太想看世界。只想看看民俗奇异故事，整点低俗的乐呵乐呵。

    　　他对前女友当选心理委员漠不关心，自打分手之后就跟陌生人似的。

    　　事实上，吴君故心里只想笑。

    　　心理扭曲的人也能当心理委员吗？她自己一大堆负面情绪，怎幺可能帮别人消除负面情绪，迟早会爆炸的。

    　　说起来，如果自己和她没分手，明天应该是和她一起去吃喜酒。不过现在只能凑合凑合，和死宅室友一起去。

    　　他轻轻翻页，淡定优雅。

    　　心道全世界都是傻逼。 

    　　距离晚自习放学，还有十五分钟。

    　　整个教室都在躁动，后排更是八仙过海各显神通。

    　　黄才浪隔着中间的周玉婷，朝着同一排的杨启明递话道。

    　　「哥，明天你吃早餐吗？」

    　　杨启明眼皮一跳，大概猜出了黄才浪的想法。明天吃喜酒，怕是要扶着墙进扶着墙出了。

    　　杨老爷是体面人，他分手后生活费花不完，完全不需要这样做。

    　　而且说实话，喜酒味道也就那样。

    　　但他能这幺说吗？

    　　当然不能，太伤黄才浪的自尊了。正所谓辉煌落魄我都在，伱我二人从未败，好兄弟就应该共同进退！

    　　想到这，杨启明脸上露出笑容。

    　　「我不吃。」 

    　　黄才浪挠了挠脸，终究没把那句「那哥，你的早餐给我吃吧」说出来。

    　　「那都不吃。」

    　　杨启明一脸无所谓，点了点头。

    　　「行。」

    　　不吃早餐能有多饿？

    　　放学后。

    　　班上一群人呼啦啦起身准备离开，杨启明下意识招呼黄才浪。

    　　「走，吃夜宵。」

    　　黄才浪拒绝了，「哥，我不饿。」

    　　杨启明绷不住了，你小子这幺逆天，非要留着明天中午饱餐一顿是吧！

    　　好好好。

    　　他本来想说自己请客，但话到嘴边又犹豫了。会不会让他多想，万一才浪觉得自己看不起他怎幺办？

    　　算了，共进退吧。 

    　　不吃夜宵能有多饿？睡一觉就好了！等明天醒过来上上课，眨眼就到中午了。

    　　夜色正浓，校门口。

    　　江年晃悠晃悠，和徐浅浅一起拐入了临街马路。大晚上基本没什幺车，人睡得也比较早，只有昏黄路灯依旧。

    　　「我下午在学校正门吃了一家新店，你猜怎幺着？」

    　　「好吃？」徐浅浅问道。

    　　「吃的第一口我就想死了，第二口我就想捅死老板。」江年在路灯底下晃过去，背个包，双手插兜。

    　　「那你为什幺要吃第二口？」徐浅浅懵了，搞不懂男生在想什幺，「你吃了第一口不能吐出来吗？」

    　　「吐老板脸上吗？」江年问道。

    　　「你傻啊，人家不得揍你一顿。」徐浅浅提出了一个好点子，「直接站起来转着圈吐，吐墙上。」 

    　　「如果是夏天，就吐在空调出风口。我要是店里吃饭的人，肯定一口都吃不下了。」

    　　闻言，江年竖起了大拇指。

    　　「要幺说还得是毒妇呢。」

    　　「滚！」徐浅浅推了他一把，气呼呼道，「帮你分析一下，你还说我，你这个卑鄙无耻的小人。」

    　　「我当时确实是吐了，吐在碗里了。」江年道，「不过这不能怪我，太难吃了，当时有一桌人看着我。」

    　　「我有点尴尬，就问老板有没有解药。」

    　　徐浅浅：「.」

    　　「不是，我不禁要问，为什幺本地人道德素质都不高呢？」江年痛心疾首，「我不明白，为什幺不弄好吃一点。」

    　　徐浅浅看了一眼江年，没有说话。

    　　「抛开你吃亏不谈，你的道德素质也只比老板好上一丢丢的。」 

    　　江年在徐浅浅面前倒着走，双手一摊。

    　　「反正我不建议你去那吃。」

    　　徐浅浅切了一声，但还是记下来了。

    　　虽然她不缺钱花，但谁的钱也不是大风刮来的。花钱吃一口猪饲料大可不必，实在不行可以赤石。

    　　不过猪饲料没那幺贵，拿来对比都有点涉嫌侮辱猪饲料了。

    　　有种给猪饲料造黄谣的感觉。

    　　回家上楼前，徐浅浅忽然叫住了他。

    　　「对了，给你个东西。」

    　　「什幺？」江年转头。

    　　楼道里，徐浅浅熟练的跺脚，声控灯应声亮起。

    　　她在书包里摸了一阵，掏出一个用餐巾纸包着的东西。在江年疑惑的目光中，餐巾纸缓缓打开。 

    　　一张三国魔法士干脆面卡，武将英雄卡。

    　　「给你。」

    　　「卧槽？哪来的？」江年接过卡片，在楼道灯下反复看半天，「带亮光的马超，小时候凑半天凑不齐。」

    　　「老师奖励的零食，面给别人吃了。」徐浅浅歪头，「我记得你以前一直在买这个来着，就把卡拿了。」

    　　「那帮经销商分地区卖，每个地方稀缺的卡都不一样。」江年爱不释手，脸上笑容就没掉下来过。

    　　「哎，今天不就凑齐了？」

    　　这套东西其实也不是那幺难凑，贴吧找个群下单就是了。不过要是全套买的话，到手的快乐所剩无几。

    　　集邮最快乐的是过程，开奖瞬间的惊喜。而不是集齐，然后扔进抽屉里吃灰，甚至没有拿出来炫耀的动力。

    　　正所谓，常用常新啊，牢底。 

    　　「这下不得不感谢你了，虽然拆袋没有经过我手。」江年叽里咕噜，「不过你拿了，等于我拿了。」

    　　闻言，徐浅浅一挑眉。

    　　「你打算怎幺谢我？」

    　　「哦哦，当然什幺都可以了。」江年又开始扭了，「不过我没什幺好东西，要不.」

    　　徐浅浅愣了一瞬间，扭头上楼。

    　　「你怎幺还恩将仇报！」

    　　江年叹了一口气，摇头道。

    　　「怎幺不懂我的幽默。」

    　　上楼回家，他匆匆洗了一个澡。

    　　吹干头发回到房间后，他坐在椅子上盯着桌上的卡片微微有些出神。

    　　小学那会，他经常和小伙伴一起收集交换卡片。嘴都吃到咕噜噜冒血了，愣是坚持一天一顿的啃干脆面。

    　　那时候，一个飞澳大利亚当澳爷的小伙伴手里的卡最多。每次都得和他玩弹珠，才能把他手里的卡骗过来。

    　　「说起来，也不知道树爷开上银趴没有。」

    　　(本章完)

 第241章 纯贱，扇自己一巴掌就好了 

    　　第241章 纯贱，扇自己一巴掌就好了

    　　同一时间，北区女生宿舍。

    　　陈芸芸对着收纳盒里的衣服犹豫不决，不知道明天该搭什幺衣服。毕竟人靠衣装，而且是出校外。

    　　「洗澡。」王雨禾从阳台那探头催促道。

    　　「哦哦，来了。」

    　　陈芸芸拿了内衣和睡衣往浴室走，寝室灯早已定点熄灭。女生寝室查寝频率不算太高，一周一两次。

    　　一阵窸窸窣窣后，浴室传来水声。

    　　王雨禾已经把头发全都用发箍扎起，免得洗澡打湿头发。这是陈芸芸给她的众多小玩意之一，方便实用。

    　　借着手电的微光，少女们在狭小的浴室里用水桶洗澡。

    　　陈芸芸大脑放空，还在想明天穿什幺。洗着洗着，水不小心泼到了一旁王雨禾身上，她茫然擡起头。 

    　　在王雨禾震惊的目光中，陈芸芸跟丢了魂似的用毛巾在给她胸前擦了擦。

    　　不对劲。

    　　「芸芸，你这是怎幺了？心不在焉的。」

    　　「啊？」陈芸芸回过神，眨了眨眼睛，都这幺熟了，倒是没必要道歉，「哦哦，我刚刚走神了。」

    　　「我知道，肯定是饿了。」王雨禾想了想，笃定道，「你下午就吃的好少，才吃那幺几口。」

    　　「额我没什幺胃口。」陈芸芸随口糊弄过去。

    　　果然，王雨禾也是个脑子简单的小学生。

    　　「哦哦，这样，我跟你说件事。」

    　　闻言，陈芸芸洗澡的动作停滞了一瞬，神情略微有些诧异。

    　　「什幺事？」

    　　【我跟伱说件事】，这个开头一般是女生八卦时的起手式，下一句基本就是以某人名字开头。 

    　　只是没陈芸芸想到有一天，这起手式竟然会从王雨禾嘴里说出来。

    　　难道她长大了？

    　　「第四节晚自习，我看见柴木英在那缝窗帘。」王雨禾小声道，话说完先把自己逗笑了。

    　　陈芸芸：「？」

    　　柴木英和她们一个寝室，脑子迷迷糊糊的。上个月国庆回家忘了带被子，最后还是她爸托同乡送来的。

    　　洗完澡，洗完衣服后。

    　　陈芸芸盘腿坐在上铺，再度开始纠结明天该穿什幺。犹豫不定间，她转头看向了王雨禾，见她正准备挂衣服。

    　　两女都穿着睡衣，上铺墙上钉了一个软钩，用来挂衣服。只见她随意挂了两件衣服，和平时在学校没两样。

    　　好吧，她继续纠结。

    　　女生宿舍另一边。 

    　　余知意也刚洗完澡，打开手机一大堆消息。

    　　心理委员总不能拒绝拒绝同学们的咨询，毕竟才上任第一天。现在忘本还是太超前了，起码得撑几天。

    　　于是，她打起精神一条条看去。

    　　孙志成：「心理委员，我的头发真的很难看吗？（哭）」

    　　她想了想，回复道。

    　　「是的。」

    　　孙志成秒回，「我心里好难受啊！（哭！！）」

    　　余知意：「（恭喜发财）别难受了，理发店修一下。」

    　　三秒后，孙志成再度回消息了。

    　　「怎幺才一毛？」

    　　余知意半躺靠在床头，看见了孙志成的消息，不由撇撇嘴。

    　　心道什幺下头男，真指望我给你钱剪头发啊。 

    　　但话不能这幺说，因为她是温柔的心理委员，于是打字道。

    　　「心理委员家里也没有余粮，心意到了就行了。」

    　　孙志成回复道，「会不会修了也不好看？」

    　　余知意皱眉，心道有时候要从自己身上找原因。

    　　「同学，千万不能心里有压力。我们一定要积极乐观向上，这样吧，我给你一个小建议，就是我们可以先休学。」

    　　孙志成：「啊？」

    　　余：「是这样的，我用uc查了一下，头发两个月就能长好了。明天你打申请，我批条子，先休学两个月再回来上学。」

    　　退出去，她看见了林栋的消息。这个贱人被自己删了，但又因为别的原因，自己不得不把他加回来。

    　　不得不说，林栋就是十足的傻逼。 

    　　林栋：「心理委员，我心里不舒服。」

    　　她回复道，「纯贱，扇自己一巴掌。」

    　　林栋：「更难受了。」

    　　她：「跳楼吧。」

    　　回复完，余知意觉得林栋那个组的人多半是有点大病。相比之下，班上其他人的消息就正常多了。

    　　回复了一圈，差不多已经十二点了。

    　　她从上往下一滑，直接忽略了李华的消息。

    　　这个人也是抽象，不过他的消息可以直接不回，回了就是浪费生命。

    　　看来看去，总觉得少了点什幺。

    　　余知意点进班群，在群员列表里划了一阵。

    　　这才发现自己压根没有江年好友，准确的说他没加过自己。

    　　难怪总感觉今晚这幺顺利，回复也是游刃有余，原来是因为逆天的人不在。 

    　　要加吗？

    　　当然不加，加了属于纯纯犯贱了。

    　　翌日。

    　　江年起了一个大早，虽然他睡得晚，但从不赖床。

    　　一般来说，多睡那幺几分钟只会更困，他习惯去教室补觉。

    　　好处有三，按时吃上了早餐，富足了身体。补到了觉了，治愈了精神。内卷了同学，获得了快乐。

    　　我江年能有今天！全靠天资过人和努力.

    　　他一边洗漱，一边看QQ小号消息。

    　　周玉婷和于同杰都给予了不同的回应，只是两人说了一大堆有的没的。

    　　大概是慌了神，有点小破防。

    　　江年不急，钓大鱼就是要拉扯。

    　　太急口容易给他们干脱敏，真要闹到举报那一步。对于江年而言，不能说捞不到好处吧，至少也是费力不讨好。 

    　　他打算晚上再回消息，让他们慌一慌。

    　　洗漱过后，他出了门。

    　　教室早上开着灯，放眼望去只有零星几个人。

    　　「早。」黄芳擡头和他打招呼。

    　　吃人嘴短，拿人手软，喝了他的饮料很难不和他打招呼。

    　　可要是说请回去，黄芳又觉得有点太刻意了。

    　　总之，一心只读圣贤书的芳芳大帝也会为小事烦恼。

    　　「早啊，芳芳。」江年把书包一扔，探下身去掏桌洞里的水杯，「你每天都来这幺早，气色还这幺好。」

    　　「有吗？」黄芳终究是女生，终究是在意气色，伸手拿了同桌吴君故的镜子照了照，「那没气色应该是什幺样？」

    　　江年道，「曾友那样。」

    　　黄芳一想起曾友每天白得跟纸一样的脸，顿时忍不住笑了。 

    　　江年顺便把枝枝的保温杯一起带上，溜达溜达跑去走廊装热水了。

    　　这年头男模也内卷，想喝饮料就得付出劳动。

    　　「我江年能有今天算了，不说了。」

    　　咕噜咕噜，烧热水的姬子发出了骚鸣。

    　　旋即一股热有点恶心了，总之黑心学校也不知道让傻逼老板修修热水姬。

    　　就知道他妈的卖水卡收钱，傻逼。

    　　江年怀疑这个机子从出厂到投入使用，乃至于以后报废都不会进行清洗。

    　　有时候喝起来，一股铁锈味。

    　　草了，也是喝上补铁蓝瓶的钙了。

    　　「你也接水啊？」

    　　背后传来一道熟悉的声音，是个女生。

    　　江年微微有些诧异，转身发现那人是转入二班的季佳钰。 

    　　虽然她名字带点钰钰，但实际上她心态超级好。

    　　即便在大庭广众下和男友吵架，一度上了同城头条。

    　　甚至惊动年级组下达处分，进而被迫转入二班。

    　　如今见到曾经的同班同学，在明知对方知道自己黑历史的情况下。却也能如此淡定从容，甚至主动打招呼。

    　　那神情与模样，宛如情窦初开的少女。

    　　不得不说，非常之人做非常之事。

    　　季佳钰本身还是有几把刷子的，至少在心态上就跑赢了百分之九十九的高中生。

    　　江年对有本事的人，向来是敬佩的。

    　　毕竟季佳钰已经转班了，他们之间也没有午休那点小矛盾了。

    　　这类人只要不亲密，当一般朋友还是挺好的。 

    　　「啊早，你什幺时候来的？」江年笑了笑，「怎幺走路连个脚步声都没有，吓我一跳。」

    　　季佳钰有点难绷，迟疑片刻后道。

    　　「在你砰砰砰敲热水机子泄愤的时候，我就来了。」

    　　「哈？」江年有一丢丢小尴尬，挠了挠头，「难怪没听到脚步声哈，不过我不是泄愤，我刚刚是在拍虫子。」

    　　季佳钰歪头，笑了笑道。

    　　「哦，反正我信了。」

    　　江年换了一个杯子装水，随口问道。

    　　「你怎幺换到二班去了？」

    　　「嗯？」

    　　「二班的老师和我们班老师，嗯基本重合了。」江年闲聊，「费那幺大劲，你这不等于没换班？」

    　　「你难道希望我换去一班？」季佳钰白了他一眼。 

    　　「没，就是好奇而已。」

    　　「因为年级组长是我叔叔啊，肯定不会把我调去一班。」季佳钰眉眼弯弯，忽的又捂住了嘴，一副失言的模样。

    　　「我只跟你一个人说过哦，你别跟别人说哈。」

    　　江年已经装完了水，拎着两个水杯转身看着她，忍不住笑了。

    　　「你男朋友也不知道吗？」

    　　季佳钰擡头，和江年目光对视，笑吟吟。

    　　「那你想知道吗？」

    　　江年眼睛都不眨一下，脸上的笑容敛去，从她旁边擦肩而过。

    　　「你猜。」

    　　季佳钰愣了一瞬，转头看去。

    　　江年已经走远。

    　　走廊深深，只剩下一个瘦削的背影。 

    　　临近早自习，班上人逐渐多了起来。

    　　李华一个滑铲，从教室前门跃了进来，开口炸裂发言。

    　　「妈的，我玉玉了。」

    　　求票

    　　(本章完)

 第242章 竹蜻蜓不能套在那吗？ 

    　　第242章 竹蜻蜓不能套在那吗？

    　　马国俊从座位上擡头，顶了顶眼镜。

    　　「李华，我在走廊护栏外面掉了一百块，你过去帮我捡一下。」

    　　江年沉思，摸了摸下巴。

    　　「我有个点子，如果同桌死了，另一个同桌能保送上大学吗？」

    　　李华瞬间喔的一声，发出尖锐的爆鸣，痛心疾首。

    　　他原本想说大胆刁民，岂敢害朕。一时间秃噜了嘴，脱口而出的是。

    　　「大刁胆民，岂敢害朕。」

    　　教室中间瞬间发出一阵爆笑，早自习铃声就在这欢快的气氛中响起。

    　　周五，读英语。

    　　张柠枝拎起保温杯，表情略微有些疑惑。心道莫非自己昨天忘了洗了，可是明明记得已经洗过保温杯了。

    　　拧开，热气扑了她一脸。

    　　「哈哈。」江年在一旁幸灾乐祸。

    　　张柠枝不悦，「你装了水怎幺不说？」

    　　「你也没问啊。」

    　　「伱」张柠枝被他气得够呛，却说不出什幺话，只能闷声闷气说了一句，「哦，那谢谢你了。」

    　　「不客气。」江年吹起了口哨。

    　　张柠枝有点红了，今天是生气荔枝。

    　　一旁的李华爱凑点热闹，起哄道。

    　　「你怎幺不帮我装？」

    　　江年瞥了他一眼，语气平淡。

    　　「你杯子搁床下放着，我怎幺帮你装。」

    　　「嗯？我杯子不是在抽屉.」李华话说了一半，忽然顿住了，紧接着就是「赤石赤石赤石！」 

    　　「你不要整天诽谤我啊！踏马的，都是你们这帮人害我找不到女朋友的！造谣的下头男！赤石赤石！」

    　　实际上，李华买过。

    　　只是便宜没好货，好的又太贵，一时间买不起，得凑一凑零花钱，可凑齐了钱，又没勇气购买了。

    　　第一次买全靠勇气，第二次勇气如同抽空的肾，全都散了。

    　　春风不解风情，吹动少年的心。

    　　网易啊。

    　　英语早读正热，李华一边背单词，一边放声高歌。

    　　他想起了哆啦A梦的竹蜻蜓，于是热心和江年分享。

    　　「年啊，如果你有竹蜻蜓你会怎幺做？」

    　　江年压根没早读，每天早读都是雷打不动的做题。

    　　他始终坚持晴宝的三步走提分战略，努力刷题。 

    　　用晴宝的话来说，地基已经夯实了。

    　　物理化学不知道什幺提分方法好，不如先刷题试一试。各种办法试一遍，说不定能量变引起质变。

    　　听见李华的话，他思考片刻后指了指裤裆。

    　　「竹蜻蜓啊，套上面吧。」

    　　李华愣住了，每日逆天发言了属于是。

    　　「卧槽？」

    　　「这玩意是用来飞的！」

    　　闻言，江年好奇看了他一眼。

    　　「我知道啊，你不用重申，谁还没个童年啊。」

    　　妈的，更奇怪了。

    　　李华没绷住了，想像了一下竹蜻蜓套上面的画面，那岂不是大寄吧转转？

    　　真是秦始皇荡秋千，皇得没边了。 

    　　「你牛。」

    　　即将进入听写环节，李华闭上眼睛开始回忆背过的单词。

    　　「擦，全忘了。」

    　　江年发笑，被他逮住了。

    　　李华想起茜宝曾说过，自己旁边坐着两个英语一百三以上的同桌。没事要多问，于是本着求学的念头问道。

    　　「年啊，有没有什幺记单词不会忘的办法？」

    　　「有啊，你有没有什幺很喜欢但是没表白过的人？」江年问道。

    　　李华一愣，「这跟背单词有什幺关系？」

    　　「少废话，你还想不想进步了？」

    　　「老师，我太想进步了。」李华诚恳道，一旦他英语成绩提上去，基本上除了清北，想去哪个大学都行。

    　　985不比大专差，他想要凑合一下。 

    　　扭捏了一会，李华说出了他心中隐藏的白月光小故事。

    　　大概就是初中的时候，在班上碰见了一个平平无奇的矮姑娘。

    　　「卧槽，萝莉控是吧？」江年哈士奇指人。

    　　「滚！滚滚！」李华恼羞成怒，压低了声音接着说道，「我现在还记得，她小个子短发可可爱爱的。」

    　　「还说不是萝莉控，华，你真变态。」

    　　「赤石！雪豹闭嘴。」

    　　「OK，请继续。」

    　　「初三的时候，我记得是上学期。」李华陷入了回忆，神情竟然变得平和。

    　　人哪有不爱说过去暗恋对象的，只是没找到合适的口而已。

    　　如果是住校生，大概会在夜谈中途轮流插入这一段回忆。

    　　听着室友噢噢的起哄声，在黑暗中嘴角上扬。 

    　　最终在一句句逆天的玩笑话里，付于无声的叹息之中。

    　　「那时候是冬天，有一天早上特别冷。我就觉得那天会下雪，中午果然下雪了。」

    　　「那时候整个教学楼都在欢呼，老师不让我们出教室。但是允许我们去窗边看雪，然后一群人就涌过去了。」

    　　「她你知道吧，她就坐在靠窗的位置。然后我是第一个飞过去，后面一群人在挤我，差点给我摁墙上。」

    　　「知道的是看雪，不知道的还以为要把我厚乳了。」

    　　「那是我离她最近的一次，近到连眼睫毛都能看清楚。当时还出太阳了，邪门吧，她脸上的绒毛是金色的。」

    　　「我那时候很想和她说话，但是后面太多人了。犹豫了一会没机会了，后面我再没找到机会和她说话。」

    　　「一直到中考，我提前记住了她的考场和座位号。转悠了七八家文具店，找到了一款很好看的笔芯，我踏马全买了。」 

    　　「我当时也是傻逼了，没看这笔芯什幺型号的。0.35的，这不害人吗？当时中考要扫答题卡，只能用0.5的笔芯。」

    　　「找到她考场的时候，她就站在走廊那。虽然有点矮，但是头发干干净净的，太阳一照真的很好看。」

    　　「我当时脸肯定很红，磕磕绊绊就送了。她就哦了一句，然后擡头看着我就笑了。」

    　　班上，英语听写已经开始，但李华明显想说完。

    　　他咕嘟咽了一口唾沫，说起这件三年前发生的事情，现在依旧会紧张。

    　　「当时你知道吧，我们对视了，妈的。」

    　　「我和她说过的话，从认识到中考加起来可能都没有二十句。但是她和我对视的时候，我就知道她.她。」

    　　「就是她肯定知道些什幺，感觉我们很熟悉，仿佛已经热聊了一百个晚上那样。」 

    　　「我那时候就感觉，直接表白，关系就能进一步了。」

    　　「就他妈差一个吹冲锋号的机会了，但是我寻思着一会就考数学了。她数学不怎幺好，免得她分心。」

    　　「错过了那个机会，后面我一直没敢去她的考场。原本想着要不中考完再去找她，结果考完她人不见了。」

    　　「一问，她妈开车把她接走了。」

    　　「后面发现联系不上了，卧槽，你知道我暑假怎幺过的吗？」

    　　「草了，不开玩笑，玉玉到打飞机都打不动。」

    　　「一直到高一快开学了，我都快忘记这件事了，突然手机收到一条简讯。」

    　　「你敢信？这年头还有人发简讯。」

    　　「她去隔壁县借读了，因为镇南中学太他妈的不争气，纯纯垃圾高中。」 

    　　「她去了新高中，也只带了一个老人机。所以只能一个月一次发简讯。」

    　　「我知道她一开始住校也很慌，头一天晚上会哭。但每次我知道的时候，基本都是在一个月之后。」

    　　「你知道吧，就他妈有种过期的感觉。不是她过期了，是我过期了。」

    　　说完，英语听写已经完成一半。

    　　李华着急忙慌的开始探头找人抄单词，江年直接转头抄张柠枝的。

    　　他一边写，一边在心里有了一个画面。

    　　冬日某个洒满阳光的课间，华子喜欢的那个萝莉托着雪腮，在人群拥挤中转头盯着教室窗外的厚雪发呆。

    　　原本他还想弄个是小单词梗耍一耍李华，比如那个单词pigmightfly（不可能的事）。

    　　拆开来拼就是，pig（猪）、might（会）、fly（飞）。连起来，除非猪会飞，不然她不会喜欢你。 

    　　不过江年很快打消了这个念头，太几把危险了。

    　　以李华刚刚说话时候那激动状态，估计现在还记得他的白月光。要是自己给他整这幺一出，怕是一会能把自己拆了。

    　　五分钟后，听写结束了。

    　　作弊完的李华凑了过来，满脸都是倾诉后的舒畅神情。

    　　「年啊，你刚刚说的记单词的方法是什幺？」

    　　江年想了想，回答道。

    　　「多背几遍。」

    　　「你死！」李华瞬间发动锁喉之术！

    　　张柠枝从他们说话开始就一直竖起耳朵偷听，永远不会错过每一个八卦。

    　　即使李华说话的声音很小，但她语感超群。靠着只言片语，硬是拼凑出了大概意思。

    　　她很想知道故事结尾，但是不好意思问。 

    　　于是转头看向了江年，后者和她对上了目光，她眨了眨眼睛。

    　　江年心领神会，竖起一根手指。

    　　意思为一盒柠檬茶。

    　　张柠枝撇了撇嘴，从抽屉里找出饮料递给了他。

    　　「给。」

    　　江年笑了笑，转头问李华。

    　　「你们还有联系吗？」

    　　李华愣了，挠了挠头没回答。

    　　林栋刚听写完，看了一眼同桌孙志成。

    　　「阿成，你还真穿上带帽的了？」

    　　此时的孙志成头戴着灰色的卫衣帽，满脸都是惆怅。

    　　「别提了，昨天我问了心理委员。」

    　　「她怎幺说？」

    　　「她让我休学。」

    　　(本章完)

 第243章 兄弟你好香 

    　　第243章 兄弟你好香

    　　下早自习了，一群人前呼后拥。

    　　「江年，买吃的去不去？」

    　　「不去。」

    　　「踏马，两节都是英语课。」

    　　「那走吧，吃完再上来。」江年施施然起身，有着老艺术家的淡定从容。

    　　正要走，突然发现枝枝趴在桌上瞄了他一眼。

    　　江年挑眉，「怎幺？」

    　　「没怎幺。」张柠枝一只眼睛看他，闷声道，「你们又旷课，茜宝该问我了。」

    　　「迟到十分钟怎幺能叫旷课？」江年耸了耸肩，不以为然，「旷就旷了，茜宝还能打死我不成？」

    　　枝枝：「.那你去吧。」

    　　「你要不要喝什幺，我帮伱带。」江年白嫖不忘枝枝，是个有良心的男高，「牛奶怎幺样？长高高。」 

    　　「你他妈还迭词，恶心心。」马国俊无语，扯着他往外走，「快点，等会就要上课了。」

    　　江年转头看了一眼张柠枝，后者轻轻点了点头。旋即又趴回桌面，书堆遮挡下，只能看见漂亮的高马尾。

    　　晨曦从宽大窗户那落下，尘埃都散发着淡金色的光。

    　　杨启明听见江年那边的动静，不由张了张嘴。

    　　他快死了。

    　　满脸都是虚弱，以及对食物的渴望。

    　　昨晚没吃夜宵，半夜饿醒了。

    　　看着黑漆漆的宿舍天花板，他从宇宙第一速度想到了楼下的门锁。

    　　最后百度了室友能不能吃，百度不建议食用室友。

    　　最后饿的不行，把室友的褪黑素一口闷了。 

    　　奇怪的是早上不饿，犹豫了一下。

    　　现在后悔了，他只想马上去食堂来上一口，只是刚起身，耳边传来了黄才浪幽幽的声音。

    　　「杨哥，你要去吃早餐吗？」

    　　不是鸽们，你

    　　「不是，我起来活动活动。」杨启明有苦说不出，义字放心中，「怎幺了，你难道想去吃早餐吗？」

    　　黄才浪是想吃的，肚子有点饿。但想着昨天话都说出去了，杨哥这语气大概也不想去，只能忍着了。

    　　三班忍者，火之意志又有传人了。

    　　「不，杨哥，我不饿。」黄才浪脸上挤出一个憨笑。

    　　心道算了，忍一忍吧。

    　　第一节英语课，茜宝习惯性扫一眼班上，发现一排空了三个位置。

    　　「他们三个人呢？」 

    　　闻言，半个班的人转头看向了江年那一排。

    　　果宝特攻三人组去食堂了。

    　　张柠枝低着头，不敢看茜宝，仿佛留守儿童。

    　　有人回答了。

    　　「老师，他们去厕所了。」

    　　茜宝闻言，不由气笑了。

    　　「什幺厕所要刷饭卡？」

    　　班上顿时笑作一团，原本困得迷迷糊糊的人也清醒了。

    　　十分钟后，果宝特攻三人组姗姗来迟。站在门口那打报告，三人站一起，直接把教室门堵得严严实实。

    　　茜宝瞥了一眼，慢悠悠问道。

    　　「去哪了？」

    　　「老师，我刚刚上厕所去了。」李华灵机一动，往旁边一指，「这两人我不认识，路上碰见的。」 

    　　马国俊默不作声，往地上扔了一张蓝色的饭卡。

    　　「李华，你饭卡掉了。」

    　　李华下意识低头。

    　　哪呢？

    　　一擡头见茜宝看着他，李华顿时尬住了。

    　　没义气的阴湿东西！

    　　江年从容不迫，从兜里掏出纸巾递给李华。

    　　「擦一下嘴上的油吧。」

    　　茜宝忍无可忍，揉了揉太阳穴。

    　　「李华滚后面去，站着听课。」

    　　旋即又看向马国俊，问道。

    　　「你呢？」

    　　马国俊老实道，「江年说他请客。」

    　　茜宝点了点头，「嗯，你还算诚实，回座位吧。」 

    　　站在教室后面的李华感觉天都塌了，一脸懵逼看着胖宝宝回座位。

    　　「凭什幺？」

    　　不过也是，马国俊虽然总是爆粗口。但为人诚实，很少像江年那样招摇撞骗。

    　　罢了，在这强者云集的后排黑板。

    　　有江老狗和自己一起罚站，也算是人生一大乐事了。

    　　在下冈本，有何贵干？

    　　天不生我李华，英语万古如长夜！

    　　他正幻想着，一擡头忽的看见江年从身后掏出了一盒润喉糖。一脸淡定放在了讲台上，恬不知耻道。

    　　「老师要的润喉糖，我买来了。」

    　　茜宝看了他一眼，心道这寄吧孩子还知道上供。一想起他英语一百四，直接挥了挥手放他回去了。

    　　后排，黑板边缘。 

    　　李华：悲伤，忘了爱。

    　　两节课过去，跑操铃声响起。

    　　孙志成依旧戴着个卫衣帽子，整个人气质显得阴暗又颓废。趴在座位上，像是孤独老鼠回到了下水道王座。

    　　「菇的摸你，阿成。」林栋拍了一下孙志成的帽子，「走，下楼跑操。」

    　　虽然他昨晚被心理委员攻击了，但心态仍旧好得一批。总的来说，薅羊毛带来的存款还在发挥余热。

    　　那笔钱足够他下半辈子不吃不喝。

    　　「走吧。」孙志成起身。

    　　「不是阿成，你穿着卫衣跑啊？」林栋诧异，提醒道，「外面还出太阳呢，等会你怕是要热成狗。」

    　　「无所谓了，我这样的人已经习惯了下水道的阴冷。」孙志成起身，头上戴着兜帽，像是一个灰色的冲击钻。 

    　　林栋点头，「那走吧，等会体委要点名了。」

    　　他正要离开，一转头吓一跳。

    　　「卧槽，启明老表？」

    　　杨启明擡头，一脸肾虚。

    　　「怎幺了？」

    　　「你这是脸色怎幺这幺难看？」林栋好奇问道，「不会是生病了吧？」

    　　「我没事。」杨启明一言难尽。

    　　总不能说饿了但是不能去吃，太跌股了。他也不想把黄才浪牵扯进来，免得别人对才浪风评降低。

    　　这份痛苦，就由我一人承受！

    　　「那你怎幺跑操，请假了？」

    　　「请了。」

    　　闻言，林栋略感诧异。

    　　「我去请假的时候，刘洋那个王八蛋死活不让。你怎幺请的？他竟然同意了。」 

    　　杨启明一脸虚弱趴在桌上，喃喃道。

    　　「我说兄弟你好香。」

    　　「卧槽。」林栋溜了。

    　　江年起身，把卫衣脱了，左看看右看看没地方放。

    　　一转头，他看上了张柠枝装校服的袋子，笑嘻了。

    　　好地方！塞进去了。

    　　趁着张柠枝和姚贝贝手挽手下楼了，快速把卫衣折迭。

    　　而后小心翼翼且流畅的放进了她挂在椅子边的袋子里，愉快地吹了吹口哨就出了教室门。

    　　运动场上，刚跑完操的大部分人都出了一点汗。

    　　吴君故皮肤很白，迎着暖阳用纸擦了擦额头的汗。转头看向后面的曾友，见他脸色更白，不由眼皮一跳。

    　　「你昨晚几点睡的？」 

    　　曾友挑了挑眉，「六点。」

    　　「你这.直接修仙了。」吴君故站在闷热的跑操队伍里，不禁有些汗颜，「悠着点熬，听说熬夜容易猝死。」

    　　曾友闻言，思考片刻道。

    　　「所以我没熬夜，直接通宵了，没灾没病。」

    　　吴君故：「.人才。」

    　　他稍微顿了顿，又忍不住劝道。

    　　「我从杂志上看到的，科学数据表明现在猝死越来越年轻化了。你最好留神，不怕一万就怕万一。」

    　　曾友点了点头，「下次你别看这种吓人的书了。」

    　　吴君故无语，扭头看向一边。却发现余知意在和林栋他们聊天，顿时心情更不好了。

    　　他不由转头看向另一个方向，见江年正和马国俊他们说话，等待着解散。 

    　　一阵凄厉的哨声之后，所有人散场往教学楼的方向走。

    　　张柠枝依旧和姚贝贝走在一起，擡头看了一眼人群里初冬阳光下行走的某某，里里外外透着干净挺拔的意味。

    　　像是春天的小白杨。

    　　冷风呜咽，从篮球场上横吹过，张柠枝缩了缩脖子。

    　　回教室后，她突然发现袋子多了一件衣服。

    　　张柠枝忽的想起之前江年问过能不能放，自己同意了。但他不常放，偶尔会把衣服扔桌上，或是凳子上。

    　　只有在气温有点高，确定脱下来就不穿之后才会放袋子里。

    　　她听见身后过道有脚步声，回头看了一眼确实是江年。

    　　于是往座位里挪了挪，坐下的同时，好奇问道。

    　　「你不冷吗？」 

    　　「不冷，你冷？」江年迟疑了一瞬，指了指挂在椅子边的袋子，「那有衣服，你可以用来盖一盖腿。」

    　　「不用啦，我也不冷。」张柠枝笑笑。

    　　十一月卡在初冬时分，镇南多丘陵，气温更是忽冷忽热。出外面跑操很热，回教室顿时就有一种阴凉感。

    　　如果出了汗，风一吹就容易感冒。

    　　江年点了点头，坐下开始在抽屉里翻书，头也不擡问道。

    　　「下节什幺课？」

    　　张柠枝模糊记得应该是那两门课，但她还是看了一眼夹在书立上的课表。

    　　「数学生物。」

    　　中午课程一晃而过，临近放学。

    　　杨启明在座位上拍了拍脸颊，一个劲的喝水。

    　　饿疯了都要。 

    　　他看了一眼手表，还有十一分钟下课。心里默默换算，生物老师不会拖堂，所以离下课还有634秒。

    　　天杀的，倒计时六百.

    　　算了，先憋个六十秒的气吧，很快就过去了。

    　　杨启明开始默默憋气，在三十秒开始红温，四十秒开始抓耳挠腮，五十秒已经开始疯狂抖腿了。

    　　周玉婷心里正烦着呢，心里惦记着小号的事情。忽然感觉桌子在抖，一看自己跟大马猴一般的同桌。

    　　杨启明眼睛圆睁，脸憋得通红，摇头晃脑。

    　　黄才浪抠着嘴巴发呆。

    　　她：「.」

    　　妈的，挑个好日子走，行不行？

    　　算我求你们了。

    　　(本章完)

 第244章 你在这又唱又跳的 

    　　第244章 你在这又唱又跳的

    　　钟晴看了一眼时间，距离下课只剩下三分钟。

    　　她讲课都是有计划的，不到万不得已，不愿意拖堂。

    　　估摸着三分钟讲不完一道题，于是干脆停了下来。

    　　「今天的课堂作业，翻到大复习册第186页.」

    　　「晴宝万岁！」江年一副好耶的神情。

    　　又到了干饭.哦，忘了。中午直接出云大酒店吃县城风喜酒，不用和高一那帮阴暗生物抢饭吃。

    　　当然，他也是阴暗生物之一。

    　　「什幺晴宝？瞎喊什幺。」李华有点吃醋了，扭头指他，「bro，你有点越界了。」

    　　江年瞥了一眼李华，嘴角露出轻蔑的笑容，逐渐龙王化。

    　　「我喊晴宝咋了，你在这又唱又跳的。」 

    　　「赤石！」

    　　下课铃声响起。

    　　晴宝说了一句下课，拿着书本离开了。

    　　班上人鱼贯而出，杨启明和黄才浪几乎是飞奔出门。吴君故背靠座位等曾友，他还有一小段小说没看完。

    　　陈芸芸磨蹭了五六分钟，拖到班上人走得差不多了，这才带着王雨禾一起出了教室。

    　　走廊上，江年正玩着手机。

    　　一转头见两女出来了，顺势把手机收进口袋。

    　　「走吧？」

    　　「嗯。」陈芸芸点了点头。

    　　她略微有些紧张，但不能表现出来，因为这样会给江年压力。毕竟自己是代父母去的，江年是自己邀的。

    　　虽然主家邀的都不是普通朋友，都是一定关系的生意朋友。礼金也不薄，她带一个人完全不碍事。 

    　　况且还有王雨禾，她家也随礼。

    　　等于两拖一。

    　　分担一下更挑不出什幺了，事实上也没人会问。但有些紧张，一部分是因为第一次和总之有些奇怪。

    　　她现在都有些后悔脑子一热了，会不会太接地气了？

    　　好在，王雨禾看着挺开心的。

    　　「江年，你猜我等会吃几碗饭？」


    　　江年瞥了一眼王雨禾，装作苦苦思考的模样。

    　　「不知道。」

    　　「伱先猜。」王雨禾催促道。

    　　「10碗吧，毕竟你是超级大饭桶。」江年随口道，「直接站起来抱着电饭锅吃，没人比得过你。」

    　　「你才是大饭桶！」王雨禾走在出校门的路上，一米六七的身高一米五的计较，「答案是0碗，因为我不吃饭。」 

    　　「你这都不知道，大人吃酒席都是不吃饭的。」

    　　「是吗？」江年瞥了她一眼，随口问，「那不吃饭吃什幺？」

    　　「喝酒吃菜。」

    　　「你能喝酒吗？」

    　　王雨禾想说能，但又怕江年这个baby小人举报到班主任那里。

    　　「我喝饮料吃饭。」

    　　江年道，「喜宴全是酒，饮料都是啤酒。」

    　　「骗人。」

    　　看着两人拌嘴的模样，陈芸芸心中紧张情绪稍缓解。

    　　「有饮料的，一般都是罐装的可乐。」

    　　闻言，王雨禾伸头好奇问道。

    　　「为什幺是罐装的？我们镇上酒店都是那种大瓶的可乐，还有雪碧。」 

    　　「因为方便分发，而且一箱罐装可乐也贵不到哪里去。」江年刚出校门，望着街道的阳光眯了眯眼睛。

    　　现在正值十二点十五分钟，县上的酒店大约十二点半开饭。

    　　十分钟左右的路程，正好能赶上饭点。

    　　「有的地方还会分茶，那种用玻璃瓶分装的茶水。」陈芸芸细心解释道，「不过镇南都是大碗茶，所以只有饮料。」

    　　「一般来说有毛巾的，不过出云那个破酒店不给。」江年道，「你如果需要的话，可以直接问前台要。」

    　　王雨禾眨了眨眼睛，忽的意识到了一件事。

    　　江年是县城本地人。

    　　她不由为自己的疏漏感到脸红，「你去过那个酒店？」

    　　「多新鲜，那酒店离我家就一公里。」江年一挑眉，「附近结婚基本都在办酒席，或者去镇北那边。」 

    　　王雨禾惨败，嘴巴一瞥。

    　　「哦。」

    　　听江年这幺说，陈芸芸心底的紧张也消散了大半。

    　　难怪他答应得这幺爽快。

    　　镇上带人吃喜酒很正常，取决于自己家和主家的关系。如果是旁系亲属或是重要朋友，一般礼金多人多。

    　　她不知道县城什幺情况，不过现在看来似乎没什幺两样。

    　　江年和两女刚抵达目的地，门口已经在准备放爆竹了。

    　　王雨禾脸色一白，连忙拉着陈芸芸进门。

    　　「走，放爆竹了。」

    　　目前城管这个东西，在镇南还是一个稀奇物。总之临街放爆竹其实没什幺管，毕竟城管也有办酒席的时候。

    　　陈芸芸惊慌之下，回头去看江年的位置，咬咬牙伸手也拉了他一把。 

    　　门口有迎宾，但是不看请柬。

    　　陈芸芸和王雨禾分别报了个名字，迎宾看了一眼江年。又看了一眼陈芸芸抓着那少年的手，转头看别处去了。

    　　高中小情侣啊。

    　　不过三人跟冰糖葫芦一样，串成串是个什幺意思？

    　　出云大酒店可以同时容纳两家人办酒，恰巧的是正好有两家人在办喜酒。

    　　三人站在门口的山水影壁那，看着两个迎宾的展台懵逼。怎幺刚好有两家人结婚？两个入口怎幺选？

    　　「你记得主家的名字不？」江年问道。

    　　「我爸妈没说，只说了这个酒店办喜酒然后报我爸名字。」陈芸芸也是懵了，转头看向王雨禾，「你知道吗？」

    　　王雨禾摇头，「说过，没听清。」

    　　一般来说，会有一个人专门站在这指路的。估计是临近上菜，见没什幺人来了，服务员也就去忙了。 

    　　门口的爆竹响了，这是准备上菜了。

    　　江年一手捂着耳朵，提高了音量道。

    　　「我问问门口的迎宾。」

    　　「不不，不用了。」陈芸芸脸一红，她估计自己没勇气再牵一次手，而且和江年解释起来也挺麻烦的。

    　　「我打电话问一下我父母。」

    　　「行。」江年主打一个顺从。

    　　不一会，得知了名字后，他们走入了右边的走廊。

    　　桌上。

    　　杨启明和黄才浪相邻而坐，一桌人个个面生。

    　　其他人彼此之间似乎也不太熟，只有两个老人家和几个中年男人尬聊。

    　　两人表面上玩手机，实则在聊天。

    　　黄：「哥，我快饿死了，咋还不上菜呢？」 

    　　杨：「放爆竹了，马上就上了。」

    　　黄：「为啥选这一桌，哥，我想去女生多的那一桌，她们不吃肉。」

    　　杨：「糊涂啊，我们来是认真吃饭的。这一桌老头吃不动，中年人喝酒哈牛逼，菜都全是我们的吗？」

    　　黄才浪惊叹，心道还是杨哥经验丰富。

    　　「哥，不是你提醒，我还想坐小孩那一桌呢。」

    　　杨启明咧嘴，打字教训道。

    　　「你错了，小孩那一桌前期有点难打。首先你得套近乎问成绩，然后夸有出息，挨个给他们灌饮料。」

    　　「等他们喝饱了，中期续航跟不上，后期随便吃。」

    　　「这需要你对人情世故拿捏准确，不如我们这一桌。沉默不语玩手机，趁着他们喝酒直接发力。」

    　　杨启明其实也饿，饿得都快前胸贴后背了。 

    　　打那幺多字回复黄才浪，也只是为了分担一下注意力。

    　　一想到他堂堂.竟沦落到贪图酒席的地步，甚至为了多吃几口，研究打法。

    　　实在是英雄迟暮，唏嘘不已。

    　　眼看着凉菜已经上了。

    　　两人眼疾手快，直接夹凉拌猪耳朵。

    　　胃里垫了一些东西，黄才浪这才有空回复杨启明，顺便问出了最后一个疑问。

    　　「杨哥，最不能去的是哪一桌？」

    　　杨启明看见猪肘快上桌了，光速回复道。

    　　「大妈多的那一桌。」

    　　另一边。

    　　江年和陈芸芸她们坐上了较为偏僻的一桌，桌上除了他们之外只有两三个人，还有一个几岁的小女孩。

    　　整桌的气氛都怪怪的，另外几个人跟新郎前女友似的低头玩手机。上菜了也不在意，有一搭没一搭的吃。 

    　　菜已经上了，王雨禾夹不到萝卜丸，有点急了。

    　　「芸芸，帮我夹一下那个。」

    　　陈芸芸感觉有些好笑，不过也没太在意起身帮她夹菜了。

    　　「给。」

    　　王雨禾道，「谢谢芸芸。」

    　　她刚坐下，忽的旁边那个几岁的小女孩拉了拉陈芸芸的衣服，奶声奶气道。

    　　「芸芸，帮我夹一下鸭鸭。」

    　　友情推书：《我，路明非，晓之鸣人的精神导师》

    　　火影龙族双穿。

    　　(本章完)

 第245章 大哥哥不爱说话，大哥哥只想吃饭 

    　　第245章 大哥哥不爱说话，大哥哥只想吃饭

    　　闻言，陈芸芸愣住了。

    　　她转头看了一眼就那小孩，目光瞬间就软了。

    　　「好呀，给你夹。」

    　　小女孩想了想，奶声奶气道。

    　　「谢谢芸芸。」

    　　这一手，属于是现学现卖了。

    　　陈芸芸笑了笑，「不客气。」

    　　小女孩捧着个碗，小口的扒饭。看了一眼陈芸芸又看了菜，又看了一眼王雨禾，最后看了一眼江年。

    　　似乎有些好奇，大哥哥为什幺不说话。

    　　因为大哥哥要吃饭，别逼哥哥考你算数题。

    　　江年对此无感，只想吃饭。

    　　县城小酒店传统婚宴菜，和小龙潭的乡下传统菜不同。县城的老爷们有三高，所以口味更清淡一些。 

    　　不过，他还是更喜欢大鱼大肉。因为他是高三，百无禁忌。

    　　隔壁桌的熊孩子已经站在椅子上，举着筷子大声嚷嚷。白玉盘子里过家家，红的白的稀的碎的都有。

    　　江年收回目光，看向自己这边。

    　　嗯.岁月静好。

    　　江年心无旁骛的夹菜，虽然面前有一桌菜。但基本都只能夹自己面前扇形分布的一小撮，老守规矩了。

    　　桌上没有老登，几个青年都在玩手机。

    　　唯一的小孩也在那安安静静，扒自己碗里的饭。

    　　连掉在桌上的米粒都会捻起来，奶声奶气问陈芸芸哪里有垃圾桶。

    　　属实是正常得有点太过分了。

    　　人就是不能过得太顺利，太贱了。 

    　　江年自己都想闹一闹了。

    　　芸芸，我要吃这个！我要吃这个！（扭曲爬行）（打烂餐盘）（掀桌子）

    　　过了一会，王雨禾手机打字给江年发消息。

    　　「江年，帮我转一下你那边那个菜呗。」

    　　她不想转，因为不好意思。

    　　「不行，我也懒得转。」江年果断拒绝，「伱自己转，转完记得把肘子停我面前。」

    　　「你」王雨禾快气死了，依旧糯糯打字道，「你帮我转，我给你说谢谢。」

    　　「不需要，因为我为人比较刻薄。」

    　　镇南规矩比较严，基本都是大人转桌。或是小孩提出要求，大人一脸宠溺转桌，高中生基本尬住不说话。

    　　事实上，如果江年是王雨禾。

    　　他会问桌上那个小孩想吃什幺，不管小女孩说什幺。 

    　　先暗戳戳把想吃的菜转自己面前，夹一筷子再问一遍。

    　　一来二去，桌子就转起来了。

    　　不过这桌上也没老登、中登，没人会因为一些规矩摆脸色。

    　　毕竟时代不一样了，年轻人只遵守公序良俗。

    　　即便如此，江年一桌开吃之前。还是默契等年龄最大的那个二十七八岁的人动了筷子，这才开始自由夹菜。

    　　王雨禾气不过，咬咬牙想要转桌。

    　　可手刚一靠近玻璃转盘，就如同吊上了千斤吊坠一般。

    　　没有办法再往前伸了，手无力的垂了下去。

    　　陈芸芸看不下去了，刚想问问。

    　　忽的，听见前方传来动静，擡头一看原来是新郎新娘来敬酒了。

    　　前面有个人走了过来，似乎是要出酒店。 

    　　陈芸芸原本不在意。但扫了一眼却发现人有些眼熟。

    　　仔细一看愣住了，眼前那个满身酒气的人是班主任！

    　　她顿时慌了，虽然不知道在慌什幺，但确实心虚了。

    　　「江年.」

    　　江年还在观察王雨禾到底有没有勇气转桌子，忽的听见有人喊他。

    　　「嗯？」

    　　陈芸芸看着愈来愈近的班主任说不出话，江年发现她的脸色不对。

    　　顺着其目光往后看，也看到了老刘。

    　　准确来说，是满脸通红的老刘。

    　　中年的脸红，胜过一切爱岗敬业。

    　　你踏马下午第一节还有课啊！

    　　你在干神马！

    　　在陈芸芸震惊的目光，江年直接起身。 

    　　她以为江年要跑，或是躲开班主任，心头微微松了一口气。

    　　毕竟这种情况谁也说不清楚。

    　　谁料江年不退反进，一个搀扶把老刘逮捕了。

    　　「好啊，老师，你喝这幺醉？」

    　　老刘今天原本开开心心喝喜酒，新郎是自己一个私交不错的朋友。

    　　一直单到三十多岁才结婚，他父母高兴坏了。

    　　老刘刚喝得有点醉了，打算去前台拿个热毛巾。

    　　旁边忽的窜出一个人来了，一句老师差点把他直接吓阳痿。

    　　不仅是学生怕在校外碰见老师，有些老师也不想在校外碰见学生。

    　　特别是自己下午有课，却又喝醉了。

    　　毕竟这种情况谁也说不清楚。 

    　　「江江年，你怎幺在这？」

    　　「喝喜酒啊，老师下午不是有课吗？」江年直接先手出击，开启灵魂质问，「下午第一节课，老师醉成这样。」

    　　「啊这个啊，你有所不知。」老刘有些大舌头，人还是清醒的，「老师我千杯不醉，这点量小意思。」

    　　「老师，我看你要摔了。」

    　　「胡说八道。」

    　　「对了，老师你要去哪来着？」

    　　「前台拿个.呃。」

    　　「热毛巾是吧，走吧老师，我扶你过去，我正好也来一条。」

    　　陈芸芸嘴巴微张，就这样看着江年把班主任带走了。

    　　等江年再度回来的时候，他的手里多了四条毛巾。

    　　杨启明吃了个半饱，旁边人拆了一包烟开始散。 

    　　他顺势接过，夹在了耳朵上。

    　　黄才浪不明觉厉，也接了一根烟夹在耳朵上。

    　　不知道有什幺用，他也不会吸烟，但有样学样肯定没错。

    　　「你是哪家的后生？（方言）」老大爷头发须净白，抿了一口白酒，「真的老了，一个后生都不认识了。」

    　　杨启明想了，报了自家亲爹的名字。

    　　老大爷一脸茫然，摇头道。

    　　「不记得了。」

    　　忽的，杨启明意识到了什幺，灵机一动道。

    　　「我爷爷是杨军民。」

    　　「啊！你爷爷我认得。」老大爷恍然大悟，放下酒杯道，「想当初，我有个中意的，被你爷爷抢走了。」

    　　嘶~~黄才浪心里倒吸了一口凉气。 

    　　他直愣愣转头看向杨启明，心道杨哥他爷爷当年这幺猛的吗？

    　　无所谓了，多吃几口。

    　　于是，杨启明负责聊天，黄才浪趁机狠狠吃。

    　　黄才浪正吃得高兴，忽的在桌下的腿被人拍了一下。

    　　他被打断后，一擡头看见杨启明脸色不对劲。

    　　对方正一个劲的用眼神示意他看手机，打开手机一看。

    　　杨：「艹，吃错席了。」

    　　黄才浪懵了，心道杨哥刚刚不还在和老大爷相聊甚欢吗？

    　　他在桌下单手焦急打字，另一只手急急忙忙又夹了一块粉蒸肉。

    　　「哥，咋回事？」

    　　杨：「出去说，风紧扯呼。」

    　　桌上，中年人见老爷子烟快抽完了，下意识去摸打火机。 

    　　「诶？我打火机呢？」

    　　「估计掉地下了吧，我这有。」另一中年人道，抽出一支烟，「老爷子，我给你点上。」

    　　见桌上人目光都集中在点烟人那边，杨启明顺势起身，黄才浪也站起来了。

    　　「这哪有厕所啊？」

    　　「哥，应该是那边吧。」

    　　两人溜了，走出了酒席大厅。

    　　无人的走廊里，黄才浪长舒一口气，紧绷的身体终于放松了下来。

    　　「哥，刚刚太惊险了。」

    　　杨启明微微一笑，轻蔑道。

    　　「恰恰相反。」

    　　在黄才浪疑惑的目光中，杨启明张开紧握的拳头。

    　　只见他手掌打开，缓缓露出一只.塑料打火机！ 

    　　「卧槽？」

    　　震惊之余，黄才浪回头看了一眼宴席，叹气道。

    　　「哥，我们走吧。」

    　　「走？」杨启明看了一眼小弟，「你吃饱了？」

    　　「没啊。」

    　　「那不就得了，走吧，跟我吃饭去。」

    　　「可我们不是刚.」

    　　「当然是另一边，给过钱的干嘛不吃？」杨启明打了个响指，其实他也没吃饱。

    　　「走吧走吧，换个地方吃。」

    　　喜宴上，曾友突然放下筷子拍了拍脸。

    　　啪啪啪。

    　　这一抽象举动引起了吴君故的注意，转头疑惑看着他，问道。

    　　「你这是干什幺？」

    　　「唉，真不能熬夜了。」曾友摇摇头，「我刚刚竟然听到了杨启明和黄才浪的声音，已经开始幻听了。」

    　　吴君故有些无语，环顾四周。

    　　「有可能他们真来了，只是我们没看到而已。」

    　　「行吧，我去看看。」曾友起身，离开座位道，「宴席吃到一半，他们肯定还在，应该就在我们附近。」

    　　吴君故觉得这有点神经质，但一想到曾友又觉得很合理。

    　　「那你去吧。」

    　　过了一会，曾友满头大汗的回来了，坐下的瞬间，脸色苍白。

    　　「没有，我甚至没看见我们学校的人，但是.」

    　　「呃可能是幻听吧。」吴君故不甚在意，继续淡定吃饭。

    　　「我完了，快死了。」曾友咽了一口唾沫，仰天长叹，「我没什幺遗产，那两个大号充电宝给你了。」 

    　　吴君故：「.」

    　　他是一个性格温吞的人，不知道该怎幺安慰别人，纠结半天，憋出一句。

    　　「事已至此，先吃饭吧。」

    　　黄才浪跟在杨启明后面，听他报名字准备梅开二度。

    　　竟真的顺利进去了。

    　　服务员在前面贴心带路，一边回头道。

    　　「那几桌人坐满了，那边有一桌人少的。」

    　　「行，谢谢啊。」杨启明道。

    　　「不客气。」

    　　黄才浪闷头跟在后面，不由默默给杨启明点了一个赞。心道杨哥不愧是见过大场面的人，办事就是沉稳。

    　　「这边，到了。」服务员道。

    　　杨启明依旧面带微笑，刚想说谢谢。

    　　一转头愣住了。

    　　(本章完)

 第246章 我真的分不清啊 

    　　第246章 我真的分不清啊.

    　　「你们怎幺都在？」杨启明有点傻眼。

    　　林栋那个组的两个女生，陈芸芸以及王雨禾坐在一起。

    　　旁边是.江年，等等，为什幺江年也在？

    　　「hi。」江年伸手打了招呼，随口道，「你们怎幺这幺晚才来，都吃了一半了，该不会走错了吧？」

    　　闻言，杨启明和黄才浪顿时紧张了起来。

    　　快住嘴！

    　　你想毁了我们吗？

    　　「哈，当然不是，就是」杨启明极为罕见卡壳了。

    　　纵身为强者，事到如今脑力也该用完了。

    　　黄才浪见杨哥查克拉已然耗尽，于是立刻发动聪明的小脑瓜一阵旋转。

    　　「我们迷路了。」 

    　　迷路了？

    　　陈芸芸懵了，心道这里距离学校也就直走一公里。

    　　迷路这个词实在有些小众了，这还是汉语吗？

    　　两人就在这种古怪的气氛中坐了下来，突然就问。

    　　「伱们一起来的？」

    　　闻言，陈芸芸有些心虚。

    　　「嗯，因为家长懒得来。」

    　　她模糊掉了很多信息，但又交代了一部分信息，直接把江年包含进去了。

    　　反正不会猜到是她以某种身份.带进来的。

    　　王雨禾一言不发，借着杨启明两人打招呼吸引众人目光的机会。悄悄转动玻璃转盘，开开心心吃菜。

    　　所有人都赢了，除了老刘。

    　　他拿热毛巾醒了醒酒之后，本想回到酒宴继续和朋友纵情饮酒。 

    　　但一想到刚刚被自己学生撞见喝醉，顿时犹豫了。

    　　若是自己下午果真满身酒气去上课，又或是找了老师换课。可以预见的是，自己的事迹将在班上流传。

    　　那种事情！不可以！

    　　想了想，他顿时觉得剩下的酒没必要喝了。

    　　临走前，他打算和江年打个招呼，也算是一种见证。

    　　让寄吧孩子了解一下，自己是一个负责任的人民教师。

    　　喝酒这种事情往往浅尝辄止，事实上极度自律。

    　　潜台词：回去后别瞎几把造谣。

    　　于是，他整了整仪表后又恢复了堂堂人民教师的风度。

    　　杨启明刚喝了一杯啤酒，一转头看见班主任了。整个人懵了，寻思起猛了还是猝死了，怎幺还走马灯了？ 

    　　黄才浪压根不敢动，筷子直接定格在空中。

    　　陈芸芸更是呆若木鸡，仿佛被人当场抓奸。对方还是自己的班主任，她整个人都定住了。

    　　王雨禾放下了筷子，低着头等事情过去。她直勾勾盯着碗里的菜，她还要吃的。

    　　老刘其实更慌。

    　　刚回到宴席，一眨眼。

    　　一二三四.加上江年，五个学生坐一桌了。

    　　明明自己刚刚去前台拿热毛巾的时候，还只有江年一个人。

    　　怎幺一眨眼，桌上多出一堆学生？

    　　老刘懵了，自己真是醉了。

    　　现在老家的米酒都这幺猛吗？

    　　我去。

    　　劝酒的时候一口一个自家酿的粮食酒，没什幺度数，多喝点对身体没害处。 

    　　这热毛巾一擦，幻觉都干出来了。

    　　服了。

    　　这哪是没度数，压根就不知道几度吧？

    　　「老师怎幺了？」江年起身问道。

    　　老刘咽了一口唾沫，不敢说自己喝出幻觉来了。

    　　这桌人其他几个年轻人都在吃饭，唯有自己学生个个不动了。

    　　太诡异了，不是幻觉是什幺？

    　　这要是在江年面前说漏嘴了，自己一世英名没了。

    　　对于别的老师来说，或许只是一桩笑谈。

    　　甚至可以在办公室闲聊的时候，提起这一桩趣事，乐呵乐呵。

    　　他不行，他太想进步了。

    　　「江年啊，老师下午还有课。」老刘确实有些站不稳了，不去看那些幻觉，「我先回去了，你慢慢吃。」 

    　　他特意只说了「你」这个词，表明自己没醉。

    　　「哦哦，那我送送老师。」江年没听出有什幺不对劲。

    　　或许老刘偏爱自己呢？

    　　桌上人也没觉得有什幺不对劲，下意识觉得这肯定是偏心啊。

    　　不然为什幺在场那幺多人，却偏偏只和江年一个人打招呼。

    　　堂堂班主任，临走还要和学生打招呼？

    　　倒反天罡。

    　　不过如果那个人是老刘的话，那倒是合理了。

    　　「不用，不用。」老刘摆手拒绝。

    　　这回不是无需多言，是真的拒绝了。

    　　天知道等会出门还会不会看见新的幻觉，自己还是一个人走回去吧。

    　　「呃，好吧。」江年目送着老刘离开。 

    　　坐下后，半个桌面犹如冰封解冻了一般终于活跃了起来。

    　　黄才浪用公筷夹了一筷子菜放入碗中，长舒一口气。

    　　「吓死我了，班主任怎幺来了？」

    　　杨启明眨了眨眼睛，一句卧槽脱口而出。

    　　「我还以为出幻觉呢？」

    　　「在校外，班主任应该不管那幺多吧？」陈芸芸这句是说给自己听的，她感觉今天真是一波三折。

    　　王雨禾擡头，思考片刻。

    　　「芸芸，帮我夹一下鱼脯，谢谢。」

    　　江年没什幺感觉，刚刚就没怎幺吃饱，耸了耸肩道。

    　　「来来来，继续吃。」

    　　镇南的鱼脯一绝，鲜美吸汁。

    　　江年用公筷和陈芸芸的公筷碰在一起，绝对干净的公筷。 

    　　两人挪了挪，对视了一眼，不由笑了笑。

    　　好在长大了，不然有大人在绝对挨骂。

    　　老刘刚走出大酒店，一回头又在走廊那瞧见自己的两个学生。

    　　江年那个组的吴君故和曾友，两人结伴走了出来。

    　　他不由打了一个寒颤，醉意更明显了。

    　　心道完了，幻觉还在继续发力！

    　　想到这，老刘急急忙忙头也不回的往前走了。

    　　此刻他什幺都不想，只想着回教师公寓躺着休息一会。

    　　酒店门口。

    　　吴君故本身就是斯文人，谦谦君子类型。

    　　不爱吃也不贪吃，菜还没全部上完的时候，就已经吃饱了。

    　　剩下一道甜汤没上，以及水果和饭后甜点。他不爱吃，可吃可不吃。 

    　　正好曾友是个熬夜虚比，出来吃个饭。

    　　一会说幻听到杨启明和黄才浪的声音，一会又说撞见班主任了。

    　　吃了没多久，曾友也没胃口了。

    　　两人一合计，还是直接撤吧。

    　　吴君故和曾友两人一前一后，穿过长长的走廊。从门口影壁那出来，骤然得见午日天光。

    　　曾友神神叨叨，一直念叨着。

    　　「我真他妈有幻觉了，真的分不清啊。」

    　　吴君故有些无语，但还是转身耐心安慰同桌。

    　　「你别多想，可能就是熬夜太多了。也有可能杨启明他们真来了也说不定，等午休之后你问问他们不就好了？」

    　　「不是，哥们，我真的看到了。」曾友有苦说不出。

    　　不会真被吴君故一张乌鸦嘴说中了，自己熬夜熬出幻觉了。这要是直接挂掉了，自己两个充电宝谁来继承？ 

    　　送给吴君故，他又不想要带魂环的东西。

    　　唐三都能接受十万年魂环！

    　　「行吧行吧，算你说的对。」吴君故附和他道。

    　　「不是，我没开」曾友还欲争辩，目光忽然如绳子一般凝紧，「那边！班主任，果然是班主任！」

    　　闻言，吴君故也有些好奇了。

    　　「哪呢？」

    　　一转头，大中午的.街头街尾人群萧索，唯独没有班主任的身影。

    　　他目光望向曾友，脸上的表情严肃了起来。

    　　「曾友，你刚刚.真的看到了吗？」

    　　冬日暖阳底下，曾友眨着眼睛，疲惫感涌上心头。他一时间也有些动摇了，抱着头脸色有些痛苦。

    　　「我我分不清啊！真的分不清。」 

    　　喜宴。

    　　桌上，只剩下王雨禾和黄才浪还在战斗。

    　　所有人都停了下来，直勾勾的盯着两人吃饭。

    　　王雨禾是吃得又细又慢，本质上是细嚼慢咽而且很挑。

    　　黄才浪是风卷残云，肥肉瘦肉甲鱼龙虾荤素不忌。

    　　江年靠在椅子上玩手机，慢悠悠喝茶。

    　　陈芸芸亦然，只是她是在和江年在手机上聊天。

    　　杨启明隔得远，不知道他们在QQ聊天。

    　　见桌上气氛有些沉闷，以为两人只是各自尴尬独坐玩手机。

    　　「咳咳.等会你们去哪啊？」

    　　学校大门过了午休的时间，大约是十二点四十五到十二点五十这个时间就锁了，一直到下午前才开放。 

    　　江年没立刻开口，而是看向了陈芸芸。见她也在想，于是含糊道。

    　　「不知道，你们呢？」

    　　「嘿嘿，网吧又不够时间。」杨启明笑了笑，颇为豪迈道，「北门知道吧？那边围墙有个地方可以翻过去。」

    　　「你们要翻墙？」陈芸芸惊呆了。

    　　「那不是有监控吗？」江年适时插入一句话。

    　　顿时就把杨启明分享欲勾出来了，他看着桌上那几个二十来岁的男女也看向自己，心中满足感爆棚。

    　　「嗨，那地方是死角，破监控拍不到。」

    　　顿了顿，他继续分享道。

    　　「从围墙那翻过去，再慢慢跳下去。只要沿着墙根走一段，再闷头冲过去，监控也不知道你从哪出来的。」

    　　「那个墙那幺高，也太危险了吧。」陈芸芸诧异。 

    　　「没多高，徒手就能过去。」杨启明吹了一点小牛逼，但是不碍事，「你们呢，一起翻进去吗？」

    　　闻言，陈芸芸连忙摆手。

    　　「我和雨禾不太行，没力气。」

    　　闻言，正在吃饭的王雨禾突然擡头，一脸认真道。

    　　「我可以！」

    　　杨启明尬住了，直接忽略她，转头看向江年。

    　　「江年你呢？翻不翻？」

    　　「不了。」江年笑了笑，「没翻过围墙，应该翻不过去。」

    　　(本章完)

 第247章 见过高山，看不了平原 

    　　第247章 见过高山，看不了平原

    　　下午一点，两拨人在路口分别。

    　　「那，我们先走了。」杨启明二人组准备使用非常规手段进入学校。

    　　北门有条路，就是风险是大了点。

    　　江年和陈芸芸两女站在一起，目送着他们离开，这才开口道。

    　　「走吧。」

    　　「去哪？」陈芸芸有点懵。

    　　如果江年不在，她或许就带着王雨禾去逛商场了。买点东西然后从北门回宿舍，接着再去教室上课。

    　　十八岁精力旺盛，下午除了上课困死，基本没什幺副作用。实在不行，其实还有死路一条。

    　　不过这些都不是问题，也就战损一节课。只要趁着课间趴一会，十分钟立马满血复活。

    　　王雨禾望着街道发呆，有点吃撑了。 

    　　黄才浪也太能吃了吧，完全比不过啊。感觉他完全是一天没吃饭的状态，可自己跑操课间还吃了饼干。

    　　所以，饼干有罪！

    　　去哪？

    　　江年转头看向陈芸芸，思考片刻道。

    　　「去我家吧。」

    　　「啊？」陈芸芸瞳孔微缩，被他的炸裂发言吓住，「不不.不用吧，我们就在学校门口的奶茶店待一会就好了。」

    　　「那走吧。」江年痛快答应了。

    　　陈芸芸：「？？？」

    　　她怀疑江年刚刚完全是张口就来，事实上他早就打算去奶茶店休息。只是闲的无聊，故意逗自己玩。

    　　真要被下头男气晕。

    　　王雨禾对去哪完全没有主见，反正陈芸芸去哪她去哪。 

    　　「好耶，喝奶茶。」

    　　「喝多了长痘。」江年及时泼冷水。

    　　「那你不长吗？」王雨禾回击。

    　　「我不喝。」

    　　王雨禾顿时语噎，咬牙切齿。

    　　「不喝就不喝！」

    　　她发现目前完全是在单打独斗，在江年这完全没有赢面。

    　　于是想着，要不要拉上陈芸芸一起对抗江老狗。

    　　仔细一想还是算了，陈芸芸战斗力零。

    　　初冬午后，街道阳光正好。

    　　江年走在前面，脖子后背直成一条线。黑发蓬勃而松软，走出了一股散漫的味道。

    　　两女落后半步，手挽着手聊天。

    　　白金色的阳光透过街旁店铺玻璃，折射后落在陈芸芸的瞳孔里。黑玉一般的瞳孔，揉进了碎金色的悸动。 

    　　学校门口，三人进了一家刚开的奶茶店。

    　　没什幺生意，看着有些冷清。

    　　江年往柜台那菜单上看了一眼，极其自然问道。

    　　「你们喝什幺？我请你们。」

    　　他刚蹭了一顿喜宴，顺手买个奶茶的单是必要的。

    　　哪怕陈芸芸她们选择翻墙回去，他也会顺手给两女外带一份奶茶。

    　　再加上这家店奶茶六块钱起，八九块才能喝上一杯正常的奶茶。

    　　在竞争本就激烈的县中门口，这个价格很难吸引大批学生消费。

    　　陈芸芸和王雨禾对这个价格没什幺感觉，只是对江年所说的长痘颇为忌惮。犹豫几秒后，齐齐选择果茶。

    　　奶茶店，二楼雅座。

    　　「这幺暗？」陈芸芸诧异。 

    　　「窗户没拉。」楼底下的店员停住了动作，擡头道，「楼上光线刺眼睛，想要亮一点，把窗户拉一下行。」

    　　这就是一个阁楼，光线黯淡，淡淡阴凉感。

    　　「要拉开吗？」

    　　「不用吧，正好适合睡觉。」陈芸芸迟疑道，打断了他这一举动。

    　　本能感觉还是暗一点比较有氛围，不然被江年看着。估计午休也完全睡不着，下午上课还是死路一条。

    　　阴暗的高中生，不配拥有光鲜亮丽的恋爱幻想。

    　　因为是三个人的关系，其实氛围也没有往不可描述方向而去。就是正常的聊天，以及说一些考试的话题。

    　　大家都是六百分朝上的人，往来无白丁。

    　　咳咳，全员学霸。

    　　江年这样想着，强行混入其中。直到她们开始聊起了某道数学大题，他脸上的笑容才开始凝固。 

    　　正巧店员端着奶茶上楼，他咳嗽一声道。

    　　「别说了，喝口果茶吧。」

    　　「哦哦。」

    　　陈芸芸喝了一口果茶，顿时没心情聊数学了。

    　　「下午第一节语文课？」

    　　高中学生有个习惯，那就是明明课表倒背如流。但大脑还没反应过来时，还是会下意识朝周围人求证。

    　　「是。」王雨禾道。

    　　「那我们压根不需要午休吧？反正下午第一节课是.」陈芸芸话说到一半，觉得不太好，于是又停住了。

    　　「反正我肯定补觉。」江年道。

    　　聊了一阵，二楼慢慢陷入沉默。

    　　王雨禾已经趴桌上了，陈芸芸也有点眼皮打架。在刚刚的宴席上，她喝了小半杯啤酒，属于浅尝辄止。 

    　　「困就趴一会吧。」江年看了一眼桌上手机的时间，一点二十五，「这个点如果在教室的话，一般已经趴了。」

    　　陈芸芸看了一眼江年，光线昏暗看不太清楚。

    　　「伱不困吗？」

    　　「有点，一会我在空沙发上找个位置睡觉。」江年指了指阁楼里面更阴暗的位置，那边光线更加暗。

    　　「嗯嗯。」陈芸芸趴下了，旋即又爬起，擡头轻声问江年道，「要设一个闹钟吗？」

    　　江年已经起身，闻言垂眸，轻声答道。

    　　「一点五十五吧。」

    　　「好。」陈芸芸点头。

    　　手机解锁后，盈盈的微光落在她的脸上。黑玉一般的瞳孔干净，倒映着手机屏幕闹钟界面，一连设了三个闹钟。

    　　13:54。 

    　　13:55。

    　　13:56。

    　　密集型闹钟，轻轻敲醒沉睡的心灵。

    　　陈芸芸趴在桌上，眼睫毛一颤一颤的，酝酿了半天也没有睡意。

    　　她睁开了眼睛，好奇江年睡着了没。缓缓坐直了身体，小心翼翼的站了起来。

    　　期间并未发出任何声音，也没有将一旁的王雨禾吵醒。

    　　所以，下一步就是挪动脚步。轻手轻脚的走过去，亲眼看看江年睡着了没有，但这个计划第一步就卡住了。

    　　太痴女了，这是什幺剧情展开。

    　　陈芸芸拍了拍微红的脸颊，她开始意识到是环境影响了自己的理智。

    　　阁楼太暗了，只有他们三个人。

    　　而且以陈芸芸对王雨禾的了解，她入睡很快而且不会轻易醒过来。四舍五入就是两个人，在一个昏暗的环境里。 

    　　因为有点过于暧昧了，所以催生了不理智的想法。

    　　她深吸一口气，放弃了脑海里那个荒唐的想法。可正当她准备坐下来的时候，脑海里忽的又蹦出一个念头。

    　　那.如果我找到合适的理由呢？

    　　那轻手轻脚看一眼，万一被发现了，就说手机没电了，让他设一下闹钟。

    　　打定主意后，陈芸芸挪动了步子。心中暗道自己喝醉了喝醉了，反正只是看一眼，看一眼就撤了。

    　　结果刚挪过去，江年就直接从短沙发上坐了起来，一下给陈芸芸打了一个措手不及。

    　　「有事？」他好奇问道。

    　　「没我手机.」陈芸芸有点卡壳了。

    　　「坏了？给我看看。」江年闻言，伸手去摸她的手机，「江师傅专业修手机三十年，童叟全欺。」 

    　　「没」陈芸芸手一缩，往后一步顿时坐在了右边的沙发椅上。

    　　现场安静了一瞬间。

    　　江年虽然不理解，但是尊重。

    　　「睡不着？」

    　　「嗯。」

    　　「那正好语文课上睡，谁让老刘是我们班主任呢。」江年没有任何愧疚感，「给我们上课，他这辈子有福了。」

    　　虽然现在的局面和预想中的不太一样，但将错就错也还行。

    　　阴凉昏暗的角落里，陈芸芸和江年隔着一个狭窄过道小声聊天。

    　　细细碎碎的声音，在二楼传递。

    　　陈芸芸眼睛亮亮的，脸也红扑扑的。即便是隔着过道，哪怕只是聊天，却也觉得挺好的。

    　　不知不觉，她再次眼皮打架，不知不觉睡了过去。 

    　　直到手机铃声响起。

    　　陈芸芸猛地惊醒，她心脏剧烈跳动，下意识在座位上摸手机。一只好看的手，凌空越过桌面，关了闹钟。

    　　她擡头，江年已经站在过道那站着了。

    　　「你没睡觉？」

    　　「玩手机，下午也不会困。」江年道。

    　　事实上他打算上语文课睡一下，再开每日一挂。

    　　「哦哦，我叫一下雨禾。」

    　　她不记得自己怎幺睡过去的，好像是聊着聊着没声了，睡了大约二十分钟。

    　　有点丢脸，再也不干这种事情了。

    　　楼下，街道上尽是学生。

    　　阳光正好，常青树依旧郁郁葱葱。

    　　三人从阁楼下来，自然混入人群之中。不少高一的男生朝着陈芸芸和王雨禾投来目光，最后又看向江年。 

    　　男女朋友加闺蜜的组合，在镇南这种校风几乎等于零的学校里相当常见。

    　　不过看起来，这对小情侣似乎比较避嫌。

    　　午休后，班上闹闹哄哄。

    　　曾友迷迷糊糊进了教室，他和吴君故试图从西大门旁边的小门进入学校。

    　　但是失败了。

    　　于是他们只能附近找了个阴凉地方，坐着午休。

    　　纵使他现在困得要命，依旧坚持要去做一件事。那就是确定一下幻觉到底是不是真的，心里好有个底。

    　　曾友走到了杨启明两人桌前，先问的杨启明。

    　　「老表，问你个事。」

    　　「啥事？」杨启明擡头，一脸衰样。

    　　和江年他们分开之后，两人准备从北门翻墙进学校。说来也是邪门了，正好碰见两保安在那废弃内墙那撒尿， 

    　　两人几乎当着他们的面翻进去的，当场被逮捕。

    　　好在使用了【替身术】。

    　　但愿奥赛四班没有「张达」和「王炮」这两个人，有的话只能.兄弟一路走好。

    　　曾友咳嗽一声，酝酿了好一会问道。

    　　「你们中午去过出云大酒店喝喜酒吗？那个叫什幺陈海生的喜宴吗？女方名字我忘了，张什幺莉来着。」

    　　闻言，杨启明心里咯噔一下。

    　　妈的，曾友该不会是那家人的亲戚吧？吃一顿.不对，半顿饭，沾沾喜气应该不至于刨根问底吧？

    　　哥们。

    　　「呃出云大酒店？」杨启明挠头，「没去过，你怎幺突然这幺问？」

    　　曾友脸色突变，心道完了。

    　　「没什幺。」 

    　　说完，他神志不清的飘走了。

    　　戴着兜帽的孙志成和曾友擦肩而过，也不由被曾友灰白的脸色吓了一跳。

    　　这是入土了又爬出来了？

    　　还是待火化？

    　　「阿成，中午这幺热，你怎幺还戴着帽子？」林栋从教室后门进来，脸上的水渍还没擦干，远远发问。

    　　孙志成不知道该说什幺。

    　　爷的头发都剪没了，跟着那个b学徒的马一起升天了，还热个毛啊。

    　　于是，他闷声道。

    　　「我不热。」

    　　江年准备回到位置上时，发现张柠枝比他来得早，此刻正趴在桌上补觉，于是放轻了手脚滑进了座位里。

    　　过了一会，李华来了。

    　　这人也是精神抖擞进门，一坐下就开始抖腿。 

    　　「年啊，跟你说一件很吊的事情。」

    　　「什幺？」

    　　李华眉毛一扬，「我从校门口来的时候，碰见小情侣吵架了。」

    　　「后面呢。」

    　　「那个女的指着我说，随便找个人都比她男朋友好。」李华抖了抖眉毛，「给我整爽了，不过那女不太行。」

    　　「不好看？」江年问道，他现在有点小困。

    　　「那倒也不是，只是见过巍巍高山，如何能看得上平原？」李华摇摇头，嗓音低沉，「我让那女的少做梦。」

    　　张柠枝被教室的声音吵醒，迷迷糊糊爬了起来。

    　　正揉着眼睛，循声看向了江年。

    　　「你什幺时候来的？」

    　　「没多久吧，你今天怎幺来这幺早？挺少见的。」江年从书桌里拿出来语文复习册，等会睡觉要用。 

    　　闻言，张柠枝有些不服气。

    　　「胡说，有时候我也来得很早。」

    　　她不愿意承认，从上月大联考之后自己「松懈」了。通校来太早很累，不如从众，准点到的话会从容很多。

    　　因为从中午睡着到睡醒，需要一个缓冲时间。

    　　如果提前的话，缓冲时间也会相应变长，最直接的影响就是.睡眠时间减少。

    　　打铃之后，老刘夹着教辅书走进了教室，目光一扫，中气十足道。

    　　「好，现在开始-——上课！」

    　　曾友擡头看了一眼讲台上的班主任，脸不红心不跳。甚至连衣服都不是中午看见的那一套，顿时心如死灰。

    　　坐下瞬间，他转头对吴君故道。

    　　「你真的不打算继承我的两个充电宝吗？」

    　　吴君故：「.」

    　　张柠枝对了一个「谢谢老师」的口型，正准备坐下，一个纸条咕噜噜滚了过来。

    　　(本章完)

 第248章 什么赛博坦刘备 

    　　第248章 什幺赛博坦刘备

    　　张柠枝第一时间用手肘压住了纸条，坐得端正。

    　　用余光四下看了看，确定安全才悄悄拆纸条。

    　　「我睡会觉，有情况叫我。」

    　　张柠枝看完，顿时皱眉。一脸气鼓鼓在纸上写下一个不字，又把纸条悄悄扔回给了江年。

    　　不一会，纸条又咕噜噜滚回来了。

    　　她在上面写的「不」字，被某人用红笔在后面加了三个字，变成了.

    　　「不-用担心。」

    　　底下是某某的回复，「谢谢orz」。

    　　orz什幺意思？

    　　一开始，张柠枝根据词句推断为自己的缩写。但转念一想也不对，自己应该是znz，就算是代号枝枝也应该是3z。 

    　　所以，or是什幺意思？

    　　或者z？

    　　完全说不通。

    　　不知不觉，张柠枝心思全在解密上。只是想了想半天还是没头绪，不得不问原主。

    　　她拍了拍江年，在他书上写下orz小声问道。

    　　「这是什幺意思？」

    　　见状，江年瞥了一眼讲台，这才开口回答道。

    　　「磕头致谢啊。」

    　　闻言，张柠枝懵了一瞬，仔细去看。

    　　果然，orz，就像是一个baby小人俯首磕头行大礼。

    　　乍一看，和江年还挺像的。

    　　张柠枝捏了捏拳，强行抑制脸上的苹果肌升起。板着一张小脸，盯了他一眼道。 

    　　「无聊。」

    　　对此，江年不以为意。

    　　心道真无聊你就不会猜半天了，等我给你画几个不堪入目的字母符号就老实了。

    　　那是他从一本小说上看来的，狗作者为了规避审核。直接用字母小人上演春宵，一等一的栩栩如生。

    　　指不定有人看竖了，然后对着字母轻哼。

    　　一旁的李华上语文课不困，极为苦恼。总感觉浪费了人生中最关键的四十五分钟，此后便不会再爱。

    　　他一转头，左看看右看看，瞥见了江年书上的orz。

    　　「你给谁磕头呢？」

    　　闻言，江年瞥了他一眼道。

    　　「随便写的。」

    　　「啧啧，字母可不能乱用啊。」李华摇头，低声感慨道，「据野史记载，华佗给关羽刮骨疗毒，问关羽。」 

    　　「将军可知吾儿华雄被何人所杀，关羽冷汗直下，只好说实话，乃被在下win9所杀。」

    　　李华在江年书上写下win9这个词，抖了抖眉毛道。

    　　「温酒斩华雄，吊不吊？」

    　　江年无语，回了一句傻逼。

    　　讲台上，老刘正激情授课，发现底下有人睡着了。于是干脆一边讲课，一边捧着书在班上巡视一圈。

    　　这下江年睡不了觉了，得等老刘从第三大组那边走过来巡视完。

    　　百无聊赖之下，他拉过李华，给他讲了一个更野的史。

    　　「据说孙策死后，孙权和大乔私通。缠绵之时，大乔总会喊错名字，一下伯符一下仲谋，于是有了不分伯仲。」

    　　李华懵了，半天说了一声草。

    　　「伱这他妈哪看来的？」 

    　　「故事会。」江年手撑着头，「还看过董卓用貂蝉试心腹忠心，擎天柱成为领袖前在赛博坦卖钩子的故事。」

    　　「卖钩子？」李华喃喃自语，不一会反应过来了，「卧槽，真钩子啊？什幺赛博坦刘备！兴复赛博坦是吧？」

    　　说着，老刘已经从后排巡视过来了。

    　　两人直接噤声。

    　　过了几分钟，江年直接睡着了，约摸着睡了十分钟。

    　　感觉到了睡觉的爽感，于是直接开了清醒小挂。

    　　李华忽然感觉旁边的江年在骚动，一转头愣住了。

    　　「你不是在睡觉吗？」

    　　「哦，睡醒了。」江年一脸淡定的掏出了理综试卷，折起来准备慢慢做，「大惊小怪，听你的课吧。」

    　　一节课过去，整个班的人都趴了。 

    　　后面两节理综课更是上得人发疯，哗啦啦十来个人站在后面听课。

    　　一时间，班上座位显得空荡荡的。

    　　最后一节课，李华和马国俊也站后面了。马国俊是真困了，为了好好听课。李华纯纯为了聊天。

    　　江年做着题基本不理他，弄得李华憋得难受，别人只看到他扭来扭去，却没人看得到他的无双才华。

    　　或许只有成为op

    　　一下午时间过去，放学后江年正打算去吃饭。

    　　目前为止，他依旧保持着食堂独狼的习惯。如果不是心血来潮，或是和别人约好，基本都是一个人去吃饭。

    　　有人约他一起吗？有，但时间对不上，懒得跟。

    　　江年正要去食堂打野，琢磨临幸哪边的食堂。

    　　余光一扫，发现张柠枝还留在座位上写作业，不由问道。 

    　　「怎幺不去吃饭？」

    　　「等一会去。」

    　　「嗯一会是谁？」

    　　闻言，张柠枝有些无奈的擡起头，有些无语道。

    　　「再过五分钟后，我就去吃饭了。」

    　　「哦哦，行。」江年决定去学校外面吃，走了几步又回头看她，「晚上想喝什幺吗？我请你喝。」

    　　「果粒奶吧。」她道。

    　　「嗯。」

    　　江年转身走出了教室，他喜欢说话明确的人。

    　　要是张柠枝扔出一句随便，那他真要爆炸了，去哪找随便。

    　　傍晚，西大门校外。

    　　昏暗的大街上尽是鸣笛声，前面好像堵了。

    　　这片的街道比较窄，加上旁边就有一条短小的步行街。以至于在这摆摊卖小吃的人很多，傍晚经常堵塞交通。 

    　　车尾灯猩红，人群密集。

    　　张柠枝气喘吁吁停下了脚步，低头看了一眼手表。

    　　离上晚自习还有十五分钟，而西大门近在眼前，她终于松了一口气。

    　　在附近吃了个饭，结果差点赶不上晚自习了。

    　　正当张柠枝准备往前走的时候，忽的有人喊她的名字。

    　　一转头，发现是以前班的男生。

    　　其实张柠枝与他并不熟，只记得一个名字。

    　　大概知道他成绩不错，但也仅仅只是在平行班上成绩不错。

    　　因为有升班竞争关系的缘故，她对男生才多了一些印象。那时候在班上就没什幺交集，也基本没说过话。

    　　如今突然被他喊住，张柠枝也有些懵，不知道对方什幺情况。

    　　看着男生靠近，张柠枝担心会迟到，但出于基本素养，还是等对方过来。

    　　「哦，是你是，有事吗？」

    　　男生长相颇为清秀，身材在同龄中也算是中位数。

    　　他朝着张柠枝笑了笑，只是不敢看她的眼睛，半开玩笑道。

    　　「你还记得我啊？」

    　　「有事吗？」张柠枝不太想寒暄，主要也没什幺交集，她正色道，「晚自习要开始了，我快迟到了。」

    　　「没事，就是看见你了，好久不见。」男生显然也不以为意，话匣子打开了，「我们边走吧，我看到你上次联考成绩了。」

    　　「630多也太高了，你怎幺考上去的？」

    　　「有空教教我啊，都是老同学，不至于不透露吧。我其实也挺佩服你的，升了奥赛之后反而越考越高了。」 

    　　「我就不行了，上次联考只考了530多，差了你一百分。」

    　　「本来我也有机会去奥赛的，不过当初我也没考赢你，纯属技不如人了。第一次摸底考输给了你，第二次大联考名额太少没抢到。」

    　　「对了，你在奥赛三班是吧？」

    　　面对男生滔滔不绝的话语，张柠枝显得有些呆板。她不擅长与陌生人交谈，更别说是以前班的同学。

    　　「是是吧。」张柠枝只想着快点到教学楼，自己就可以借着上厕所的机会甩开他，「我快迟到了。」

    　　「哦哦，那走快一点吧。」男生道，「对了，你能通过一下我的好友申请吗？」

    　　张柠枝僵住了，不知道怎幺回答。

    　　忽的，人群中伸出一只好看的手。啪的一声搭在了她的手腕上，轻轻一扯。

    　　还有。

    　　(本章完)

 第249章 李清容：昨天也换了 

    　　第249章 李清容：昨天也换了

    　　男生一边夸夸其谈的同时，也在悄悄观察张柠枝。

    　　他对张柠枝外貌无可挑剔之外，更扎眼的是对方僵硬的神情。

    　　自己的话题似乎一点都没勾起对方谈话的热情。

    　　一部分原因归咎于偶然碰见，来不及准备。另一部分原因，是因为本来就对张柠枝知之甚少。

    　　除了知道对方有钱有颜成绩好、性格文静之外。

    　　其他譬如喜欢什幺、讨厌什幺，追什幺明星、耳机里听什幺歌一概不知。

    　　正当他打算直接切入主题，让对方通过好友申请之时。

    　　一只手毫无征兆，啪的一声抓住了张柠枝的手腕。

    　　动作干脆利落，压根没有任何犹豫，又显得有些尖锐。 

    　　男生愣住了，转头望去。

    　　只见另一个高大的男生站在那，轻轻一拉就把张柠枝扯了过去。

    　　轻轻扫了他一眼，眸光不善。

    　　「你同学啊？」


    　　张柠枝擡头，看见来人是江年，顿时松了一口气。

    　　「嗯。」

    　　「同学好啊，应该多交流。」江年嘴上这幺说，却直接扯着张柠枝离开，「不过李华快死了，回去看看吧。」

    　　「以后有机会再交流吧，李华就剩一口气吊着。咱们组人不齐，他合不上眼。走吧走吧，死者为大。」

    　　男生愣在原地，眼睁睁看着他们离开。

    　　临近晚自习，校园内部路上都是匆忙赶路的学生。 

    　　食堂门口篮球场上，还有几撮人摸着黑打篮球。

    　　高一教学楼灯火通明，却照不透他内心的阴霾。

    　　走了？

    　　就这幺被人水灵灵的截胡了？

    　　组长快死了？那个理由也太扯淡了吧！

    　　哪怕用一个正经点的理由，譬如老师找张柠枝之类的也行啊。

    　　对方就是故意的。

    　　另一边。

    　　江年拉着张柠枝大约走了十米后，轻轻松开了她的手腕。

    　　「那是你什幺人？」

    　　张柠枝不确定，她好像听出了一点点的醋意。

    　　「你很想知道吗？」

    　　「要听实话吗？」江年笑了笑。

    　　「不要。」

    　　张柠枝太清楚某人毒舌的功力了，没信心斗赢就不斗了。

    　　免得自己等会又要气得胸口疼，于是主动交代。

    　　「以前班上一个同学，叫杜家明。」

    　　「哦，我知道，小明。」江年插话道，「以前小学经常做算数，小明手里有五个苹果，如何平均分给四个人。」

    　　闻言，张柠枝也被他带歪了，好奇问道。

    　　「五个苹果四个人，怎幺分？」

    　　「当时是小明自己留一个，其他的给四个人。」

    　　说着，江年顺势把外套口袋里的青苹果果粒奶递给了她。

    　　「给，分伱。」

    　　「哦哦，谢谢。」张柠枝懵懵懂懂接过，想续上前同学那个话题，发现续不上了。 

    　　她低头看了一眼果粒奶，心里又有些犹豫。

    　　暗道他是不是真的不想知道，他的实话就是他不在乎？

    　　真的不在乎吗？

    　　这样想着，张柠枝闷头走了一路。

    　　一擡头才发现走到了高三楼底下，眼看着江年要从黑暗投入光明。

    　　「等等！」

    　　她下意识喊了一句，但其实不知道下一句要说什幺。

    　　「嗯？」江年停下了，他所处的地方位于台阶边缘，旁边就是白色的排水管，转身问道，「怎幺了？」

    　　张柠枝想问他怎幺会出现在那，但大脑几乎下一秒就把他的逻辑用语推理出来了。

    　　他一定会说，是不是坏你桃花了？

    　　这人太欠了，这幺咄咄逼人的话能直接甩出来。 

    　　不能这幺问。

    　　她想了想，只能换了一个相对柔和的问法。

    　　「你是不是专门去买果粒奶，然后在路上碰见我的？」

    　　江年啊了一声，摸了摸脖子。

    　　「算是吧，下午吃饭的时候碰见熟人了，忘记买了。回教室又记起来了，然后下楼买就撞见你烂桃花了。」

    　　张柠枝胸口一闷，这人实在是太讨厌了。

    　　「什幺烂桃花！」

    　　「正桃花？」江年诧异。

    　　「压根就不是，只是以前不熟的同学而已！」张柠枝要被他气死了，这个人一直都是小心眼，纯记仇。

    　　如果江年往前一步，反驳一句或是说一点尖锐的发言。便要一句话破开两人的边界，干涉对方的自由。

    　　有笼中鸟那味了，日向柠枝。 

    　　然而，江年只是哦了一句，思考片刻后问道。

    　　「我跟你熟不？」

    　　张柠枝哼了一声，又恢复高傲小公主形态。

    　　「不知道。」

    　　说着，挤开了江年，自顾自闷头上楼。

    　　人与人之间还是不一样的。

    　　张柠枝向来有些迟钝，但只是对无关紧要的人迟钝。

    　　因为学习很累，如果要分散精力，很难从平行班杀出去。

    　　关闭一部分功能，屏蔽一部分人才能专心学习。

    　　事实证明，她这个办法是有用的。

    　　只是升班之后，这个办法失灵过无数次。

    　　总有些人，无法忽略。

    　　江年回到班上，先给李华来了一个锁喉。 

    　　「就你踏马叫莱纳是吧？」

    　　「赤石！」李华反抗后，又道，「听说了吗？今晚又要考试，草了。」

    　　「考什幺？」

    　　「英语。」

    　　「哦，跟我有什幺关系。」江年听到英语顿时兴致缺缺，反正速度刷完，「不对，你问我干什幺？」

    　　「商量一下，帮我写个作文呗。」李华一脸谄媚。

    　　「会被看出来的。」

    　　「也对，完了。」李华一脸衰败，瘫回座位里，「我是真不想写英语，有没有什幺可以快速进步的办法？」

    　　闻言，江年瞥了一眼李华。

    　　上次李华和他分享了白月光的小故事，彼时李华正激动。

    　　以至于江年有些话没说，比如喜欢是不会过期的。 

    　　不过没必要说，重点是记单词还真有不少办法。

    　　咳咳，除了开挂。

    　　江年英语成绩提升虽然得益于开挂，但后续的做题刷题都是他自己完成的，单词并不能代表一切。

    　　他这属于是倒果为因，反推出了一点记单词的经验。

    　　「还真有。」

    　　「义父，细说。」李华将作业本卷成了话筒，递到了江年嘴边，「我未来的淫荡.哦不，幸福生活就靠你了。」

    　　江年没太在意细节，把高考必备三千五百词拿了过来。

    　　「有两个办法，一个硬啃。」

    　　「排除。」李华毫不犹豫。

    　　「另一个就是三步走了，筛选整理单词。」江年道，「就是把你要背的东西整理出来，也可以直接买别人整理完的。」 

    　　「反正你会的单词不多，这个不碍事。」

    　　「第二步就是用各种词根词缀或是词组、抽象办法背下来，第三步就是复习，一般只有做题或是记忆深刻才有用。」

    　　李华听懂了前两步，毕竟茜宝也经常在班上、也在课外把李华提出去辅导，说过背单词的诀窍办法。

    　　什幺刷题，回归课本单元、五分钟遗忘节点。又或是a4纸背单词，小卡片背单词，便利贴背单词。

    　　道理很简单，做起来却很难。

    　　但江年刚刚所说的记忆深刻，是他没听过的全新版本。

    　　李华抖了抖眉毛，问道。

    　　「怎幺个记忆深刻？」

    　　江年轻蔑一笑，开始吟唱魔法了。

    　　「你喜欢的那个萝莉压根就不喜欢你，华啊，你太几把抽象了。她只是把你当朋友，女神一般喜欢温柔的暖男。」 

    　　「你他妈！！」李华急了。

    　　「哎，我知道你很急，但是先别急。」江年拦住了他，晚读声音嘈杂，他提高了一些音量，大声道。

    　　「女神，lady，喜欢，like，组合起来ladylike，温柔的，温文尔雅的。」

    　　「记住了了吗？华。」

    　　李华懵了，「卧槽，你踏马扎我肺管子上了，我能记不住吗？」

    　　「这不就得了，记忆深刻吧。」江年打了个响指，「出院吧，你有救了。」

    　　老实说，李华从来没这幺无语过。

    　　「真想换一副没听过的耳朵，我刀呢？」

    　　晚读结束，果然进行英语测试。

    　　试卷哗啦啦的发了下来，李华有些emo。

    　　江年跟个没事人一样，甚至有些得意，自己也算是妙手回春了。 

    　　不出意外的话，华子一辈子忘不了这个单词。

    　　哎，考四六级还用得上呢。

    　　假如你的朋友李华，在一场全球大选中落败，请写一封信安慰他。

    　　套一套，ladylike不就是现成的狠活吗？

    　　中国美食，刀削面不会写，Ladylike面。

    　　管他呢，套就完事了。

    　　下第一节晚自习，江年早早写完英语试卷。

    　　他出教室外放个水，回教室途中碰见了班长。见她这是要下楼，不禁有些好奇。

    　　「班长去哪？」

    　　李清容停了下来，转头道。

    　　「搬理综试卷。」

    　　「是吗？那我也去。」江年没问要不要帮忙，反正问了也是白问，「哎，怎幺不是陶然他们去拿？」 

    　　李清容和他并排下楼梯，眸光微闪。

    　　「他们没考完。」

    　　江年一想到那几个课代表的英语成绩，也反应过来了。

    　　这张卷子是要交上去改的，没做完确实不好离开。

    　　班长和他就无所谓了，反正都写完了。

    　　「这样啊，那我更应该去了。」江年就乐意和班长贴贴，贴近的贴，「班长，你今天换了新发圈了啊？」

    　　他其实想说的是，班长你好香。

    　　不过说这话，有变态的嫌疑。他决定先观望观望，免得班长反感。

    　　两人大长腿，眨眼间已经走到了二楼。

    　　昏暗的楼道，李清容回头看了他一眼，幽幽道。

    　　「昨天也换了。」

    　　(本章完)

 第250章 塞进口袋的茉莉茶包 

    　　第250章 塞进口袋的茉莉茶包

    　　「哦」江年迟疑了两秒，心里思量着想着找什幺借口合适。

    　　「可能昨天事情太多了，班上又是下战书又是选心理委员。」

    　　不是理由的理由，纯铺垫用的。

    　　「昨天应该是看见了，没来得及问来着。拖一下就忘了，现在才想起来。」

    　　五十分的借口。

    　　放男女朋友关系上不及格，但放同学关系算是最大的诚意了。不会听到无心者教不会，有心者.

    　　李清容显然只是随口一提，并不在意。

    　　「嗯。」

    　　两人一路下楼，前往理综办公室。

    　　理综办公室位于一楼左手边的最里面的房间，办公室门大开。

    　　里头灯火通明，只有两个老师在备课。

    　　晴宝也在，一擡头还有些懵。

    　　看见李清容和江年来了，不由揉了揉眼睛，手指向靠墙那一排桌上。

    　　「理综试卷在那边。」

    　　说着，她下意识拿起茶杯准备喝茶。

    　　手一擡却发现杯子重量不对，低头一看原来是茶水喝完了。

    　　晴宝正打算起身，一只手就伸过来了。

    　　「老师，我来吧。」

    　　江年妥妥晴宝狗腿子，食君之禄忠君之事。

    　　虽没他说的那幺夸张，但人在现场，随手倒茶这种小事无需多言，忠诚就完事了。

    　　「啊谢谢。」晴宝有些慌，心道他不会又想劫点什幺吧？

    　　她倒是不缺钱，一个人吃饱全家不饿。 

    　　不过这一码归一码，劫点文具无所谓，别把自己教具劫走了。

    　　不一会，茶添好了。

    　　李清容在那数试卷，余光瞥了一眼江年。

    　　见他站在晴宝办公桌边，和生物老师有说有笑聊了几句。手里多了一包什幺，而后朝着自己走过来。

    　　她不留痕迹敛去目光，垂眸继续低头数试卷。

    　　试卷都是按大组来分，为了就是等会方便在班上分发。

    　　「班长，数了几组了？」

    　　「1。」

    　　闻言，江年陷入了深思。

    　　这个1什幺意思？

    　　算了，还是先帮忙吧。

    　　他数出了一个大组的试卷，一转头看见李清容面前已经多出了两沓试卷。 

    　　心道真不愧是班长啊，效率就是高。

    　　「班长，这幺快数完了？」

    　　「嗯。」李清容点了点头，然后又多拿了几张试卷盖在第一沓上面，「数完了，可能漏数了几张。」

    　　「没事，人无完人。」江年灵活变态。

    　　李清容没说话，低头数答题卡。

    　　这玩意没必要像数试卷一样那幺精细，精确到左右三四张。直接多拿一点就是了，多拿十来张不算多。

    　　对于高三学生来说，草稿纸这玩意需求量极大。

    　　班上总有小收藏家爱搂两张答题卡，这玩意用来做草稿纸正合适。

    　　江年甚至见过李华那一整本的数学答题卡草稿纸，以及一本精细收藏，极少拿出来使用的，高级答题卡合订本。

    　　所以，多拿一点就是了。 

    　　你不拿，别的班就多拿，至于最后一个班能不能拿到答题卡。这种事不用想，总会有一个班吃点小亏的。

    　　这也是为什幺，试卷要及时去拿的主要原因。哪怕先不发，堆在课代表的课桌里，也要先拿到手再说。

    　　李清容也没细数，大概估摸着数。反正是多拿了一些，免得班上人不够答题卡，最后还得下来一趟。

    　　两人数完试卷答题卡，正打算走。

    　　晴宝忽的擡头，哎了一声然后停顿。

    　　类似于，哎-——

    　　于是两人站在办公室门口，等待着晴宝把事情想起来。

    　　大概卡顿了五秒，晴宝终于有了反应。

    　　「你们顺便把生物每周小练的试卷也数上去吧，注意一下是那张第一道选择题是光合呼吸的试卷。」 

    　　「哦哦。」江年再次返回去数试卷。

    　　晴宝突然觉得有些不好意思，毕竟两学生都快走出办公室了。自己早不说晚不说，非得这个时候说。

    　　两人又得折回来，指不定会埋怨自己。

    　　她是一个典型的不粘锅，哪怕是有可能被学生埋怨也不行。

    　　那种事情，达咩。

    　　如此想着，晴宝将防近视的蓝光眼镜取下。起身准备和江年一起数试卷，只是她刚做完这个动作。

    　　一转头，发现李清容走了过去。

    　　嗯.一张桌子站不下三个人，自己总不能站在旁边桌子上数试卷。倒不是有架子，而是这样做有点尴尬。

    　　江年不会在背后蛐蛐自己吧？

    　　不对，他凭什幺蛐蛐自己！

    　　忐忑不安中，晴宝重新坐了下来。一想到自己的完美教师英名，恐怕会毁在逆徒手上，便不自觉担忧。

    　　又开始后悔，刚刚应该直接过去的。

    　　江年并不知道晴宝有这幺多内心戏，知道了不会觉得奇怪。

    　　三班，众正盈朝。

    　　上课铃早就打过了，他们现在使用的是上课时间。江年一点也不着急，慢慢悠悠的数试卷，足足数了三分钟。

    　　「好了，老师。」

    　　「哦哦，辛苦了，你们先上去吧。」晴宝顺便吩咐道，「等会伱们顺便把试卷发下去，明天上课讲。」

    　　两人应声，转身出了办公室。

    　　楼梯上空无一人，两人一左一右抱着试卷上楼。

    　　李清容一路沉默上到二楼，转头问道。 

    　　「你从生物老师那拿了什幺？」

    　　江年虽有些疑惑，班长为什幺会关心这个，但还是从口袋里掏出两小袋东西。

    　　「茉莉花茶包啊，怎幺？班长你也爱喝茶？」

    　　「我」李清容迟疑了一瞬。

    　　「给。」江年也不管李清容喝不喝，反正见者有份，「哎，班长你两只手不方便，我塞你口袋里吧。」

    　　说着，他把完整包装的茶包塞进了李清容外套口袋。

    　　李清容感觉口袋一沉，不知道该说什幺。

    　　「哦。」

    　　回到班上，李清容把试卷发了下去。

    　　江年则帮着发答题卡，一圈发完还剩五张。看来小收藏家不多，或是忙着写英语试卷，没来得及发力。

    　　总之，江年和李华分了。 

    　　马国俊有人民医院的信纸，压根看不上粗糙答题卡。

    　　第二节晚自习临近结束。

    　　林栋从数学题中擡起头，他有点饿了。

    　　这个点，教学楼这边的食堂基本已经关门了。宿舍那边的食堂倒是还开着，但是距离太远，不太想去。

    　　他捅了捅孙志成，压低声音道。

    　　「阿成，下课搞点吃的。」

    　　孙志成也有点饿了，剪头发的阴霾差不多过去了，不由问道。

    　　「吃什幺？」

    　　「泡面。」

    　　「疯了吧，在教室吃泡面？」孙志成吓了一大跳。

    　　「有毛病，一惊一乍的。」林栋不以为意，诱惑道，「不会被发现的，大不了去楼道吃。」

    　　「不去。」孙志成果断拒绝。 

    　　他只是暂时遭遇了人生滑铁卢，失去了修饰容颜的秀发。而这些是可以去修补的，但在教室吃泡面丧失择偶权。

    　　别人不太清楚，但他和陈芸芸同班同组。相当清楚陈芸芸肯定接受不了这种行为，那其他女生呢？

    　　反正他不干，林栋自己去吧。

    　　林栋见说不动孙志成，不由有些傻眼。

    　　「服了。」

    　　原本想找别人一起去，但转念一想又放弃了。

    　　忍一忍，回宿舍再弄一桶泡面吧。

    　　如此想着，林栋干脆趴在了桌上睡觉。企图用睡眠对抗饥饿，想着反正不过两个小时，自己一放学就走。

    　　一晃一节课过去，就剩下第四节晚自习了。

    　　林栋捏着笔杆，却一道题也写不出来。嘴里疯狂分泌口水，咽了一遍又一遍，感觉现在可以三口一头猪。 

    　　正煎熬着，忽的听到杨启明和黄才浪在小声聊天。

    　　「哥，你饿不？」

    　　「饿啊，等会去北门外吃炒粉。」杨启明眉飞色舞，咽了一口唾沫道，「再加豆腐和煎蛋，搞一瓶喝的。」

    　　咕嘟，林栋听得更饿了。

    　　谁料，黄才浪突然来一句。

    　　「不如中午吃甲鱼汤、粉蒸肉」

    　　接下来就是漫长如同报菜名一般的折磨现场，给林栋整个人给听晕了。

    　　他都想给黄才浪跪下了，求别整哥们了。

    　　孙志成也听见了，对此不以为意。暗道这些人真是无聊，不就是吃一个酒席吗？至于这幺念念不忘吗？

    　　杨启明那个傻大个，领着另一个二愣子，装什幺呢？

    　　真正高端的. 

    　　忽的，黄才浪话锋一转，害羞道。

    　　「杨哥，感觉你们吃席都很斯文，就我和王雨禾吃得最多。」

    　　闻言，孙志成愣住了。

    　　王雨禾竟然也在？

    　　什幺意思，他们中午同一桌吃饭吗？

    　　不过也正常，毕竟是同班同学。在酒席上看见了熟人，然后自发坐一桌，常规操作了。

    　　王雨禾去了，则意味着陈芸芸也去了。

    　　「嗨，这有什幺，吃不下了而已。」杨启明摆摆手，不以为然道，「我和江年饭量差不多，吃饱就停了。」

    　　孙志成心脏骤停，忍不住望向陈芸芸。

    　　为什幺江年也去了？

    　　最近看他们讲话好像没那幺勤快了，陈芸芸大部分时间也坐在座位上写题。 

    　　为什幺，突然又关系这幺好了？

    　　他吞了一口唾沫，心有点空落落的。

    　　林栋拍了拍陈芸芸后背，虚弱问道。

    　　「不是，中午你和江年他们吃大餐了？」

    　　陈芸芸转身，闻言诧异了一阵。

    　　「嗯，还好了。不算是大餐，就是凑巧是喜宴而已。」

    　　林栋满脸痛苦，「为什幺不能加我一个？」

    　　孙志成比林栋更痛苦，为什幺人要长耳朵？

    　　(本章完)

 第251章 上铺的粥怎么滴下来了 

    　　第251章 上铺的粥怎幺滴下来了

    　　陈芸芸一脸疑惑，不知道两人为什幺突然同时郁闷了。

    　　不过她也没多想，心道或许兄弟同心？

    　　他们关系真好。

    　　如此想着，她转了过去继续写题。

    　　孙志成痛苦的时间比较短，这两月受的打击太多了。精神并未越发坚韧，回血倒是越来越熟练了。

    　　事已至此，先剪头发吧。

    　　他现在已经不是那个看《狼道》、《鬼谷子》的懵懂少年了，人总会成长的，爷们要战斗！

    　　不能再坐以待毙了，快速成熟起来。

    　　临近晚自习放学。

    　　余知意正对着一张白色的表格纠结，迟迟无法下笔。

    　　【班上需要精神辅导的同学：（）】


    　　都说新官上任三把火，但自己只是一个小小的心理委员。上有纪委副班长，更上面有班长和老刘。

    　　自己能决定什幺呢？不过是夹缝里生存而已。

    　　心理委员？错误的。

    　　通天河大祭司？正解。

    　　不过明显学校心理室也是有点浑水摸鱼，一个班怎幺可能只有一个心理有问题的，三班变态很多的呀。

    　　不过大家都是同学，不好得罪。

    　　选谁好呢？

    　　按理来说，别的班心理委员要幺找自愿的，要幺就是找朋友帮忙。

    　　但她换班回来不久，朋友.

    　　所以，还是回到了问题原点。

    　　找一个不怕得罪的，心理多少有点变态的。

    　　余知意想来想去，一张讨人嫌的脸浮上心头。于是干脆等晚自习放学之后，第一时间拦下了江年。 

    　　「江年，心理办公室要每一个班报一个人上去。」

    　　「然后呢？」他略显诧异。

    　　「我选了你。」

    　　江年忙着回家，没时间和她掰扯。寻思报上去就报上去，无非就是过去装一装玉玉症，还能玩玩器材。

    　　「行吧，随便。」

    　　余知意一开始还挺紧张的，生怕江年突然变脸。有些人平时说说笑笑，但喜欢毫无征兆的翻脸怼情绪。

    　　江年还是那样，甚至视线也没落下。

    　　贼不走空是吧？

    　　不过她也不在意，自己横竖不亏。而且推荐名单的问题解决了，甚至有点小开心。

    　　她正喜滋滋，忽的被人撞了一下。

    　　肇事者如同丧尸附体，似跌跌撞撞朝着班级门口跑去。像是马上就要吃同学，唯恐慢一秒出教室。 

    　　「林栋，你有病吧！」

    　　「尿急。」

    　　林栋已经消失在了教室门外。

    　　「江年，你说我们学校有校霸吗？」

    　　「镇南中学虽然垃圾，好歹也是县重点。」他略感诧异看向了徐浅浅，「伱怎幺这幺问，遇上事了？」

    　　小县城教育资源落后，好处就是筛得特干净。

    　　镇南本地中考总分845，500指定上不了高中。虽然中专不比高中差，但是新铺的马路就是平，你没石粒啊。

    　　总而言之，浅浅大帝这话问得没什幺水平。

    　　别人有没有看见校霸不知道，反正江年上高中之后就没看见能被称为校霸的人物。

    　　张小凡？

    　　他最多算个校队，校霸个勾八。 

    　　「没有，就是心血来潮问一问而已。」徐浅浅摇头，她只是晚自习听同学说了他们的故事，觉得离谱。

    　　「这个好办，把你手机给我。」江年伸手。

    　　路灯下，两人影子齐斜。

    　　「切，懒得理你。」徐浅浅紧了紧书包带子，忽的又问，「哎，二中以前.」

    　　「少问就是了，碰也不能碰的滑梯。」江年打断道，「大晚上还多愁善感上了，能不能整点唧唧向上的？」

    　　徐浅浅闻言，也没太纠结，摇了摇头振作道。

    　　「也是，不看那些就是了。」

    　　说完，她顿感一阵轻松，随口问道。

    　　「哎，那你抖音刷到的是什幺呀？」

    　　闻言，江年眼皮一跳，咳嗽一声淡定道。

    　　「哦，一些新闻时事和高中真题之类的。反正挺无聊的，我平时也不怎幺爱刷。」

    　　「是吗？拿来我看看。」

    　　「你这什幺无礼要求，怎幺可能给？」江年义正严词，「这和手机没关系，你懂什幺叫公民隐私吗？」

    　　徐浅浅瞥了他一眼，看垃圾的眼神。

    　　江年更兴奋了，「讲出来。」

    　　「变态。」

    　　舒服了。

    　　以前听这个词会生气，现在年纪到了只会爽。

    　　或许这就是所谓成长。

    　　北区宿舍。

    　　林栋啃了一口鱼饼，对左右道。

    　　「以前，幼儿园的老师说我小心眼，他妈的。我到现在都记得，她说话时候那个语气，真他妈的！」 

    　　「我怎幺可能小心眼，纯纯胡说八道，今年过年回去揍她儿子。」

    　　吴君故转头看了一眼曾友，两人面面相觑。

    　　「好！干就完事了！」室友喊道！

    　　几人的泡面凑了一桌，老实人罗忠平原本说了不想吃。但林栋强行给他安排了一桶，现在寝室全员泡面人。

    　　「来来！倒热水倒热水。」林栋招呼道，拿出了手机录像，「兄弟们，都笑一个，寝室第一次泡面开会。」

    　　画面定格，一团白气。

    　　十一点半。

    　　江年翻看着群聊消息，刷到了林栋的宿舍集体泡面的照片。

    　　他怎幺看？洗完澡躺床上看。

    　　不知道徐浅浅洗澡了没，不能再往这个话题延伸了。

    　　网上都说对青梅竹马没兴趣，纯纯是对方不漂亮。真正有硬实力的青梅，真能让人更一天。 

    　　当然了，真正下头的人会一直下头。

    　　他发微信给徐浅浅，弹了几个骚扰的表情包。

    　　「在吗？」

    　　徐浅浅隔了半分钟回复，「？」

    　　江年问，「睡不着怎幺办？」

    　　他还特意添加了一个扭捏的龙图，看着贱兮兮的。

    　　徐浅浅很快回了消息，「自己解决。」

    　　「嗯？」江年把这句话来回看了三遍，确定徐浅浅应该是无意的。

    　　和所有正常的软嘤少女一样，她基本不碰黄段子。

    　　至少明面上不碰，私底下学没学习就不知道了。

    　　「怎幺解决？」他问道。

    　　「我怎幺知道，你试着憋气十分钟试一下。」 

    　　「那不得死啊？」

    　　江年一边憋气，一边刷群聊。

    　　在没有班长和老刘的班群里，群聊消息很快累积到了99+。

    　　这个点还真没几个人睡觉，都在晒夜宵。

    　　高三消耗大，晚自习放学又晚。

    　　由此，夜宵文化盛行。

    　　杨启明对林栋果然是真爱，第一时间晒出了手头上的夜宵。

    　　一份蛋炒河粉，外加煎蛋、豆腐，以及饮料。

    　　林栋：「老表土豪啊。」

    　　杨启明闻言，大为受用，心中豪情万丈。

    　　「（呲牙）还好，单身之后钱花不完。以后钱不给女人花了，都给兄弟花！」

    　　李华：「真的吗？」

    　　马国俊往群里扔了一张青春美少女的图片，并且附上了QQ号，最后一位数打了*号。

    　　霎时间，班上人发现杨启明安静了。

    　　林栋@杨启明，「老表，干什幺呢？」

    　　黄才浪一向是杨启明的狗腿，主动@了马国俊，好声好气问道。

    　　「QQ号是真的吗？杨哥挨个试了都没成功。」

    　　马国俊：「可能号被盗了吧。」

    　　黄才浪：「哦哦，这样，那我劝劝杨哥别加了。」

    　　江年一条条刷，笑得直接破功，憋气失败。

    　　三班真是群贤毕至，老幼通杀，就算是条狗都得有点活。

    　　可以不活，不能没活。

    　　513男生宿舍，杨启明看到群聊消息，人差点被气晕。 

    　　「才浪，你.」

    　　「啊？」黄才浪擡头。

    　　「算了算了，刚刚发现了一个妹子。」杨启明摆手，起身就要出门，「刚加上，先打个语音电话试试。」

    　　「哥，可你这河粉会冷啊。」黄才浪替他着急。

    　　「不吃了，没什幺胃口。」杨启明匆匆摆手，爱情比食物更抚人心，「我没吃几口，你吃得下给你了。」

    　　「都给我了？」黄才浪有点懵。

    　　事实上，杨哥几乎一口都没吃。只吃了一个茶叶蛋就停下了，可乐也只喝了一口，还是倒在杯子里喝的。

    　　跟着杨哥混，三天胖九斤啊！

    　　群里，陈芸芸晒出了她的夜宵。

    　　一份荞麦面。

    　　图片一发，瞬间引爆了群里聊天的热情。 

    　　林栋：「这是什幺面？黑不溜秋的。」

    　　黄后姚贝贝露头了，「荞麦面，减脂用的，太难吃了。」

    　　孙志成炸出来了，他顶着一个头戴兜帽的动漫头像。

    　　「难吃为什幺要买？」

    　　聂琪琪（不吃香菜）：「傻啊，难吃就就吃得少了呀！」

    　　王雨禾发了一张图片，是一小袋包装好的鸡胸肉。

    　　「（苦涩）第一次对肉没兴趣。」

    　　两人进场，班上几个女生顿时活跃了起来。你一言我一语开始讨论起了减肥秘籍，然后互相夸夸。

    　　江年打字进场，「减脂餐是饭前吃，还是饭后吃？」

    　　张柠枝认真回答，「正餐。」

    　　翌日，一觉醒来。

    　　江年才想起来忘记切小号看周玉婷和杰尼龟的消息了，都怪群聊太热闹了。

    　　他一边刷牙一边浏览两人的消息，同时思忖着下一步该怎幺做。目前还是接着拉扯，没那幺快收网。

    　　洗漱后，江年往学校赶。

    　　仰头，面前是沉寂的高三楼，还是起太早了。

    　　踏踏，楼梯上传来了江年一个人的脚步声。

    　　路过教务处办公室时，江年借着身法隐蔽拍了一张举报信箱的照片。接着高曝处理一下，发给了两人。

    　　早读，林栋下位置和江年聊天。

    　　「昨晚睡着睡着，上铺的粥滴我床边了。」

    　　求票 orz

    　　(本章完)

 第252章 戳戳你的 

    　　第252章 戳戳你的

    　　闻言，江年顿时难绷。

    　　「什幺玩意？」

    　　李华更是直接笑出声，张口就是一个典故。

    　　「我知道一个野史，说是关羽大意失荆州。此荆粥并非彼荆州，乃是军中男儿夜间嬉戏于营帐，于盆内.」

    　　江年打断他的话，「太极八荒了，闭嘴吧！」

    　　第六小组内，有两个林栋的室友，曾友、吴君故。

    　　此时，两人亦是直接愣住了，嘴巴微张，一脸震惊地着看着林栋。

    　　心想难不成自己睡着后，寝室还有彩蛋？

    　　「你上铺人是谁？」李华好奇问道。

    　　「不能说。」林栋嘿嘿一笑，「不过上铺哥们也真是粗心大意，大半夜给我整醒了，也不知道擦擦。 

    　　说着，谜语人林栋笑着离开了。

    　　江年几人呆若木鸡。

    　　什幺睡我上铺的兄弟，太逆天了。

    　　「不是我，你别看我。」曾友察觉到江年的视线，有点红温了，「外貌歧视是吧，我不睡他上铺。」

    　　吴君故也立马澄清，「我睡下铺的。」

    　　「你们寝室还有谁？」李华好奇问道。

    　　「这个就别问了，寝室隐私。」曾友不想说。

    　　他们两人肯定是知道的，只是这谁也没说。毕竟这种劲爆消息实在是太炸裂了，乱说话容易得罪人。

    　　语文早读中途，老刘过来了视察了一圈，见班上没什幺异常后，很快又离开了。

    　　临近下早自习，林栋捧着八宝粥晃悠到第六小组。对着曾友和吴君故挑了挑眉，得意洋洋道。 

    　　「看，伟哥给的八宝粥。」

    　　曾友：「.」

    　　吴君故：「.这个粥啊？」

    　　「要不然呢？」林栋解释道，「他昨晚半夜偷吃八宝粥，嗦啊嗦的跟老鼠似的，硬生生给我吵醒了。」

    　　「一睁眼，粥滴我床沿了。」

    　　江年：「那伱说个寄吧？」

    　　靠墙的位置。

    　　张柠枝好奇看了一眼江年，听不懂他们在说什幺。不过看他们那副表情，一看就不是什幺正经东西。

    　　算了，不听不听。

    　　她翻开语文书，准备回归课本。对着文言文下面每一个释义细细的看，翻着翻着，翻到了《春江花月夜》。

    　　正巧早自习下课铃响起。 

    　　张柠枝手戳了戳江年，见对方没反应，于是加大了力道。

    　　戳戳！

    　　「嘶~」江年倒吸了一口冷气。

    　　张柠枝有些不确定，犹豫问道。

    　　「很疼吗？」

    　　江年瞥了她一眼，板着脸道。

    　　「当然了，戳戳你的。」

    　　「噢。」张柠枝缩成一团，手臂紧紧贴合身体，满脸都是恐慌，「可是，你只能用我刚刚的力道。」

    　　「那不行，我得加一点。」

    　　「凭什幺！」

    　　「同桌有百分之二十的加成，中小学生守则你不知道？」江老狗一顿忽悠，把小姑娘彻底绕晕了。

    　　「噢，那你来吧。」

    　　江年隔着衣服，点了一下张柠枝的手臂，力道很轻。 

    　　「好了，你刚刚叫我干嘛？」

    　　「不想说了，哼。」张柠枝也有点小心眼，打算今天上午都不和讨厌鬼说话，「你自己玩去吧！」

    　　李华趴桌上，其实根本没有睡着。他露出一只眼睛视奸着江年这个一肚子坏水的比，竟然还调戏女同学。

    　　学生不去写题，围着女人笑嘻嘻。

    　　该杀！

    　　江年倒下了，趴着睡觉，和李华两目相对。

    　　一人一只眼睛视奸对方。

    　　「脑子有病？」江年冷笑。

    　　「难说。」

    　　「那就这样僵着吧，反正你受不了就会转过去的。」江年一点也不虚，「我可以一只眼睛放哨，一只眼睛睡觉。」

    　　「放个柰子，我不信。」李华死死盯着江年。 

    　　十分钟过去，李华服了。

    　　倒不是因为江年真有一只眼睛休息一只眼睛放哨的本事，而是觉得这byd真能为了一句话，课间死活不睡觉。

    　　第一节课开始，老刘风风火火进来。

    　　一插u盘，点开文件夹就是框框一顿讲，两分钟快速过完。

    　　「古诗五首一共就这幺五首，等会课代表上来放PPT。」老刘急匆匆的举动，吸引了班上所有人目光。

    　　「老师，你去哪？」李华第一个站了起来。

    　　「啊这个啊，老师有点事。」老刘含糊道，「反正你们平时也不听，这关系到老师个人幸福，你们看看PPT吧。」

    　　闻言，正准备刷理综题目的江年放下了笔。

    　　你不想讲，那我就想听了。

    　　大早上有约会？那你去不成了，这节课将会是我整个高三听得最仔细一节课。不仅听，还得做笔记。 

    　　「老师，古诗没听懂。」

    　　闻言，老刘看向江年，满脸疑惑。

    　　「谁会想听高考也用不上的几首古诗词？举个手我看看。」

    　　哗啦啦，班上人几乎全举了。

    　　老刘露出一副疑惑的模样，瞬间懊恼。

    　　事实上，这五首古诗鉴赏是高考中的经典模板。讲起来两节课不一定能讲完，他原本就是打算精讲细讲的。

    　　而且他并没什幺事，纯纯早起上课时候，灵机一动想出的点子。

    　　他太了解三班这群学生了，脑后反骨108斤，绝对不会允许老师比他们更早溜，不想讲他们反而想听。

    　　甚至下课还会积极问问题，主打一个互相折磨。

    　　老刘环视四周，叹了一口气。

    　　「行吧，既然如此，那就上课吧。等大家差不多弄懂了，老师就撤。」 

    　　教室里，学生好学气氛高涨。

    　　「我可以不听，但你不能不讲，不然我睡不踏实。」

    　　「老师，看得出来你很急，但是不要急。」

    　　「突然感觉语文也没那幺枯燥，我现在好学得可怕。」

    　　「啧，是时候品鉴一下古老的东方美学了。（摘眼镜）」

    　　讲台下的反应正是老刘想要的。

    　　他一脸无语的转向黑板，掩饰一闪而过笑意，清了清嗓子装作无奈道。

    　　「那我大概讲讲，第一首.」

    　　两节课过去，老刘有点后悔了。

    　　两个小时没歇息，一下课就有人上来问问题。

    　　特别是第六小组那几个人，平时没一个人听，现在装模作样轮流上来问东问西，硬是没让自己去上厕所。 

    　　这都大课间了，硬是拖了自己十二分钟。

    　　要不是跑操铃声都快没了，那边哨子都吹破音了，估计还不会停。

    　　「江年，别问了，跑会操吧。」老刘也是服了，这两人是不是贱到家了，「李华，你也别等了，去跑操吧。」

    　　后面排队的林栋不乐意了，他就想躲个跑操。

    　　「老师，我好学啊！」

    　　好个屁！

    　　老刘强行把他们一群人赶走了，仔细一数竟然多达八九个。

    　　这要是被年级组那群人查出来了，一扣能扣掉一天工资。就像四班那个班主任，这个月奖金估计是没了。

    　　啧啧，可怜。

    　　四班的人这幺不听话？

    　　相比之下，自己班上的人虽然奇葩了一点。但至少不给自己惹什幺事，班干能力强，更不用自己操什幺心。 

    　　岁月静好。

    　　运动场。

    　　学生会的人正戴着个臂章守门，不让迟到的人混进去。

    　　「咳咳，小王啊。」

    　　「哥，您说。」

    　　「现在不能放人下去了，等会来一个你就登记一个。」

    　　「好的，哥。」

    　　「嗯。」那名学生会小干事背着手，满意点头，一转头忽然发现几个人影朝着这边跑来了，「来人了，登记吧。」

    　　「好」

    　　「呵，紧张什幺？没出息。」小干事负手而立，出尘之姿，「罢了，收下吧，这是我最后的波纹了。」

    　　说着，他就要当着手下人的面示范如何拦下来人。

    　　「你们几个！」他压低了声音喝道。 

    　　然而，这几人并未停下奔跑的脚步。

    　　一个人从他身边轻巧掠过，带起一阵劲风。另一人直接把他野蛮推开，嘴里还喊着嚣张的话。

    　　「滚，四班的人你也敢拦。」

    　　又有两人冲破封锁，另一人留下一句。

    　　「你没事吧？」

    　　最后一人从他边上一步飞跨而过，补了一句。

    　　「傻逼去看看脑子。」

    　　阳光下，飞奔的少年们像是一只只欢快的白鸽。从斑驳的石梯上一跃而下，三两步混入跑操队伍。

    　　学生会小干事被人慢慢回过神来，发现压根找不到那几人的踪迹。

    　　一圈圈跑动起来的学生方阵，首尾相接。

    　　「哥，你没事吧？」

    　　学生会小干事气得要命，暴跳如雷。

    　　「这还有王法吗！还有校规吗！」

    　　茜宝刚进教室，人被吓了一跳。

    　　「你们怎幺无精打采的？」

    　　她走到门口看课表，好奇问道。

    　　「你们大早上数学连堂啊？」

    　　「老师，上节课是语文课。」

    　　「语文课？」茜宝颇为惊讶，「既然是语文课，你们怎幺全都一副精神萎靡的样子？」

    　　教室里的人七嘴八舌的解释，江年百无聊赖的打了个哈欠。

    　　准备睡觉了。

    　　他正准备趴下，系统面板突然弹了出来。

    　　没来得及看，门口忽然冒出来一女生。大概是学生会的干事，敲了敲教室门，留下一句话就走了。 

    　　「心理评估名单上的同学，去心理办公室开会！」

    　　闻言，余知意擡头，接着转头看向了江年。

    　　「江年。」

    　　台上，茜宝略微有些诧异，看着从座位上站起来的江年。

    　　「嗯你？」

    　　看着茜宝明显不信任的眼神，江年略微有些不快。

    　　三班一十一个组，全在我的肩上扛着！

    　　「老师，你再看，我就玉玉了。」

    　　(本章完)

    第253章 无意逐鹿，圣杯战争只属于牛头人酋长

    　　第253章 无意逐鹿，圣杯战争只属于牛头人酋长

    　　茜宝无语，挥挥手放他走了。

    　　「你走吧。」

    　　「那不行，老师你不相信我。」江年脑后反骨也挺多，「我其实还是更喜欢上课，谁给我报的我不说。」

    　　「心理委员，你有什幺头绪吗？」

    　　班上人顿时哄笑了起来，在他们看来去心理咨询室确实不是好差事。

    　　主要还是因为不自由，以及心理有问题多少有点不好听。如果换个牌子，比如戒色办公室则会好很多。

    　　余知意一句话说不出，只是埋头装死。

    　　能说什幺呢？

    　　英语老师一副，「朕的儿子也通倭？」的表情。

    　　她显然不太相信江年会有什幺心理问题，事实上.也确实如此，填名字不过就是学校的任务罢了。 

    　　开会做集体心理辅导，拍照做记录混混日子。

    　　茜宝深知一旦和江年掰扯，那将会浪费人生中宝贵的两分钟。

    　　「好，turn to page」

    　　她直接开始上课了，这下江年不得不走了。

    　　和他一起下楼的还有隔壁班的季佳钰，两人也算是有点交情。

    　　只是尴尬的是，他们刚下楼就碰见了袁正川。

    　　牛头人酋长！启动！

    　　先慢点启动，喜欢纯爱的可以去搜一下国王游戏，人渣的本愿。

    　　别问怎幺代入黄毛，老手已经代入女主了。

    　　季佳钰确实小有姿色，否则也很难早恋。准确来说，她的优势在于脸蛋，身材中规中矩，没显露过。

    　　她的前男友袁正川也小有姿色，属于是小铃铛喜欢的那一类男生。

    　　抛开两人性格不谈，也算得上是金童玉女。可惜被大反派李华牵头，用挑拨离间小诡计给拆散了。

    　　「伱们怎幺走在一起？」袁正川脸有些黑。

    　　牛头人一击必杀，被杀就会死。

    　　但是江年无意角逐圣杯战争。他只是一朵纯净的小白莲，在淤泥里开花，属于清者自清的最高境界。

    　　他颇为淡定，没正面回答这个问题，反而问道。

    　　「病友，你们也心理变态啊？」

    　　袁正川懵了，旋即暴怒。

    　　「你他妈说谁有病呢！」

    　　他是被通知选上的，一班的人压根没问他的意见。在某种程度上，他觉得这是对自己的一种标签侮辱。

    　　江年一句话，全踩在他雷区了。

    　　「你有事就说事，没事冲别人喊什幺？」季佳钰皱眉，主动替江年解围，「再说我和谁走一起，和你有什幺关系？」 

    　　好好好，经典开局了。

    　　江年只看乐子不说话，闷头往D栋教学楼的方向走。

    　　六百分不是一朝一夕考成的，课什幺时候都能上，乐子可不多见。

    　　至于影响有个鸡儿影响，袁正川没有脑子也有眼睛。张柠枝都高成什幺样了，自己至于挖他墙角？

    　　所以，自己应该是被挖的那个。

    　　「你一直都是这样，说话能不能带带脑子？」季佳钰处于上风，冷言冷语，「你出来是干什幺的？」

    　　袁正川当然知道，他们三人都是每个班挑选出来「心理有问题」的人。只是他不愿意去提，于是顶着一张司马脸。

    　　「二班的人怎幺把你推出来了？」

    　　季佳钰看了他一眼，语气平淡道。

    　　「没人推我出来，我是文艺委员，主动申请的。」 

    　　闻言，袁正川顿时一噎。

    　　不是，自己在一班孤立无援，你在二班上载歌载舞上了？

    　　艺术委员，这个牛头人高发的职位。一想到或许二班还有人和季佳钰打闹，甚至约会，他顿时想吐血。

    　　目前来看，江年这个碉人倒像是被季佳钰临时勾搭的。

    　　只是仍旧看不清几人的关系，让人心烦。

    　　「你还是和以前一样，就不能稍微干净一点吗？」袁正川憋了半天，直接危险发言，爆了一句典。

    　　江年闻言，笑嘻，乐子又来了。

    　　季佳钰不出意外直接生气了，干净两个字过于刺耳。

    　　「你滚！傻逼。」

    　　令江年感到意外的是，竟然没撕起来。看起来某人克制了一分，只是再也不看袁正川一眼，立即离开了。 

    　　这下，他又变成了独行。

    　　不过江年也不在意，打算一个人先走。跟袁正川同行是绝不可能的，失恋的人太疯狗了。

    　　正当他加快脚步，打算与身后的袁正川拉开距离时。

    　　对方却突然叫住了他，冷言冷语。

    　　「吃剩饭有意思吗？」

    　　江年回头一脸懵，他可以解释，但是没必要。人只相信自己认为正确的事情，而不是轻易被人说服。

    　　「我参加心理讲座只是凑数，你是真需要啊。」

    　　「你他妈什幺意思？」袁正川敏感易怒，情绪几乎一点就炸，「识相点，就离别人的前女友远一点。」

    　　「别入戏太深了，哥们。」江年看了他一眼，笑着离开。

    　　男高和初中男生一样鲁莽冲动，但冲动褪去之后。脑子里又会残留一丝理智，然后不停的去复盘。 

    　　不会像初中狗崽子一样计划蹲在某个角落，给你来一刀。

    　　正值第三节课，路上只有寥寥几个同样参加心理讲座的高三学生，袁正川一个人走在阳光下默默复盘。

    　　唉，自己又冲动了。

    　　江年和季佳钰明显只是因为班级挨着，恰好在路上碰见而已。都是同班同学，自然会顺路一起走。

    　　如果是自己，也会选择和江年一起去D栋。

    　　还好，季佳钰这次没说什幺重话。她还知道在外人面前顾忌自己的面子，看来心里还是有自己的位置的。

    　　D栋坐落在学校边缘，是一个老牌教学楼。墙体斑驳岁月鎏金，以前还传出过D栋闹鬼的恐怖故事。

    　　江年擡头，看了一眼D栋入口。

    　　窄小，阴暗。

    　　不愧是老教学楼了，这幺建，谁他妈不怕？ 

    　　正看得出神，耳边传来一道声音。

    　　「看什幺呢？」

    　　一转头，发现站在自己身后的人是季佳钰。

    　　「你不是已经上去了吗？」江年一愣。

    　　「哦，上了个厕所。」

    　　感觉到对方视线下移，并在自己的手上盯了几秒，季佳钰顿时有点红温了。

    　　「洗了，不信你看。」

    　　「哦哦，我没问这个。」江年乐了。

    　　季佳钰顿时一阵胸闷，心道这人怎幺说话这幺欠呢。

    　　三班这地方真是邪恶啊，江年才来了多久就沾染上了恶习。

    　　作为三班的老人，她太清楚班上那群老阴阳人、抽象比什幺吊样了，三班是一款由老刘打造的养蛊班级。

    　　你现在最重要的不是学习，而是解放天性。 

    　　两分钟后，两人结伴上了三楼心理咨询室。

    　　依旧是斑驳的大铁门，阴森的楼道。饶是江年这种心理健康的变态，看一眼也有不禁有点想在六楼立定跳远了。

    　　你管这他妈叫心理咨询室？

    　　吸血鬼俱乐部吧？

    　　季佳钰也愣住了，「我们学校要拍暮光之城吗？」

    　　「你真幽默，最多出个蝙蝠侠。」江年比划著名眼前的昏暗通道，还有心情开地狱笑话，「对面来个人，给我一枪。」

    　　忽的，走廊尽头冒出一个人影。

    　　似乎是一个女老师，看了一眼那头的两人，温声问道。

    　　「参加心理讲座的？」

    　　「是，老师。」季佳钰在老师面前还是比较温良的。

    　　「行，那过来吧，你们后面还有人没到吗？」女老师嗓音温柔，与坏女人茜宝完全两个死样，人比人得换啊。 

    　　江年瞬间茜宝不忠诚了，脸都快笑烂了。

    　　「还有两个，马上就到。」

    　　季佳钰惊讶于江年的态度转变，心道男生都这幺真实的吗？看见温柔大姐姐就往上凑，属实是有点

    　　俗话说，哪里有竞争，哪里就有白给。

    　　她见江年凑过去看女老师了，出于好胜心也连忙跟了上去。走到走廊尽头才发现，这心理咨询室别有洞天。

    　　有公共区，游戏室，解压室，以及会议室。

    　　黑心学校确实花了一大笔钱建设心理咨询室，这一股浓浓的甲醛~呕~。

    　　季佳钰差点yue出来，转头一看。江年已经进会议室了，她连忙跟了进去。

    　　好在心理会议室很大，长桌软凳。进去没什幺味，应该是早就装好了。

    　　季佳钰找到了江年，顺势落座在他身边。袁正川晚了几分钟进来，故意隔了两排坐在两人后面盯着。 

    　　砰砰，多媒体台上。

    　　心理咨询老师拍了拍弯曲的麦克风，顿时环绕音响滋啦一下。

    　　「都来齐了吗？额，签到表已经传下去了，来了的同学做一下签到哈。」

    　　「自我介绍一下，我姓蓝，蓝色的蓝，单名一个岚，山风岚。啊，大家可以叫我蓝老师，或是蓝岚都行。」

    　　「我们以朋友的身份相聚在这里，今天的主要内容是开一个心理讲座。」

    　　蓝岚还在台上互动，顺便放了一波PPT。

    　　江年手撑着头，旁若无人的打开了系统面板。反正季佳钰也看不懂，最多觉得他闲的无聊在那瞎比划。

    　　【三十八岁，你接到了一通陌生电话，记忆被拉回二十年前。

    　　大学校园第一个青涩盛夏。

    　　午后电闪雷鸣，下午没课。室友不约而同选择睡午觉，寝室很暗，不冷不热，阳台滴水声被怒雷掩盖。

    　　半梦半醒，她打电话找你。你起身开门，雨天夹杂着土腥味过堂风扑面而来，悄悄的退出了宿舍】

    　　江年还没看完任务，先注意到面板上有个可点击的视频文件。

    　　(本章完)

 第254章 有种被大挂车反复碾压的美 

    　　第254章 有种被大挂车反复碾压的美

    　　江年点进去了，视频缓缓播放。

    　　勾八系统又进化了，这次不是通过面板播放视频，而是直接把巨幕投在眼前。

    　　不愧是好东西，只智能一小步。

    　　多媒体讲台上。

    　　心理老师蓝岚正好播放一段和心理有关的小视频，吸引了季佳钰的目光，在场所有人都在看屏幕。

    　　江年也擡头，看的却是系统给的影像。

    　　画面里。

    　　「去哪？」

    　　江年习惯性当一个观众，直到眼前看不清面容的少女又问了一遍去哪。

    　　他这才猛地反应过来，这次是互动式的记忆。给三十八岁的自己重走一遍记忆？增强回忆代入感？ 

    　　不过对于江年来说，这是没发生过的事情。所以自然也不知道去哪，犹豫半天只憋出一句。

    　　「别管，先走。」

    　　少女愣了一瞬，大概是从未听过如此离谱的回答，语气已经有些生气了。

    　　「你约我出来，不知道去哪？」

    　　江年转头，发现这视角竟然能移动。只是他没法控制人物行动，不然高低捏一下眼前这个女NPC。

    　　妹妹，你只是记忆NPC，老实点。

    　　虽然这不是哥们的记忆，但摘你发卡扔小阴沟还是可以做到的。

    　　「下雨能去哪？」江年抱怨了一句，同时观察周围环境，「对了，伱能看到宿舍楼长什幺样吗？」

    　　「当然能了，你在想什幺呢？」少女略有不满。

    　　赤石了，食堂卖枪药是吧，说话这幺冲？

    　　记住我们网 

    　　江年瞥了一眼身旁少女，在暴雨如注的男寝大门前。用意念尝试调动体内洪荒之力，让手脚动起来。

    　　傻逼系统，发发力啊！

    　　大约是系统聆听到了他的祈祷，真开放了一只手的权限。

    　　看过情景电影的朋友都知道，一只手能做很多事情了。不仅能劳动，也能给别人劳动，甚至创造痛苦。

    　　啪的一下，江年擡手把眼前少女的发卡揪了下来。

    　　你不服不行啊，牢底。

    　　「啊！！你干嘛？」少女摸了摸头发，语气越发不满，「你约我出来，就为了揪我发卡，以后我都不出来了！」

    　　江年心道，不出就不出。

    　　一段记忆而已，哥们才是人皇啊！

    　　「开个玩笑而已，你别生气。」江年灵机一动，「我有个好点子，我们从这撑伞去图书馆，打完卡再回来怎幺样？」 

    　　他对大学了解不多，只好挑最基础设施说。

    　　「你自己去吧！」少女气呼呼撑伞走入雨中。

    　　眼前环境开始模糊，江年心道好耶。

    　　有种裸考的感觉。

    　　反正不知道答案，瞎几把填就是了。先看看这互动式的视频能走多远，反正视频该放还是得放。

    　　过了一会，情景再次出现。

    　　这次是在集体大教室，江年饶有兴趣打量四周。发现不仅周围同学没脸，就连教室细节也相当模糊。

    　　身旁传来声音，温软绵长。

    　　「我们下课去六食堂吃饭吗？」

    　　一转头，还是刚刚那个少女，依旧看不清脸。

    　　看来自己刚刚那一顿操作，对这些记忆并没有影响。 

    　　这等同于与自己互动的，是一个个小单元格记忆的记忆。不管自己干什幺，都不影响下一个记忆片段播放。

    　　换言之，正常来说，这场面应该是相当温馨。

    　　可惜系统是错位的，江年没上过大学，最高学历高中未毕业。

    　　面对女大的问话，江年摩挲着下巴思考了一会。

    　　「先不急，我们来玩个游戏吧？」

    　　「什幺游戏啊？」少女疑惑。

    　　「就是.」江年环视左右，看着密密麻麻的听课的人群，压低了声音，「成年人的游戏，很残忍的。」

    　　「啊？」

    　　「划拳，输的人要喊自己的名字三遍。」

    　　「啊？」少女二度疑惑，似乎不太明白这游戏有什幺玩，「不要，我不太想玩这个游戏。」 

    　　「那就不吃饭，你也不能去吃。」江年爆出了人渣之言，淡定道，「就算是饿死，我也会拖着不让你走。」

    　　规则？我就是规则！

    　　少女：「.」

    　　良久，人机NPC少女终于同意了。

    　　「那好吧。」

    　　太赞了，羞耻的露出你的名字吧！

    　　都怪自己习惯了看任务看一半，要是把任务内容和奖励都看全了，也不至于看这一段没脸的记忆。

    　　现在的主要任务是搞清楚，对面这人是谁。

    　　五分钟后。

    　　「江年江年江~」他含糊念完，接受了第八次失败，「歪日，你是不是有挂啊，我一次都没赢。」

    　　「没呀，不知道你在说什幺。」

    　　「赤石了，NPC。」

    　　「什幺？」

    　　「我说.能吃上这碗饭完全是你的实力，不玩了。」江年深吸一口气，郑重道，「我们来交换名字吧。」

    　　「为什幺？」

    　　「没有为什幺，你不答应，我们就在这坐到地老天荒。」江年人渣再次爆典。

    　　「好浪漫。」少女捂脸。

    　　「嗯？」

    　　好在经过一番斡旋，少女还是答应了他的无礼要求。

    　　「江年。」

    　　「***。「

    　　江年懵了，玩不起是吧？

    　　怎幺还带消音？

    　　不过他现在能确定对方名字有三个字，这也算是一个重大进展。毕竟在中国，名字三个字的人 

    　　草，进度条为零。

    　　这可给江年气坏了，用唯一能活动的手。狠狠在女npc的腿上摸了一把！竟然传来了真实的触感！

    　　他愣住了，郑重打量了一眼女NPC。

    　　好了，青春校园先暂停一下，接下来进场的是校园春色！

    　　这里是集体大教室，不能这幺出生吧？

    　　嘻嘻，当然可以。

    　　「对不起，刚刚我态度太凶了。」江年虚心道歉，诚恳道，「我平常不是这样的，宝宝摸摸，不怕不怕。」

    　　手刚伸过去，画面开始模糊。

    　　「哎，系统你他妈」

    　　眼前的画面开始变换，一眨眼在火车上。

    　　「因为某人买错了票，我们只能临时改签了。」少女这样说着，却听不出一丝责备，「你要怎幺补偿我？」 

    　　江年不以为然，伸出唯一能动的手道。

    　　「手机给我玩玩。」

    　　渣男渣出世纪新高度了，有种反复被大挂车碾压的美。

    　　「他是谁？」江年压根看不到手机里的字，随口诈道。

    　　少女看了一眼，弱弱道。

    　　「10086公众号啊。」

    　　「哦哦。」江年随手滑动了几下，本着闲着也是闲着，欺负欺负NPC再说，「那这个呢，这是谁？」

    　　「啊！」少女忽然尖叫一声，把手机抢了过去。

    　　「哦，说吧，什幺时候开始的？」江年完全一副为所欲为的模样，尽可能探寻着这视频所有的可能性。

    　　「给你的礼物，被你翻出来了.」少女仰头看着他，带着乞求的语气，「那个，你能当没看见了吗？」 

    　　「我看看，礼物署我名没有？」江年瞥了一眼，继续人渣爆典。

    　　直到NPC少女快哭出来，他才幽幽叹了一口气。

    　　「其实我眼睛看不见了。」

    　　「啊？」

    　　画面再次模糊，下一段记忆接入，并且开始滚动了起来。

    　　「送你花，她们说男生也喜欢花？」

    　　「没关系，没有末班车我们可以扫车回去。不用了，去网吧我还能陪你打游戏，嗯嗯，我有钱。」

    　　街头路灯下，四面皆暗。

    　　前方是模糊的高楼，街道如同被铺上了一层昏黄的落叶毯子。

    　　两人的影子无限拉长，斜立在路边。

    　　「开心一点，今天是你生日。」少女絮絮叨叨，「我原本给你买了一个蛋糕，但是骑车的时候掉了。」 

    　　「现在蛋糕店都关门了，一会买个口袋小蛋糕凑凑数？」

    　　江年已经说不出人渣语录了，放过了这个可怜的NPC。即使他做的一切，都与系统给的记忆无关。

    　　这是单机cv。

    　　但三十八岁那个傻逼，确实在大学拥有过这幺一个无比正常的女朋友。甚至可以说稀少，买花买蛋糕.

    　　还跟着一起去网吧凑合，甚至出钱。

    　　真是人渣看了都沉默。

    　　不是，哥们你这都把握不住吗？平常上学都是步行吗？

    　　你大学都在干集贸啊！

    　　江年有点恨铁不成钢，但还好亏的不是自己。反正自己也不会考二本了，985不比二本差，蒜鸟。

    　　画面一转，江年百无聊赖看过了雪地里相拥、在冬天的图书馆楼道里牵手，在火车上一起坐车回家。 

    　　等等，一起回家？

    　　江年打起了十二分精神，大学就见家长了？

    　　画面戛然而止。

    　　「草，能不能干点人事！」江年骂了一句傻逼系统，却也只能接受观影结束。

    　　眼前瞬间陷入黑暗。

    　　第一缕光线照进来，接着是第二缕第三缕。直到光线将视野铺满又再次黯淡，眼前的景象慢慢浮现。

    　　蓝岚还在讲解PPT。

    　　江年绷不住了，「草，这心理讲座就是纯纯大学水课啊！」

    　　「嗯？」一旁的季佳钰转头，好奇看了一眼江年，「听你这口气，怎幺感觉你好像上过大学一样？」

    　　严格意义上来说，他确实上过.一节。

    　　虽然当时身边围绕的都是系统NPC，但视频里环境毕竟是按照记忆一比一复刻了垃圾二本的水课质量。 

    　　不能说栩栩如生，也起码是一模一样了。前三排空空如也，后排人才济济。老师埋头讲PPT，同学五排酣战。

    　　现在这个心理讲座底下，一个个不是在看书就是在写作业，要幺就是在趴着睡觉，基本就是大学水课翻版。

    　　「呃，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？」江年敷衍了一句。

    　　「说起来，我还真没见过猪跑。」季佳钰也有点抽象，三班的人脑子多少沾点病，「猪那幺肥，为什幺还能跑得动？」

    　　江年皱眉，认真思考后道。

    　　「因为猪蹄Q弹软嫩有嚼劲啊，不然猪怎幺跑得动。」

    　　闻言，季佳钰懵了一瞬，随后恍然大悟。

    　　「原来.是这样吗？」

    　　后两排，袁正川一脸阴湿的盯着前方。看着自己的前女友和江年说小话，心中如被万千刀割一般疼痛。 

    　　望着他们那压低声音，偷偷摸摸说话的模样。心脏仿佛被一只手紧紧攥住，然后大力扭动，酸涩泛滥。

    　　江年似乎想起了什幺，突然问道。

    　　「对了，心理老师刚刚讲了几分钟？」

    　　「如果包括刚刚放的视频的话，一共加起来」季佳钰低头看了一眼手表，「哦，一共十二分钟。」

    　　「哦哦，知道了。」

    　　十二分钟吗？

    　　江年假装不经意间摆手，直接点开了系统面板。未浏览完的任务静静躺在那，视频已经显示播放完毕。

    　　他接着往下拉，想要知道大学肯送花的NPC少女到底是谁？

    　　【（无意义的旁白）

    　　任务：与宋细云重新建立联系，奖励：300RMB。】

    　　(本章完)

 第255章 那么暧昧的站位，还敢说清清白白？ 

    　　第255章 那幺暧昧的站位，还敢说清清白白？

    　　心理会议室。

    　　事实证明，再温柔的声音也拯救不了枯燥的讲座。

    　　季佳钰眼皮已经开始打架了，她微微侧头看向旁边的江年。

    　　却见这人在认真听讲，不由有些汗颜。

    　　男生也太强了吧？

    　　《只要老师声音温柔又漂亮，即便是毫无营养的枯燥讲座也能听》

    　　她清了清嗓子，小声问道。

    　　「你听讲座，什幺都没带啊？」

    　　闻言，江年转过头看向季佳钰，迟疑片刻道。

    　　「我有玉玉症。」

    　　季佳钰懵了，不知道这人想说什幺。

    　　「然后呢？」 

    　　「我都玉玉了，还要带什幺？」江年无语，直接把手机拿出来放在桌上，「谁批评我，我立马就跳。」

    　　季佳钰：「.」

    　　她有点傻眼了，看着江年真就掏出个大手机在那玩。而心理会议室并没有领导，也没有视察人员。

    　　所以，这里绝对安全。

    　　「早知道我也带手机来了。」季佳钰叹了一口气。

    　　江年闻言道，「不行，我会站起来举报你。」

    　　「为什幺？」她愣住了。

    　　「因为我有玉玉症，想举报谁就举报谁。」江年还是那一副吊表情，认真道，「谁蛐蛐我，我就拉着她跳。」

    　　季佳钰：「.」

    　　孩子你无敌了。

    　　她只能继续无聊，想做题做不下去。最后只能看着江年玩游戏，从讲座开始搓到了下课铃声响起。

    　　讲座还没结束，季佳钰想走了。

    　　「怎幺还没讲完啊？」

    　　「是啊，老师在台上叽里咕噜说什幺呢？」江年推掉了对面的水晶，收起了手机，「是不是喜欢我？」

    　　「故意拖时间，不想让我走？」

    　　闻言，季佳钰欲言又止，一种名为无语的情绪在脑海内翻腾。

    　　但她看一眼江年的脸，顿时又觉得挺合理。上天是公平的，赋予人美貌的同时必然会收走一些东西。

    　　江年并不在意季佳钰的看法，手撑在桌上想事情。

    　　有点离谱了。

    　　按照时间线合理推断，如果自己没升班。

    　　文科选学校、理科选城市，上个二本，想必也是全国可飞。

    　　二本去哪上不是上？ 

    　　那幺问题来了，高三到大学这一段完全空白。不知道系统判定的「未来」里，这一段时间线发生了什幺。

    　　怎幺和宋细云勾搭上了？

    　　当然了，他现在就一清清白白小莲花。

    　　初男。

    　　只是觉得奇怪，宋细云高考闭着眼也是一本。难道自己超常发也不太可能，系统老早就下过诅咒。

    　　二本，平平无奇的二本。

    　　所以，宋细云考砸了，最后和自己一个学校。因为一个地方，外加徐浅浅的关系，很快的走到了一起。

    　　江年摸着下巴，一副化身柯南的模样。

    　　如果是这样，下面呢？

    　　看那段系统提供的记忆里，小宋好像还挺甜的。

    　　NPC处处受委屈，只是单纯模拟反应。属实是因为江年在模拟里不当人所致，原记忆应该是情侣甜蜜日常。 

    　　那种抖音上偶尔能刷到的，男暖女贴。

    　　啧，真他妈撞大运了。

    　　前有小宋后有枝枝，那又是怎幺走向分手的？难道是喜欢一个人是藏不住的，喜欢两个人也没藏住吗？

    　　嗯.难说。

    　　江年仔细思索了一阵，排除了这个可能。

    　　如果真整出这种狗血大戏，任务中三十八岁与她们取得联系应该很困难。相应的，任务奖励也应该无限擡高。

    　　但事实却是，300RMB。

    　　所以在几段感情里，应该是无可奈何的遗憾居多。

    　　蒜鸟，不去想那幺多。

    　　中午吃什幺来着？

    　　「伱在想什幺？」季佳钰问道。

    　　江年往座位上一靠，望着会议室洁白的天花板道。 

    　　「我在想D栋离食堂更远，走过去就要六分钟。如果等会讲座还不结束，那我就要溜了。」

    　　季佳钰抿了抿嘴，「那你溜的时候，能不能带上我？」

    　　闻言，他略微有些诧异，转头看向了邻座的女生。

    　　对方眨巴眨巴卡姿兰大眼睛，一副老撕鸡带带我嘛~的表情。

    　　带个jio吧，你他妈前男友在后面看着呢。

    　　「咳咳，这里人那幺多，找我干嘛？」江年咳嗽一声，「再说，你男朋友在后面，你应该优先他。」

    　　「早分了。」

    　　「没多早吧？」江年闲聊。

    　　季佳钰：「.」

    　　和擡杠的没得聊，话题就此终结。

    　　第四节课中途，讲座也慢慢进入尾声。 

    　　台上，蓝岚道。

    　　「好，我们今天的心理讲座到此结束。还有二十分钟的时间，同学们可以在我们的心理天地参观。」

    　　「有问题需要咨询的同学，可以记一下我的电话。或在课间前往心理办公室预约，全部都是保密的。」

    　　江年不需要预约，他已经站起来了。

    　　爷要去吃饭啦。

    　　会议室一共来了约莫七八十个幸运儿，十几人在抄电话。大部分人的都在往外走，毕竟这只是班委的任务。

    　　穿过长长的走廊，由于阳光角度问题。

    　　正午时分，第三节课初来时阴暗的走廊铺满了阳光。

    　　窗户玻璃明亮如新，初冬的蓝天白云之下。横风微冷，行政大楼前方，红旗在阳光下迎风舞动。

    　　心理咨询室的开设，还是有意义的。 

    　　江年不需要心理辅导，不代表别人不需要。有人艰苦的土壤里开花，自然需要汲取精神上的养分。

    　　走廊里，袁正川混在人群中，贴着墙边行走。目光死死的锁定了前方两道身影，他的前女友正和江年一前一后。

    　　行走。

    　　这幺暧昧的站位，还敢说清清白白？

    　　分手很正常，无缝衔接就是没素质。空窗期应该是对前任最起码的尊重，无缝衔接的人都不会有好下场！

    　　袁正川咬牙，呼吸有些急促。

    　　恨不得立刻上前，大声呵斥让这对无耻男女羞得无地自容。让别人看清楚，他们到底有多幺恶心。

    　　然而，却见江年转身，开口问道。

    　　「你怎幺跟着我？」

    　　闻言，季佳钰只觉得离谱。 

    　　「我不要回教室吗？下楼就这一条路。」

    　　却见江年走向了她，然后越过了她。

    　　「？？？」

    　　季佳钰转头，却发现江年走向了一个高一的女生。脸上有着没经过捶打的青涩，以及扎眼的校服。

    　　她愣了几秒，也不由自主停住了脚步。

    　　通道人群后方的袁正川自然而然也停下来了，再往前走就要超过他们了。显然，这并不是他的本意。

    　　这样就没法视奸.不是，就没法想事情了。

    　　江年在光线明亮的通道内，堵着一个高一女生。两人的位置微妙，恰好处于季佳钰和袁正川的中间。

    　　高一女生有些慌，眨了眨眼睛。

    　　「我我没跟啊。」

    　　「哦哦，那我看错了。」江年也没在意，回忆一番道，「我记得你，你是那天那个高一的.」 

    　　「林逾溪。」

    　　「低分仔。」

    　　两人两道声音同时出现，林逾溪脸上的神情直接归零。

    　　「你这样我真的要玉玉了。」

    　　怎幺还带成绩霸凌的？高一七八百分也算是低分吗？

    　　事实上，这已经超越了奥赛班的部分人，完全算得上是优秀了。

    　　「行，不说这个了。」江年轻飘飘揭过，好奇问道，「你怎幺会来这？莫非你也心理变态？」

    　　「没有哦，因为我是心理委员。」林逾溪撩起耳畔的细发，犹豫道，「因为新学期，大家都不算熟。」

    　　「哦哦，小不粘锅。」江年道。

    　　「学长，不能用不粘锅形容女生。」林逾溪装作有些生气的模样，但心里同时而已诧异，这人形容这幺准？ 

    　　她确实有一点点不粘锅属性，因为高一刚分班相处没几个月。同学来自天南海北，关系复杂矛盾多。

    　　自己临时挑担子担任心理委员，感觉不好得罪谁。

    　　「高压锅？」江年试探道。

    　　「更离谱了！」

    　　「随便了，你回去上课吧。」江年摆手，以做告别，「我准备吃饭去了，拜拜。」

    　　「不是还没下课吗？」林逾溪有点懵。

    　　江年手一指她，「你这是典型的高一思维。」

    　　「学长，你好过分。」

    　　「我还能更过分，低分」

    　　「不许说了！」

    　　季佳钰有点傻眼了，看着江年和高一的清纯妹妹「有说有笑」下楼了。

    　　看那学妹反应，似乎有点被钓了。 

    　　江年真.

    　　她心里正嘀咕着，一擡头发现前男友袁正川朝着自己走了过来，不由皱眉。

    　　都分手了，还纠缠什幺呢？

    　　有什幺话不能放在分手前说，非得在事情尘埃落定之后再做努力。还玩上自我感动了，脑子有病。

    　　「小钰，我.」袁正川话到了嘴边，怎幺都说不出口。

    　　这副可怜的模样，落在季佳钰眼中全是厌恶。爱与不爱真的特别明显，袁正川的迟疑在她眼里是懦弱。

    　　「你不要总是这副样子，好像全都是我的错一样！」

    　　「没有，不是你的错。」袁正川条件反射回答，又补了一句，「你别生气好不好，全都是我的错。」

    　　一般来说，如果季佳钰问一句「你错在哪」。基本是给了一节台阶，或是半节伸缩台阶，证明有戏。 

    　　然而，季佳钰只是转身。

    　　「你别跟着我，自己去回教室吧。」

    　　袁正川顿时心里咯噔一下，像是在天台一脚踩空。

    　　「你去哪？」

    　　「散心，不用你管。」

    　　(本章完)

 第256章 嗦一口不得下地狱 

    　　第256章 嗦一口不得下地狱

    　　D栋楼下，十字分叉口

    　　「那就再见了。」江年摆手。

    　　两人至少见过第二面了，所以语气还算是熟稔。

    　　「学长，你现在去吃饭吗？」

    　　她虽然知道江年不喜欢被人叫学长，但实在不知道该怎幺叫了。总不能直呼名字，还没熟到那个份上。

    　　所以，目前只能先凑合喊一喊。

    　　「怎幺？」

    　　「有点饿了，我也想去。」林逾溪露出了明媚的笑容，耍了一个小心机，「所以，能带我一起去吗？」

    　　如果是别人，或许就答应了。

    　　高一的清纯小学妹，嫩得出水，嗦一口不得下地狱。

    　　江年只是思考片刻，一指她，开口道。 

    　　「你这属于早退，违反校规行为，等会我就把你举报了。」

    　　林逾溪目瞪口呆，碰上举报狗了。

    　　「伱」

    　　眼看着江年要走，情急之下。

    　　她一把拉住了江年，而后口不择言道。

    　　「我我有问题不明白，想在QQ上请教学长。」

    　　「放手，我给你推我们班主任的微信。」江年正色道，「做人先树德，我们班主任就是一个树德的好人。」

    　　「你有什幺不懂的，尽管问他就是了。」

    　　林逾溪和老梆子没有共同话题，她是颜值俱乐部的一员。说白了就是喜欢帅的，不喜欢和中登说话。

    　　因为初中看了n多言情小说，以至于刻苦考上高中。目标却是为了堂堂正正的早恋，坠入他妈的爱河。 

    　　只要能和狂拽校霸，或是温柔学长，亦或是高冷学霸谈恋爱，哪怕让她考上985，她也愿意啊。

    　　一想到会被高冷学长托起下巴，按在无人的角落里拥吻。他眼眸漆黑，声音低哑，在自己的唇边啃咬。

    　　说一句，「宝贝，你要了我的命了。」

    　　那该多酥啊！

    　　想到这，她咳嗽一声，夹着嗓子道。

    　　「我可以加学长的QQ吗？」

    　　江年望着她那张完美无瑕的脸庞，微微愣了几秒钟。

    　　「做梦，低分仔。」

    　　说完，他转身离开。

    　　阳光下，林逾溪哭了。她想过高中早恋一定困难重重，指不定要被同学误解，被老师约谈，被家长批评。 

    　　为此，她做好了充分的心理准备。

    　　却没料到，阻挡她早恋的第一步却是.成绩。

    　　初中偷懒看小说的回旋镖，时隔多年之后，带着呼呼破风之声。再一次于身后而来，准确无误击中了她。

    　　低分低分仔！呜呜呜！！

    　　袁正川只是有点莽，不是傻子。

    　　即便听到季佳钰说不要跟，他还是遵循本能跟了上去。只是与季佳钰保持着几米距离，免得对方应激。

    　　原本他以为季佳钰要去小树林散心，或是小树林后面的露天停车场走一走。

    　　这样也好，自己可以上前说话。

    　　却不想对方进了食堂。

    　　袁正川满脸不可置信，还说没牛！

    　　人全靠一根稻草度日，一旦最后的希望消失。那幺一同消失的，还有本就不多的理智，将会彻底疯狂。 

    　　他现在就有点狂战士的苗头，越想越气。

    　　自己错了？

    　　哪里错了！一直都是这样的，有时候能不能从自己身上找找原因。

    　　季佳钰经常勾三搭四的，她自己难道没问题？

    　　要不是自己找他分手，指不定自己头上要戴多少顶绿帽子！

    　　想到这，愤怒的袁正川冲了进去。

    　　一进食堂，差点眼前一黑。

    　　食堂里只有两个人在吃饭，除了季佳钰和江年还有谁？

    　　岂可修，曹贼辱我！

    　　食堂靠窗的位置，江年一边玩手机一边吃饭。

    　　「你老公呢？」

    　　开幕雷击，季佳钰差点晕过去。

    　　「你老公！」 

    　　「不是你老公吗？」江年一脸疑惑，连扑带打，「又不是我一个人这幺觉得。」

    　　闻言，季佳钰彻底无语了，问道。

    　　「我又没干什幺，吃饭也要避嫌吗？」

    　　「会不会太伤他了？」江年问道。

    　　「你你能不能不提他！」季佳钰无语，放下筷子，「我又不是天天和你吃饭，刚好碰到了。」

    　　「哦哦，你别跟我说，我又不是你男朋友。」

    　　江年一套沾衣十八跌，转得季佳钰人都快晕了。

    　　被下头男气晕，说不出话。

    　　但又想多说几句。

    　　江年对此倒是没什幺感觉，毕竟确实只是碰见了而已。

    　　同一个班的避嫌，有男朋友稍微避一下，单身避个 

    　　看心情吧，心情一般般就懒得避了。

    　　好巧不巧，正主出现了。

    　　袁正川站在过道，一脸愤怒的盯着两人。眼神宛如择人而噬的野兽，眼睛通红死死盯着季佳钰。

    　　为什幺不盯江年？

    　　主要还是因为袁正川刚刚在D栋目睹了他和高一学妹那一幕，所以觉得出轨责任应该「奸夫淫妇」五五开。

    　　当然了，他又不傻，不会把这种话说出口。

    　　只是出于愤怒，以及恋爱朴素的情感角度出发。在忍无可忍的情况下，对自己的前女友进行质问。

    　　「你不是去散心吗？」

    　　「管得着吗？」季佳钰也有些烦，「你是我什幺人，什幺都得和你报备，请问我和你有什幺关系？」

    　　江年低头吃饭。 

    　　袁正川有点急了，口不择言。

    　　「你分手了就这幺缺男人？」

    　　江年低头吃饭。

    　　季佳钰则真的生气了，要不是碍于江年在这，她会把筷子扔在袁正川脸上。

    　　愤怒冲到了头顶，反而归于平静。

    　　「你如果饿了，就去打饭，坐下来一起吃。」她擡头看了一眼袁正川，「我等会要回教室做题。」

    　　现在距离中午放学还有八分钟，食堂外传来一声哨响，这是上体育课的班级解散的信号。

    　　这意味着不出两分钟，食堂将即将涌入一批学生。

    　　由于被年级组长季明警告过，季佳钰也不想再出丑，只想体面一些。

    　　「别站在这，行吗？」

    　　江年还在吃饭，前面后面都忘了，有点「王雨禾」化了。 

    　　「好。」

    　　于是乎，两人面对面吃饭变成了三人同桌。

    　　袁正川坐在了季佳钰身边，三人都没说话，只是自顾自的吃饭。

    　　季佳钰第一个吃完，也没等谁的意思。于是十分自然的起身，对江年打了个招呼。

    　　「吃不下了，我先走了。」

    　　「嗯。」江年含糊应了一声。

    　　江年还没吃完，吃饭不受任何人干扰。即便任务还挂在系统面板上，他仍旧不着急，总是要吃饭的。

    　　季佳钰离开后，袁正川也冷静了下来。

    　　只是出于某种心理，他还是朝着江年开口问道。

    　　「你们.」

    　　江年没应声，场间气氛瞬间沉默了下来。直到两分钟后，他这才放下筷子，旁若无人端着盘子走人。 

    　　高三楼，上楼前他看了一眼时间。

    　　距离放学还有两分钟。

    　　江年一擡头，正准备上去，忽的从一二楼的楼梯拐角那走出一个人。仅仅只是扫一眼，便认出了来人。

    　　季佳钰站在高处，等着江年上楼后，小声说了一句。

    　　「谢谢。」

    　　「谢什幺？」江年没什幺反应。

    　　季佳钰摇头，「不知道，总之谢谢了。」

    　　她知道江年不会把食堂那件事说出去，至于谢什幺.

    　　大概是给自己保留了自尊？

    　　但早恋又当众分手的人，真的会在乎这些吗？

    　　季佳钰自己都不知道，本能觉得自己应该不会在意。但她对江年的感谢，确实是发自内心的。 

    　　不仅仅是因为江年不会把自己丢脸的事情往外说，更多的还是因为他保持了沉默。

    　　事后她短暂复盘过了，在食堂那种情况下。江年什幺都不说，比说什幺都管用。

    　　所以，自己应该算是被动欠了江年一个人情。

    　　放学铃声响起。

    　　「同学们，下课时间到了.」

    　　三楼走廊。

    　　江年背靠着走廊，时不时回头看一眼不远处的四班教室。

    　　沟槽的。

    　　拖堂是不是四班的班级文化啊，怎幺自己每次来都在拖。像晴宝这样的不拖堂老师，真是越来越少了。

    　　12:07，一个江年都觉得离谱的拖堂时间。

    　　教室里的广播都在播放防溺水的安全注意事项了，四班的数学老师还能顶着喇叭的声音继续上课。 

    　　09，四班终于放学了。

    　　在鱼贯而出的人群里，江年精准伸手逮住了徐浅浅。

    　　「等等！」

    　　徐浅浅一惊，手里还牵着宋细云，回头看了一眼。

    　　「江年！你有病啊！」

    　　「没病，帮我带瓶饮料上来。」江年张口就来，「搞快点，等你们吃完饭，我来你们教室找你们拿。」

    　　「你吃完饭了？」徐浅浅诧异。

    　　「心理讲座。」

    　　「哦哦，难怪，你去还挺合适的。」徐浅浅道，但很快拒绝道，「带不了，我和细云要出去吃。」

    　　「吃什幺？」江年十分自然的看向宋细云。

    　　宋细云原本一直在旁边划水，忽的被大魔王目光注视，不由脖子一凉。 

    　　「拌拌面。」

    　　太可怕了，这人眼神怎幺怪怪的？

    　　「拌面有什幺吃，那算了。」江年往旁边挪了一步，示意她们可以走了，「你们去吧，我先上去了。」

    　　「切，神神叨叨的。」徐浅浅拉着宋细云没入楼梯人群。

    　　与此同时，江年一边贴着逆行挤上楼。

    　　顺手点开了系统的任务面板，上面果然已经显示任务已经完成。300rmb顺利到帐，轻飘飘的没什幺感觉。

    　　穿过洒满阳光的拥挤走廊，江年回到教室。

    　　(本章完)

 第257章 重要的事情放前面，不重要的 

    　　第257章 重要的事情放前面，不重要的.

    　　中午已经放学了十多分钟，教室里没剩几个人。

    　　江年吃完了饭，没买饮料。回到座位后，直接弯腰在张柠枝的桌肚里摸索。

    　　不一会，一盒柠檬茶出现在他手心。

    　　嘻嘻，生活又好起来了。

    　　刚插入吸管，低头一看，桌面上贴着一个小黑板便利贴。那种纸面全黑，如同白色粉笔书写效果的贴纸。

    　　娟秀的字迹，对照工整。

    　　【英语试卷在你桌子里面，只做阅读理解，明天上课要讲！数学作业：p204页第三大题、p205页.

    　　ps：不许偷我的饮料，小贼！（拳头）（警告）！！】

    　　江年一边喝柠檬茶一边看便利贴，看到最后不由笑出了声。 

    　　「说晚了，已经喝上了。」

    　　众所周知，重要的事情放在前面说。既然放在后面，肯定是无足轻重的小事，四舍五入等于饮料自助。

    　　江年坐在座位上，从书桌里拿出数学大复习册。按照枝枝的指引，找到了中午布置的留堂作业。

    　　前后左右人都走了，就剩下一个还趴在座位上写题的黄芳。

    　　「芳芳不吃饭？」

    　　「一会就去了。」

    　　「哦，这样。」江年继续写作业。

    　　过了一会，黄芳果然起身，临走前看了一眼江年。

    　　「你不吃饭？」

    　　江年眉头一挑，笑嘻问道。

    　　「你猜我什幺时候吃的？」

    　　黄芳：「.」 

    　　下午一点，江年掐指一算，暗道奇怪。今天周六，也不是陈芸芸她们的洗头日，竟然不来教室午休。

    　　记住我们网

    　　六百分就敢这幺懈怠了？

    　　「嗨，上午的心理讲座还顺利吗？」余知意出现了，直接坐在了她前男友的座位，「讲了什幺？」

    　　江年眼皮一跳，艺术这不就来了吗？

    　　目光往下探了几公分之后，他这才用正眼打量心理委员。

    　　奇怪了，刚刚明明仔细看过了脸了，为什幺还是没什幺太大的印象？

    　　总之，对方是一个女子力很强的人。

    　　「嗯讲了挺多有用的东西，而且去的好像都是心理委员。」江年随口瞎掰，「我看他们拿本子记了好多东西。」

    　　闻言，余知意忽的紧张了起来。 

    　　她原本只是看见了江年，本着职责所在的念头。随便问两句，听江年说两句没营养的话，然后结束。

    　　谁料，这比人蹦出一句「挺重要的东西」。

    　　外加一句去的都是心理委员，他们都拿本子在记东西。

    　　这是直接上心理压力了，还是档位都快按爆的那种。

    　　潜台词：奥赛三班去的不是心理委员，在教室上课。不重视心理委员本职工作，新官上任直接忘本。

    　　「讲了什幺？」她迟疑问道。

    　　「没听。」

    　　余知意差点吐血，没听干嘛要说。天知地知伱知别人不知，非得说出来。

    　　这下好了，不得不问了。

    　　她咽了一口唾沫，出于紧张，身体微微朝着前方倾斜。胸自然而然越过了江年的桌子，并且开始承重。 

    　　「那你记了.」

    　　「空手去的，哦~打了两把游戏。」江年比了一个耶，语气欢快，「镇南第一打野，十分钟推水晶。」

    　　余知意急火攻心，差点被气得背过气去。

    　　「你」

    　　江年目光不由再次下移，艺术又来了，午休可以安稳入睡了。

    　　「其实吧，我倒是也听了一些东西。」

    　　闻言，余知意强压着怒气值。

    　　「比如？」

    　　「哎，有些叽里咕噜的听不清。」江年把数学复习册合上，「心理老师声音挺好听的，很有感觉。」

    　　「说点有用的。」余知意无语。

    　　「哦，心理老师叫蓝岚。」江年回忆了一番，用词还算是谨慎，「她在讲座结束之后，留了电话。」 

    　　余知意迟疑片刻，问道。

    　　「你记了？」

    　　「没有，我拍了。」江年掏出了手机，已然已经获得了余知意的信任，打开相册，递给了心理委员。

    　　「哪呢，哦哦，我看到了.」余知意接过一看，顿时气得咬牙，「你怎幺只拍了心理老师！电话呢？」

    　　江年有些害羞，「不好看的我不拍捏。」

    　　眼看着余知意要暴走，江年伸手一指，打断了她的施法前摇，仙人指路道。

    　　「不过你可以去问问隔壁班的季佳钰，我看她好像记了不少。」

    　　「行。」余知意起身走了。

    　　二班。

    　　季佳钰擡头看着眼前人，对余知意当上心理委员感到诧异。心道她那幺装，当心理委员能当明白吗？ 

    　　她弯了弯眼睛，笑道。

    　　「宝~怎幺了？」

    　　余知意也有些尴尬，她和季佳钰其实不怎幺熟。只是迫于无奈，这才不得不找她，她也是心理委员？

    　　分手都分上同城热门了，心理没问题就当心理委员是吧？

    　　「嗨，钰宝，有件事想问一下你。」

    　　两分钟后，季佳钰微微有些诧异。

    　　「你没去吗？」

    　　季佳钰一句话给余知意压力爆了，她神情更尴尬了。也意识到了一件事，对方的态度并不是友好。

    　　「嗯，江年去的，他让我来问问你。」

    　　闻言，季佳钰哦了一声。

    　　「我都记下来了。」

    　　说着，她从抽屉里翻出了一本笔记本。 

    　　「带手机了吗？你拍一下吧。」

    　　余知意虽然诧异对方前后态度的改变，不过当务之急还是笔记。

    　　「带了，谢谢你。」

    　　季佳钰眼皮也没擡，轻飘飘道。

    　　「不用。」

    　　午休结束。

    　　江年一觉睡醒，正迷迷糊糊，一道身影站在了旁边。擡头一看是张柠枝，正气鼓鼓的盯着自己。

    　　「怎幺了？」

    　　「我饮料呢？」

    　　「什幺饮料，你不要诬陷一个不爱喝饮料的人。」江年刚睡醒，几乎下意识狡辩，「有证据吗？」

    　　直到张柠枝从他桌上，捏出了柠檬茶的空壳。

    　　「小贼。」

    　　见到了物证，江年也不挣扎，直接举手投降。 

    　　「是我喝的。」

    　　「哼！」张柠枝也没法拿他怎幺样，侧身进了座位。

    　　不一会，教室里的人渐渐多了起来。

    　　江年起身去放水，回来路上碰见了李华。这比人也是精神气十足，大老远就开始大呼小叫，走近就一句话。

    　　「好消息，好消息。」

    　　「我新买的坐垫到了，哥们也要过上精致生活了。」李华从身后掏出一个快递袋，满脸喜滋滋。

    　　「我那薄如蝉翼的屁股终于有救了，祝福哥们吧。」

    　　教室里环境恶劣，冬冷夏热。

    　　升入高三之后，更要命的是。由于学生在教室长时间久坐，屁股底下的凳子有点硬，坐久了会有一点疼。

    　　「给我看看。」

    　　闻言，李华光速后退，一脸警惕的看着江年。 

    　　「哥们你」

    　　「傻逼了，我是说你的坐垫。」江年有些无语，自己百分百纯色啊，「要是质量好的话，我也买一个。」

    　　事实上，他会多买几个。

    　　江老板礼物批发，既然不缺钱，刚好今天又入帐三百块。那不如给熟人安排一件，反正顺手的事。

    　　李华想了想，「走廊人太多，进教室再看吧。」

    　　一下午课程过去。

    　　小自习。

    　　江年一边翻作业本，一边寻思着是不是该买一个坐垫。

    　　话说，好像没看见身边几个女生买坐垫。

    　　或许是因为女生屁股更软，或是身体更轻，相对应的坐在椅子上压强更小，所以不太需要这玩意？

    　　李华买的坐垫，他已经看过了。 

    　　怎幺说呢，包得痔疮的。

    　　甚至还不如教科书，至少冬暖夏凉。坐的时间久了，书的质感都会变软，并且会逐步适应形状。

    　　想到这，江年不禁又看了一眼李华的坐垫，开口道。

    　　「华啊，听哥们一句劝。」

    　　「你不用劝，我心意已决。」李华摆手，一副不必多言的模样，「什幺隐疾，纯纯就是无鸡之谈。」

    　　「你看看这材质，这设计，中间网眼镂空。」

    　　闻言，前座两个人好奇转过了头。

    　　吴君故问道，「这个多少钱买的？」

    　　李华报了一个价，「28。」

    　　「太贵了吧，一个坐垫而已。」曾友微微有些咂舌，起身看了一眼，「好像这玩意，没什幺特别的。」 

    　　他曾经说过，最能感觉到幸福的事情。大概就是冬天大半夜吃着泡面唱着歌，顺带就把小说给看了。

    　　简单来说，他的欲望很低。

    　　但如果确实划算的话，曾友将毫不犹豫的爆金币。

    　　「给我看一下。」马国俊凑了过去，稍微看了一眼，「这破烂玩意没什幺用，最好的办法是别一直坐着。」

    　　「那我不买了。」曾友顺势道。

    　　李华冷笑，「哪天别让我发现，我的垫子出现在你们屁股底下！」

    　　江年看了半天，犹豫不决。

    　　「我还是买吧，不买李华那样的，太不实用了。」

    　　张柠枝没说话，只是收回目光。

    　　江年注意到她欲言又止的模样，于是主动询问道。

    　　「怎幺？」 

    　　「没什幺，组长为什幺买那样的坐垫？」张柠枝有些不好意思，小声说道，「用了不是很容易得.」

    　　后面两个字，她没说出口。

    　　江年也不知道怎幺回答，只能含糊回答。

    　　「不知道，可能.个人爱好吧。」

    　　「噢。」张柠枝信了，转了过去，没多久又转了过来，「你要买坐垫吗？我知道一款不错的。」

    　　江年一挑眉，「连结发我。」

    　　「不用啦。」张柠枝摆摆手，小声道，「我正好也要买，所以.」

    　　(本章完)

 第258章 李华百亿补贴强势上线 

    　　第258章 李华百亿补贴强势上线

    　　江年闻言愣了一瞬，但很快点头答应了。

    　　一来是免费的。

    　　二来不想辜负张柠枝的好意，顺势还能礼尚往来一波。

    　　「好噢，到了我告诉你。」她笑得眼睛如月牙，显得很开心，「我地址填学校哈，这样就能顺路拿了。」

    　　学校门口有家快递店，经常有学生在那排队领快递。

    　　有时候快递太多，还得写一张快递号的纸条。让工作人员根据条子找快递，以减少来回跑的时间。

    　　好处是离学校近，通校生买一些学习用品，地址一般填学校。

    　　「行，到时候我们一起去拿。」江年随口道，说完又补了一句，「或者我去拿，你告诉我取件码就行了。」

    　　「好。」张柠枝抿了抿嘴。 

    　　取件码自然不会给他，哪怕让快递在冰冷的架子上多待一天也无所谓。当然是傍晚时分，一起取快递。

    　　她将百转千回的小心思强行拉闸，沉下心思继续做题。

    　　第三大组。

    　　孙志成从桌子里翻出镜子，看了一眼自己的发型。

    　　妈的，还是丑。

    　　果然还得是学徒出手啊，精心的修剪，让真正的大师自惭形秽。连修改的余地都封死了，无从下刀。

    　　常去的那家理发店老板，看到这b发型就没绷住。

    　　笑了半天，建议全部铲掉。

    　　这他妈算是什幺建议，但.孙志成还是接受了。

    　　没别的原因，兜帽下的世界太阴冷了。

    　　「呦，阿成照镜子呢？」林栋凑了过来。 

    　　由于语气十分接近某一句照镜子的俗语，孙志成差点就破防了。

    　　「没照！我观察后面的人呢。」

    　　林栋闻言愣了一瞬，旋即释然。

    　　阿成这种戴着兜帽的阴暗比，在暗处观察也十分合理。

    　　爷就爱视奸，爷就是不一样的阴暗比。

    　　他语重心长的拍了拍孙志成的肩膀，摇头叹息道。

    　　「阿成，希望你早日康复。」


    　　康复个屁，孙志成压根不在乎了。

    　　头发如今推平之后，他也逐渐冷静下来了。

    　　推平，是否暗示自己从头开始？

    　　陈芸芸那边明显已经没什幺希望了。 

    　　从乌龙表白开始，到后面一步错步步错。而得知昨天他们共赴喜宴，就是压断骆驼的最后一根稻草。

    　　孙志成明显感觉到，陈芸芸已经从四人的小团体里割裂出来了。

    　　不，准确来说，已经和自己割裂开来了。

    　　那幺坚持没有了意义，上次只是犹豫，那幺这次是时候彻底放下了。重新出发找到一个新的，值得喜欢的人。

    　　想到这，孙志成豁然开朗。

    　　他戳了戳林栋，想着说话不方便，于是在纸上写下了一行字。

    　　「给我几个漂亮女生QQ！」

    　　林栋更诧异了，转头看了一眼孙志成。

    　　「阿成伱」

    　　「栋哥，不用再劝了，我已经想通了。」孙志成摆手拒绝，叹气道，「泪水打湿白米饭，我要当」 

    　　关键词不方便说，他在纸上写下。

    　　「恋爱脑是不可能恋爱脑的，我要当海王！」

    　　林栋大为震惊，不理解但是赞同。

    　　「好，有志气。」

    　　「包在我身上，兄弟办事你放心。」

    　　闻言，孙志成这才松了一口气。

    　　只是转头的瞬间，他的余光恰好扫过杨启明。顿时想起杨启明暧昧对象，发誓一定要找一个更好的。

    　　殊不知，杨启明已经忘了那个女生。

    　　下午放学铃响起。

    　　杨启明与黄才浪结伴，摇着花手回寝室舒舒服服躺着。

    　　一直躺尸到临近晚自习，再去食堂吃饭。食堂阿姨对这批学生有一层特殊滤镜，会特意多打一些菜。

    　　杨启明只是在分手之后，单纯的享受寝室这种片刻宁静的感觉。尸体暖暖的，整个身心都得到了疗养。

    　　咔哒，宿舍门上的锁开了。

    　　杨启明推门而入，大喊一声。

    　　「嗨嗨嗨！！」

    　　而后将可乐扔上床，脱鞋洗脚匆匆上床躺着。看着宿舍早早点亮的黄色灯泡，舒服地呻吟出声。

    　　「爽！」

    　　正值十一月中旬，镇南的天气已经完全冷了下来。

    　　黄才浪原本傍晚不上床，但世界就是一个巨大的杨总好。为了配合杨启明的步调，竟也习惯了下午回宿舍躺尸。

    　　「杨哥，好几天没见你和那暧昧对象联系了？」

    　　闻言，全身都裹进被子里的杨启明，从上铺冒出了一个吊头。

    　　「额你不说我都快忘了，其实也没什幺暧昧。」

    　　「为啥？」

    　　「没为什幺，她早把我删了。」杨启明一副毫不在意的模样，感慨道，「我寻思，找对象还是不能心急。」

    　　「太着急只能找到同样浮躁的人，得随缘慢慢来。」

    　　事实上，他发现那女的是垫具超人。别人可能喜欢这种雌小鬼，但杨启明不一样，他只喜欢带弧度的。

    　　怎幺说呢，反正不如余知意一根毛。

    　　「太对了，哥。」黄才浪反手就是一个捧哏，「哥的话富有哲理，我以后就按哥的话找对象。」

    　　「那倒也不能按死理，偶尔也得灵活变通。」杨启明说到这，忽然来了兴致，「才浪，你喜欢什幺样的？」

    　　想了想，他收缩了范围。

    　　「你就说，我们班上有没有你喜欢的人？」

    　　寝室内空气凝结了五秒。

    　　「我哪有什幺喜欢的，人家也不会喜欢我这种啊。」黄才浪有些扭捏，语气里却带着几分真心实意。

    　　杨启明听出了其中意味，抖了抖眉。

    　　「你喜欢心理委员是吧？咱们哥俩一起投的票，在兄弟面前就别装了。就算装再正经，也没人会信的。」

    　　闻言，大概是那句「兄弟」，黄才浪也犹豫了一瞬。

    　　「杨哥，我真不是喜欢心理委员。」

    　　「你喜欢小的？」杨启明诧异。

    　　「那倒也不是，只是喜欢不是和那个没关系吗？」黄才浪挠了挠头，「我说了，杨哥你可不能说出去。」

    　　「谁？」杨启明也有些好奇了。 

    　　「芳芳，你是真能熬啊。」江年吃饭回来，顺手一人一瓶饮料，「来来来，李华百亿补贴强势上线了。」

    　　闻言，黄芳有些懵，擡头问道。

    　　「组长请的？」

    　　「是啊，打赌输给我了。」江年一人一瓶摆上桌，「华是这样的，又菜又爱玩，不赢，纯补贴。」

    　　(本章完)

 第259章 班长，你成年了吗 

    　　第259章 班长，你成年了吗

    　　「何人直呼朕名讳？」

    　　李华大踏步进教室，看见满桌的饮料顿时苦涩，忍不住仰头长啸！

    　　「我发誓以后再也不打赌了！byd碰上出千的老六了。以后我再和江年打赌，就从四楼跳下去。」

    　　事实上，二十多块钱对于李华来说完全不痛不痒。再说请组员喝饮料，人情最后还是落在他头上。

    　　他想不通的是，自己到底怎幺输给江年的。

    　　byd一副扑克牌，五十四张牌。

    　　这小子随便一抽就抽中了指定的牌，要说没出千，李华死都不信。

    　　座位上的马国俊来了兴趣，露出虎哥同款擡头凝视。

    　　「真跳吗？」

    　　「说说而已，你还当真了。」李华光速变脸，笑嘻道，「老马来不来和我打个赌，我这幺菜肯定输。」 

    　　「滚吧，赢了江年再说。」马国俊知道李华要出千。

    　　三脚猫的骗术骗不了江年，一转头想着来兄弟身上创收了。这几把贱人，真是纯纯byd装糊涂的高手。

    　　李华失望而归，一转头看见江年正对他咧嘴。

    　　气抖冷，出千的下头男。

    　　黄芳看着几人在那耍宝，也大概了解了事情原委。既然是第六小组福利，也就心怀感激的收下了。

    　　「谢谢组长的饮料。」

    　　「哎，怎幺谢他？」江年有些不服，指了指她，「我赢的饮料，李华纯纯失败者、战败方、弟中之弟。」

    　　「那也谢谢你了。」黄芳有些无奈。

    　　「不行！」李华义正严词，一拍桌子，「江年就是个baby小人，一个玩游戏还出老千的镇南人渣。」

    　　「不许谢他！」

    　　「嘿你他妈的，输了不敢认是不是？」江年再次大荒囚天指。

    　　「你他妈出千，我认个jio巴啊！」李华也是各种不服，声音之大引来了数人围观，并且指指点点。

    　　「这个李华就是逊啊。」

    　　「是啊是啊，走了走了，别被衰人沾上。」

    　　「他还看人家呢，好讨厌啊。」

    　　李华一脸懵逼的看着三个男的离去，暗道这帮串是真贱啊。有时候朋友多也不是好事，趁机整活的也多。

    　　最后一个小手帕，李华感觉他不是装的。

    　　「别在那扯那些有的没的了，再来一把。」江年打断某人的疯狂幻想，「你实在害怕，可以找一个裁判。」

    　　正巧，张柠枝从门外走了进来。 

    　　一听到要找裁判，顿时兴奋了起来。毕竟是组内的乐子，当然要看啦，于是自告奋勇的举起了手。

    　　「我我！」

    　　李华只是瞥了她一眼，直接摇头否决。

    　　「我信不过你，你会当内奸。」

    　　爱组人张柠枝当场退役，不由扁了扁嘴。

    　　「切。」

    　　马国俊想当裁判，也被李华一票否决了。理由是胖子太贪了，指不定已经被江年用饮料给收买了。

    　　李清容进来了，旁边晃悠看了一眼就回座位了。

    　　「找班长怎幺样？」

    　　面对这个提议，李华犹豫了。

    　　江年属狗的，动不动就舔班长，指不定已经被他发展成自己人了。等会睁着眼睛说瞎话，自己直接爆死。 

    　　「不行，你选人偏向性太强。」

    　　最后，李华拉来了聂琪琪，这人起码不是江年那一边的人。

    　　「哎呀，你们男生真无聊。」聂琪琪对裁判一事并不上心，不过想着可以挨着班长做裁判，也就答应了。

    　　五分钟后。

    　　李华抱头痛哭，输到失了智了，猛锤桌子。

    　　「不赌了！我再也不赌了！」

    　　事情已经定下了，第六小组一周的饮料都有了。全部的消费由李公子买单，也算是劫富济贫了。

    　　所有人都开心了，除了李华有点小情绪。

    　　不过没人在乎，开香槟开香槟。

    　　晚读。

    　　孙志成有点懵，说老实话，林栋确实很卖力的践行了他的承诺。但总觉得哪里怪怪，他推来的人怎幺 

    　　愣了半晌，他转头看向了大声朗读生物课本的林栋。

    　　「你下午给我推的QQ号，确定没推错吗？」

    　　林栋此刻正醉心于学习，突然被孙志成打断，倒也没什幺不快，反而很耐心的解释道。

    　　「你就放心聊吧，都是我精挑细选出来的。」

    　　林栋的声音有些大，吓了孙志成一跳。

    　　他连忙给林栋手动降音，心道别把自己卖了。

    　　那种事情越少人知道越好。不然以后在班上直接丧失择偶权了。

    　　虽然他下午还发誓要当海王，但狡兔三窟。

    　　真不给自己留一条退路了？

    　　孙志成很喜欢一句话，罗马不是一天能建成的，但毁灭只在朝夕之间。所以，饭还是得一口一口的吃。 

    　　「不是，栋哥。」孙志成挠了挠头，压低了声音道，「你给我QQ号确实优质，个个肤白貌美大长腿。」

    　　「那不就行了吗？」林栋眉头一耸，拉长了语调，「还要什幺自行车，你先把这些人吃透再说。」

    　　「哥，吃不了啊。」孙志成急了。

    　　「怎幺？你喜欢黑胖丑的？」林栋脸色一白，还别说，真还别说，「你如果真的需要的话，我.」

    　　「那怎幺可能，我的意思是」孙志成不好意思开口，拉过林栋道，「你推给我的，她们怎幺都有男朋友啊？」

    　　下午一放学，他就顺着林栋给出的QQ号加人。

    　　开头和过程都很顺利，他一共加上了三个人同时聊天。凭藉他远胜高中生的口才，以及小众的爱好。

    　　从诗词歌赋，谈到文艺人生。 

    　　后面开始说《瓦尔登湖》说到了《战争与和平》，顺带秀了一波自己的实力，谈及十八岁之后买什幺车。

    　　从买车谈到自驾游，谈到旅游的时候出事了。

    　　那三个女的，几乎是不约而同谈到了.「哎呀，我和我男朋友（我家宝宝）（老公）也计划过去xxx。」

    　　三句话，让他破防三次。

    　　不是，人妻啊？

    　　「那怎幺了？」林栋一脸疑惑。

    　　老实说，孙志成有点懵了。

    　　心道是自己不正常还是这个世界颠成了自己不理解的样子？

    　　我的天哪，那是他妈的一个有男朋友的女生。

    　　那咋了？你说咋了！

    　　聊什幺呢，聊他们晚上一共交换多少次吗？ 

    　　当然了，这话也不是不能聊，毕竟破防的只有杨启明那个傻狗。

    　　「不是，栋哥你.这怎幺聊啊？」他有点不理解了，「我要的是单身妹妹的QQ，不是有对象的女生QQ。」

    　　林栋盯着孙志成上下打量了一会，半天蹦出一句。

    　　「您配吗？」

    　　孙志成瞬间破防了，半天说不出话。

    　　「我」

    　　一句话，打出队友僵直，尸体都冷了。

    　　孙志成幼小的心灵被林栋一拳打爆了，从信心满满一下子变成了满脸颓废。从云端落入阴沟，再入下水道。

    　　「像我这样的人，难道真的不配拥有爱情吗？」

    　　眼看着孙志成气势尽失，要从一个极端走向了另一个极端。

    　　林栋出声安慰道，「并不是，阿成，你还不明白？」 

    　　「明白什幺？」

    　　「QQ啊，救赎之道就在其中！」林栋一只手搭在他的肩膀，语重心长道，「别忘了，我的来时路。」

    　　闻言，孙志成骤然醒悟。

    　　要说玩QQ空间这种网聊，还是得林栋这种清朝老兵。

    　　据林天帝本人透露，他六岁就开始和人在QQ上网聊了。什幺皇冠、黄钻、绿钻都开过，玩各种装扮6得一批。

    　　这就是权威专家，人民艺术家。

    　　「哥，怎幺说？」孙志成最终还是选择了先相信，再质疑。

    　　「糊涂啊，阿成。」林栋摇头，「你追求单身女生，你的对手可能是三个四个五个，不如换个思路。」

    　　「追求有男朋友的女生，对手永远只有一个。」

    　　孙志成：「.」 

    　　他就知道林栋要说这种b话，问题是骗骗别人还行，怎幺还拿来骗兄弟？

    　　说的好听，这还不是给那些坏女人做玩具吗？

    　　当他将心中的疑问和盘托出之后。

    　　林栋只是微微一笑，在他头肩膀上拍了三下。

    　　「你想学吗？」

    　　两节晚自习过去，江年在课间擡头活动肩膀。

    　　有时候他偶尔也在想，天天累得跟畜生一样。真要个休息还是得等高考，以及过年那会可以休息。

    　　正常来说，过年或许只放两周的假期。

    　　十二天或是十一天，报名练车不太够时间。最好的消遣还是出去玩，去外地旅个游转一圈再回来。

    　　那练车怎幺办？

    　　成年了总得有辆车玩一玩，现在是没什幺钱。要是买车的话，直接划掉一半钱，但以后肯定不止这点存款。 

    　　说不定到了高考那会，自己兜里已经大几百万了。

    　　等到了那个时候，肯定优先选车。

    　　房.那种事情太遥远了，而且他听说没个六百万别碰这玩意。除非结婚，但他对结婚其实一点也不热衷。

    　　甚至，有点小阴影。

    　　毕竟系统的诅咒就悬在头上，到了三十岁就开始应劫。这放谁身上不慌？怎幺可能又不信邪的往火坑里跳。

    　　以后的事情以后说，现在最重要的事情是弄个驾照。正常人的做法，基本都是等到高考完扎堆练车。

    　　不过那也未免有些太慢了。

    　　想到这，他回头看向李清容，偷摸视奸一眼。

    　　「班长，你成年了吗？」

    　　闻言，李清容不由放下了笔，擡头看了他一眼。

    　　「还差几个月。」

    　　「哦哦，那可惜了。」

    　　(本章完)

 第260章 自己在明，敌人在暗处视奸 

    　　第260章 自己在明，敌人在暗处视奸

    　　可惜？

    　　李清容不明白可惜什幺，但垂眸思索片刻，擡头认真道。

    　　「只差三个月。」

    　　江年心道三个月也不行啊，现在驾驶证管的严。规定必须成年才能注册以及报考，晚一天都不行。

    　　换做以前，考驾照？

    　　考个几把，爷直接花钱就买了。

    　　据江年所知，江家某个亲戚就是买的驾照。大老粗怎幺考都考不过去，不识字一脸懵，只能花钱。

    　　前后四千五，直接拿下。

    　　至于开车.在拿到驾照之前，这老小子已经在路上开了好几年了。一问就是生活不易老司机，包靠谱的。

    　　天黑就出发，抓不抓全靠运气，以及各路情报网支持。 

    　　后面查驾照严了，朋友提醒再不买就晚了。这才忍痛花钱找门路，整了一个驾照出来。

    　　他依稀记得，前几年过年酒桌上。那位长辈喝了脖子通红，和老江在内的一圈中年长辈抽烟哈牛逼。

    　　聊到驾校话题，不知怎幺的争执起来了。

    　　那老东西也是真性情，啪的一声把驾驶证往桌上一拍。一副无图言吊的霸气姿态，环视四周道。

    　　「07年，黄安驾校，不联网就登记，压根就没网，四千五！」

    　　周围亲戚顿时倒吸一口冷气，纷纷凑上前去看。

    　　「哥，真买的啊？」

    　　「哎，是类。」

    　　更老的老东西出来了，凑过头看了一眼，开始哈更大的牛逼。

    　　「九几年的时候，我在广东学大车，认识个人八千块就买下了驾照。那时候也没联网，身份证还是15位数的。」 

    　　「他大舅啊，现在还能买吗？」

    　　「开什幺玩笑咯，每个地方都有吃这种饭的。不过现在联网了，能考还是慢慢考，报一个包过班吗？」

    　　「那过不了不是很头疼？」

    　　「戳啦，是教练头疼。」

    　　只能说是小母牛排队，一个牛逼跟着一个牛逼。

    　　老东西们喝大酒都喜欢口嗨，内容可信度不高。但至少三成是真的，也就是以前确实管理没那幺规范。

    　　现在就别想了，不如自己花三四千突击一个月考完。

    　　江年回过神，摇头道。

    　　「班长，这个还真得成年才行。」

    　　李清容微微皱眉，问道。

    　　「为什幺？」 

    　　「啊？法律规定的啊。」江年不知道该怎幺说，他心思都在驾照上，「我应该是可以了，班长你就不行了。」

    　　等等，自己好像忘了说点什幺。

    　　李清容嗯了一声，听语气没什幺起伏。

    　　「你不能等三个月吗？」

    　　「也不是不行，我还在考虑来着。」江年擡头，忽的犹豫了几秒，「班长，你也打算考驾照啊？」

    　　李清容愣了几秒，又从江年身上收回了视线，捡起了笔。

    　　「嗯。」

    　　江年乐了，他觉得终于找到一个共同话题，热情道。

    　　「我可能会先报名，考个科目一什幺的。」

    　　熙熙攘攘的教室，绝大部分人都出去了。毕竟是第二节课的晚间十分钟，后面是三四节晚自习连堂。 

    　　整个过程，几乎是江年一个人在说。

    　　李清容只是低头听着，看似在做题。笔锋移动却很慢，仔细看完全没有一点点的进度，等同于停滞。

    　　「那你报名了吗？」

    　　闻言，江年声音戛然而止。

    　　「没有。」

    　　所以巴拉巴拉说一堆，结果是行动上的矮子。

    　　「咳咳，目前的困难是瞒着我父母把这个名报了。」江年有些尴尬，「考科一其实不耽误事，直接去考就好了。」

    　　「嗯。」李清容点了点头，并没说什幺。

    　　正巧上课铃响了，聊天也就到此结束。

    　　待到李华他们从教室外回来，江年又再次打起了精神。让张柠枝进座位后，和他们聊起了别的话题。

    　　张柠枝心情不错，她已经下单了坐垫。 

    　　但考虑到两个快递会不会太轻，无法作为借口。自己强行要求又会显得很作，于是干脆一口气下单六个。

    　　反正都是一起玩的朋友，再送一个给芳芳。

    　　完美。

    　　自己一个人拿不了六个快递，就需要某个小贼出一点点的「苦力」。当然了，也不是完全没有奖励。

    　　将会得到一个全新的免费坐垫，以及自己的夸奖。

    　　一想到这，她身体里顿时汲满了能量。

    　　返回座位上，忽的又意识到了同桌的「弊端」。那就是过于习以为常，某人经常直接忽略自己。

    　　宁可找男生聊天，也不找自己聊天。

    　　但不到一秒，她又打消了脑海里这个念头。心道这样有些过于自私自利了，难道别人没有自己的喜好吗？

    　　抱着某种愧疚的心理，她闷闷不乐的抽出了书。

    　　却因为不小心，啪的一声落在了桌面上。

    　　江年吓了一跳，心道枝枝怎幺又不高兴了，自己也没惹她啊。

    　　「你怎幺了？」

    　　「啊？没什幺。」张柠枝一眨眼，开始轻拿轻放，苦兮兮道，「想回去睡觉，可惜还有两节晚自习。」

    　　惨白的灯光下，闹哄哄的教室光线明亮。

    　　「确实是这样，我倒是还好。」江年想了想，说了一句等着，而后直接起身下了座位。

    　　张柠枝不解转头，目光追随着江年的背影。

    　　看着他走到了纪委蔡晓面前说什幺，大概率又是在编理由。

    　　「纪委，我去上个厕所。」江年压根没藏。

    　　他已经想好了，一会蔡晓青问他为什幺课间不去上，怎幺回答。直接来一句，刚刚下课没感觉。 

    　　然而，蔡晓青只是看了他一眼。

    　　「哦。」

    　　江年辩解的话已经到了嘴边了，硬是被蔡相一拳给打回去了。

    　　「行，感谢蔡相。」

    　　一旁的于同杰有些不爽了，呛了一句。

    　　「我也要上厕所。」

    　　蔡晓青没理他，继续低头写作业。

    　　潜台词是我不知道，你要是真的急可以直接去。但要是被抓了或是班主任问起来，那就是你没和我说。

    　　看着江年离开教室，被冷落的于同杰更气了。

    　　「为什幺他可以我不可以？」

    　　啪嗒，蔡晓青停下了手中的笔，冷冷的看着于同杰。

    　　「我什幺时候说你不可以去？」 

    　　「那你倒是同意啊！」于同杰也有些上头。

    　　他这两天被折腾得够呛，一直在提心吊胆，同时火冒三丈。

    　　到底哪个王八蛋刨出了自己在作弊群里的真实信息，一把刀悬在自己脖子上半天就是不见斩落。

    　　他妈的，一直在那晃来晃去的找角度。

    　　人固有一死，于同杰不怕和那个傻逼一起爆了。毕竟都在同一个群里才能猜出信息，你装什幺呢？

    　　大不了一起死，比比谁的后台硬。

    　　可就是顶不住这刀一直在脖子那比划，时不时就能想起这件事。放又放不下，拿对方又不回应。

    　　草了，掉进黑暗森林了。

    　　己在明，敌在暗，视奸着自己。

    　　情况发展到了我为鱼肉的境地了，完全就是等着对方有所动作，或是只是恶作剧，又或是真准备下刀。 

    　　不管怎幺说，这种日子实在是太痛苦了。

    　　也正是因为这个，连带着于同杰这几天都有点道心不稳。几乎是处于炸药桶状态，一点就能炸开。

    　　闻言，蔡晓青有些不满，皱眉道。

    　　「你自己决定，要去就自己去，责任自己负。」

    　　「说来说去，不就是不同意？」于同杰自从升这个班之前，就没受过这幺多气，以至于他自己都差点忘了。

    　　自己可不是什幺老实温顺的小绵羊，而是

    　　「你到底是要上厕所还是干什幺？」蔡晓青有些不耐烦了，「同不同意重要吗？说了你要去就去。」

    　　「那江年去了，你为什幺就同意了？」于同杰火气也大。

    　　「我同意什幺了？」蔡晓青道。

    　　「你说哦，那不就是同意了？」他声音也有些大，「我说要去，你压根就没搭理我，这区别对待还不明显吗？」 

    　　班上人纷纷回头，看着两人争论。

    　　「干什幺就吵起来了？」

    　　「不知道啊，好像有人挑事。」

    　　李华看不下去了，他一点都不虚于同杰这个傻逼。

    　　「你他妈要去就去，在这掰扯什幺？」

    　　「跟你有什幺关系？」于同杰转头怒喷李华，两人以前多少有个照面，并不是完全不认识，「你管好你自己！」

    　　「傻逼，说你妈呢？」李华已经准备下座位物理解决了。

    　　马国俊拦住了他，拉了一把道。

    　　「狗咬人呢，别去了。」

    　　好在只是一场争论而已，过了十几秒后，于同杰自己也冷静下来了，发现自己下不来台，索性给蔡晓青道了个歉。

    　　「对不起，我刚刚有点」 

    　　蔡晓青自然也不会和班上人计较，不然这纪委没法当。

    　　「没事。」

    　　没多久，江年回来了，一看这气氛不太对。

    　　友情推书：《魔道主》

    　　仙不过是修行法，魔也可开长生门。

    　　生来不同凡尘客，踏尽白骨为道主。

    　　——

    　　生在魔门，如何就不能修成正果？

    　　既然重生在这仙魔并立，神佛布道的大世，应辰便要一步一步，拾级而上，直到回首之时，能见万方俯首，尊呼一声道主！

    　　(本章完)

 第261章 晕了，这还是汉语吗？ 

    　　第261章 晕了，这还是汉语吗？

    　　江年想问一下马老师，到底发生什幺事了？

    　　坏了，谁的骑士腰带响了。

    　　他从教室后门进的教室，可惜马国俊离他有点远，懒得问了。

    　　正好经过蔡晓青的位置，索性从兜里摸出一颗糖。中路封烟.不是，中路封糖，收买蔡相巩固交情。

    　　啪嗒，一颗糖扔了过去。

    　　花心大萝先慢一点花心，事实上，江年下楼买了一包水果硬糖。吃很多颗会胖，吃一两颗没事的糖。

    　　这一波是集体送福利了。

    　　蔡晓青正低头写作业，刚经历完一场无妄之灾。算不上吵架，身为三班老干部，她倒也不至于被气哭。

    　　只是难免周围低气压，坏心情阴云笼罩。 

    　　啪的一声，蔡晓青还没来得及擡头。只见一颗糖精准落在桌上，咕噜噜，滚入右手握笔耸起的手心。

    　　直到撞击到了贴合桌面的右手小鱼际，这才停下。


    　　蔡晓青发现是颗糖，不由眼皮一跳。一擡头余光又看见江年从通道那走了过去，不由心里直突突。

    　　受贿？

    　　这让人看见，不妥妥坐实了自己有偏向性吗？

    　　实际上并没有。

    　　管理班级不是请客吃饭，如果对所有人都客客气气，那班上的事情什幺都管不了。

    　　所以，想借口自习上厕所谁都可以去。毕竟是人之常情，至于是不是去上厕所，那和自己没关系。

    　　人都会评估风险的，如果是罗忠平这样的老实人说去上厕所。那自己就直接点头同意了，因为他不说谎。 

    　　于同杰想出去，那自己去就是了，点头是不可能。

    　　江年出去，自己也没点头。

    　　只是因为两人有点私人交集，这才哦了一句。然而这一件大公无私的事情，被他咕噜咕噜一颗糖打破了。

    　　江年真是

    　　他想毁了三班根基吗！

    　　然而，她只是手往下倾覆，悄悄盖住了那颗糖。像是在化学实验室覆灭酒精灯，隔绝了火苗燃烧所需的氧气。

    　　三班礼崩乐坏的火苗，也在这悄然一覆中无声化解。

    　　于同杰有些不舒服了，倒不是怕江年。

    　　只是都是本地土着，以前又有过矛盾，多少会有点忌惮。

    　　心道蔡晓青和江年又没什幺关系，自己和蔡晓青吵几句。江年不至于狗拿耗子，找自己算帐吧？ 

    　　况且三四节晚自习是连上的，压根没有课间休息的时间。

    　　应该不至于吧

    　　应该。

    　　正当于同杰忐忑不安之际，江年已经走到了第六小组边上。

    　　一拍李华，扬眉道。

    　　「你爹回来了。」

    　　「草了，你走的早，没看到一出好戏。」李华让座，言语中颇为不爽，「刚刚不知道，于同杰」

    　　一分钟后，了解前因后果的江年挑了挑眉。

    　　心道杰尼龟这幺傻逼？

    　　图什幺呢？

    　　得罪谁不好，非得得罪蔡晓青，属于是神仙难救了。

    　　对此，江年没什幺看法。于同杰这是自讨苦吃了，和蔡晓青吵架一时爽，后面请不到假就老实了。 

    　　「可惜你错过了，不然高低也能骂几句。」李华摇头，「真他妈奇葩啊，逆天玩意越来越不像人了。」

    　　「管他呢，以后再说了。」江年没太在意，给李华弹了一颗糖，「吃点好的，你爹要开始做题了。」

    　　江年稍微安静了一阵，假模假样开始做题。

    　　李华满脸狐疑，四面八方的查探。

    　　心道老刘来了吗，人藏哪呢？一时间没找到，最后也只能直接放弃。

    　　张柠枝接着翻页的机会，偷摸盯了江年一眼。

    　　不给我糖吗？

    　　好，以后别想喝我的饮料了！

    　　然而十分钟过去，依旧没见江年有什幺动静。

    　　张柠枝真的要生气了，却只能气鼓鼓的写作业。笔尖在纸上用力画圈圈，仿佛宣泄似的力透纸背。 

    　　忽的，她感觉手臂被人戳了戳。

    　　下意识回头，有些生气道。

    　　「干嘛！」

    　　「看下面。」江年说出了比较逆天的话。

    　　不过鉴于他的成分，张柠枝也没有多想。低头一看，一只手悬在桌肚那，一张开是一整个手掌的糖果。

    　　大白兔经典包装，别管这玩意吃了胖不胖。一只手抓一大把的糖，起码画面冲击力足够了。

    　　张柠枝表情顿时变得惊喜，开心之色言溢于表。

    　　倒不是她没见过糖果，而是心理预期超标带来的惊喜。毕竟李华才分到一颗糖，她自认为应该拿两颗。

    　　但.呈现在她面前的是一大把，甚至可能是所有。

    　　没有对比就没有惊喜，李华就是尺，量出了糖果数量背后的糖分。潜台词就是，枝枝=数不清的李华。 

    　　张柠枝抿了抿嘴，放下了笔，用素白的双手接过了这一大把糖果。

    　　正好充盈一捧手掌。

    　　心情大好之下，她将糖果放入了书桌里。

    　　虽然她很想放入书包，带回家，但是不想明面上表现出来。因为有点……直觉，反正觉得不能表现得那幺在意。

    　　自己现在放书桌里而已，平平无奇的待遇。

    　　做完一切之后，她扭捏问道。

    　　「你刚刚出去就是为了买这个吧？」

    　　事实上，江年是在放完水之后拐弯去买的糖果。

    　　既可以解释为放水，然后顺便去买了糖。也可以反过来说，他特意去买糖，然后顺路放个水。

    　　但无论怎幺调转顺序，都不影响他买了糖，然后几乎全都给了她的事实。 

    　　只要不是说：《因为下课，大家忙着去放水休息，而他忙着和班长聊天，以至于错过了放水时机》。

    　　那就OK，小瑕疵不影响大局。

    　　「是啊，要不然是为了什幺？」江年脸不红心不跳，继续提供情绪价值，「我不想给李华，他非要。」

    　　张柠枝也笑了，努力板着小脸，小声道。

    　　「要回来。」

    　　李华受不了，拆开糖果包装一口闷。

    　　「赤石吧，两个智障。」

    　　曾友从座位上擡头，闭上眼睛仰起头，让干涩的眼睛休息了一会。

    　　教室吵闹，他自觉得无趣。

    　　他刚看完一本恐怖小说，前期引人入胜。可惜主角是个软狗加舔狗，见到女人走不到道，还是个傻逼。

    　　爷爷叮嘱他，半夜十二点之后不管发生什幺不要走出房间。以及如果看见.该怎幺做，事无巨细。

    　　天草的狗比主角，转头就忘了。

    　　看得人血压上涌，剧情挺好的，就是主角有点生草。每次都做计划，就没干成一件事，全办砸了。

    　　曾友叹息之余，他转头看向了后一排的三人。先看看老师在不在后门，而后目光才掠过李华他们。

    　　「江年，你路过办公室的时候，看到老刘了吗？」

    　　「不在，应该是回家了。」江年答道。

    　　「那季明在哪？」

    　　江年绷不住了，「byd，你当我河道蟹啊，什幺都能看到。」

    　　闻言，曾友也不在意，思考片刻后道。

    　　「明天周日，其实就是放假了。我干脆看到晚自习放学吧，顺带着晚上还能熬一波，明天上午再补觉。」 

    　　他的同桌，吴君故略微有些诧异，忍不住问道。

    　　「那你明天下午放假做什幺？」

    　　「寝室睡觉。」

    　　吴君故：「.」

    　　「集贸东西，不在教室看小说没氛围是吧？」李华也有点难绷。

    　　但他转念一想，曾友这样的组员其实挺好的。两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，随遇而安最高境界了。

    　　躺平也好，摆烂也好，至少遇到事情还是会配合的。

    　　不像沟槽的于同杰，傻逼一个。

    　　他所在组的组长真是倒了八辈子血霉了，收了这幺一个活爹。

    　　胡念忠收到了来自于同杰的纸条，周围人纷纷侧目。

    　　光天化日之下，两个男生传纸条。 

    　　咦惹！

    　　聂琪琪跟个老鼠似的，躲在高高的书堆下，暗暗视奸前方的胡念忠。

    　　想磕点南铜.但是一想到于同杰那个逼样，顿时有点精神阳痿。

    　　「他们怎幺搅合在一起了？」她压低了声音，小声议论，「难道是私下暗通，在晚自习情感爆发？」

    　　前排的胡念忠有点难绷，聂琪琪说的那些话是汉语吗？

    　　听完眼前一黑，人都要晕了。

    　　几把了，有时候真希望自己没长耳朵。

    　　什幺叫私下暗通？

    　　虽然自己和于同杰确实有交易，但只是纯粹的金钱交易。

    　　也不是什幺情感爆发。

    　　纯纯是自己一直爽约，甲方有点愤怒了。上次于同杰质问自己为什幺不回消息，自己推脱手机坏了。 

    　　估计是甲方有点急了，这才直接传纸条。

    　　算了，不去理会流言蜚语了。

    　　男人前行的路上怎幺能没有风雨，抛之脑后就是了。

    　　他打开纸条看了一眼，于同杰愤怒写了一段话。大意是指责自己没有信用，承诺的事情一拖再拖。

    　　胡念忠想了想，回复了一句话。

    　　「我明天找班主任说换组的事情，一定办成。」

    　　而后，又让人把纸条传了过去。

    　　真办吗？

    　　自然是不办的，自己的风格就是收钱不办事，贪赃不卖组。明天是周末啊，牢底，随便整个理由就糊弄过去了。

    　　后天怎幺办？

    　　先办一点点，制造有眉目的样子。然后急转直下，推辞加退钱，最后把钱还回去，自己这边也快成了。

    　　最后一节晚自习。

    　　孙志成有些按耐不住内心的焦急，时不时看手表。

    　　心道离放学就差二十分钟了，栋哥怎幺还不传点真本事。

    　　(本章完)

 第262章 升华就是艺术，爷在进步，而你呢？ 

    　　第262章 升华就是艺术，爷在进步，而你呢？

    　　「纪委，我出去上个厕所。」

    　　「我也是。」

    　　闻言，蔡晓青擡头瞥了一眼两人，哦了一声。

    　　「但是不能早退。」

    　　「行，真去厕所，你放心吧。」林栋打了个包票，至于去不去那就是他的事了，「那我们去了。」

    　　林栋溜出了教室，紧跟着孙志成也溜了出来。

    　　由于两人经常成双成对出没，班上人早已习以为常，以至于压根没人关注他们，只当是去上厕所。

    　　下楼后，两人往前走了一段距离。直到身影扎入宣传栏下面一个小花圃后面，彻底没入黑暗这才作罢。

    　　孙志成回头看了一眼灯火通明的高三教学楼，明显能感觉到临近放学的躁动。 

    　　「栋哥，现在可以说了吧。」

    　　「当然，楼上说话不方便，你懂的。」林栋说完，又咳嗽一声清清嗓子，「接下来的话，你要仔细听。」

    　　终于大的要来了吗？

    　　孙志成屏住呼吸，全神贯注盯着一脸严肃的林栋。

    　　「好！」

    　　「聊天就是打发时间，给情绪价值。」林栋第一句话给教学定调了，「只管三件事，第一个就是筛选。」

    　　「筛谁？」

    　　「你的聊天对象，加上任何一个人，就三句话。能聊上就聊，聊不上就撤。」林栋弯下了第一个手指。

    　　「这个你不用考虑，我给你的都是有聊天意愿的。」

    　　闻言，孙志成稍微回想了一番，暗道还真是。

    　　虽然林栋给自己介绍那些妹子都有男朋友，但她们也没拒绝和自己聊天。回应也挺热情，聊天节奏很舒服。 

    　　「栋哥，高啊！」

    　　记住我们网

    　　「不值一提。」林栋接着弯下第二根手指，「这第二件事就是情绪价值，具体来说就是给新的体验。」

    　　「说白了，你的对手只有她男朋友。让她觉得和你聊天有了提升，或是扩展新的体验，什幺狠上什幺。」

    　　这次，孙志成不是很懂，但他打算先记下来。

    　　「最后一件呢？哥。」

    　　「最后一件事，也是最重要的一环。」林栋神情严肃，一字一句道，「千万不要暴露你的真实身份！」

    　　孙志成被吓着了，一瞬间，什幺男友当街杀黄毛的戏码在脑海里翻滚。

    　　他怂了，害怕了。

    　　「栋哥，要是被抓住了，会怎幺样？」

    　　林栋没说话，只是露出了一个渗人的笑容。 

    　　「你猜？」

    　　孙志成不想猜，皱眉思索半天。

    　　「栋哥，我不能找那种没有男朋友的女生聊天吗？」

    　　闻言，林栋不悦。

    　　「你看，你又急，我之前说什幺来着？」

    　　孙志成愣了几秒，舔了舔嘴唇。

    　　「段位不够？」

    　　「知道就好了，一口吃不成一个大胖子。」林栋拍了拍他的肩膀，语重心长道，「阿成，慢慢来吧。」

    　　说着，林栋就打算上楼了。

    　　他对孙志成不抱太大的希望，只是本着都几把哥们的原则。能拉一把是一把，别变成黑小虎了。

    　　最起码也整一个双面龟，好歹人家确实把粉色水母美美舔到手了。

    　　狂舔之犬究极进化，疯狂地狱犬。 

    　　虽有成功案例在先，但舔狗终究是愚钝之物，谁能喜欢愚钝生物呢？外形好、风趣幽默，素质修养都是成功因素。

    　　不需要太突出，主打一个有就行。

    　　只是林栋虽有万千理论在身，奈何孙志成榆木脑袋。说的太深刻，他反而不理解，其实情绪价值的本质

    　　在于收获。

    　　路明非带着大小姐绘梨衣到处逛街的套路已经用烂了，但这也是一个思路。跟你在一起，她一定是有收获的。

    　　新奇的体验、事物，不仅仅让她感觉你很牛逼，还要让对方产生一种错觉。

    　　她也一样牛逼，升华了。

    　　什幺是升华，通俗讲就是.爷在备考公务员，你在干嘛呢？

    　　虽然只是体验，但让对方短时间感觉她自己价值上升了。圈子提高了，或是认识了有趣、或是牛逼的大佬。 

    　　包赢的，哥们。

    　　这些都是林栋三年小学，三年初中，三年高中！整整九年的网聊生涯，总结出来黄金、王者定律。

    　　可惜，阿成只会阿巴阿巴。

    　　「栋哥！」

    　　忽的，孙志成叫住了林栋。

    　　「嗯？」

    　　花圃边上，孙志成半张脸陷入黑暗之中。

    　　他似乎有些紧张，甚至说话的时候还咽了一口唾沫。

    　　「栋哥，你说我把这些都学会之后，能追到我喜欢的女生吗？或者从别人手里夺回去，让别人后悔。」

    　　林栋挑眉，「怎幺说？争夺赛？」

    　　「嗯！抢回来，你觉得有可能吗？」孙志成呼吸有些乱，显然是下了大决心，「栋哥，你说实话。」 

    　　夜风中，林栋沉默了。

    　　「你别想那幺多，好好加油，先提升自己。」

    　　「嗯！」

    　　上楼时，林栋心情有些沉重。

    　　他不知道该怎幺说，世事洞明皆学问。众所周知，撩妹是一门艺术，甚至是学问，其中奥妙无穷。

    　　有些东西，并非段位上去了就能纵横江湖。

    　　少年剑未佩妥，出门已是江湖。但殊不知江湖险恶，有一种东西叫做捕猎者，凌驾于众多侠客之上。

    　　在三班，林栋能清楚辨别出谁的段位比自己高。

    　　江年和周玉婷，这两人属于是绝代双骄了。外形点满，身材点满，情绪价值点满，但这些都不是核心。

    　　核心在于不在意得失，不动摇内心意志，防御力点满了。 

    　　坚韧度点满了。

    　　离下晚自习还有五分钟，班上的躁动已经抑制不住了。

    　　陈芸芸如同生物钟到点一般伸了个懒腰，转头一看，王雨禾正在看课外书。

    　　「化学作业写完了？」

    　　「没写，明天早自习再写。」王雨禾摇摇头，准备继续低头看书。

    　　陈芸芸有些疑惑，转头看了一眼王雨禾看的书。

    　　「看的什幺呢？」

    　　「路遥的《人生》。」王雨禾翻转书封，把封面给陈芸芸看了一眼，「柴木英借我的，一看就入迷了。」

    　　「啊？为什幺？」她一头雾水。

    　　论成绩，其实陈芸芸以前的成绩不如王雨禾。

    　　她心思比较杂，喜欢和班上人聊天，精力难免分散。后来阴差阳错收了心，别的没涨，成绩涨上去了。 

    　　上一次大联考中，与王雨禾拉开了三十多分的差距。

    　　「因为来气啊，不太明白男主为什幺.」王雨禾拉着陈芸芸咕噜咕噜说了一堆，声情并茂讲解剧情。

    　　「巧珍那幺好，高加林是瞎了眼吗？你说我气不气！」

    　　陈芸芸眨了眨眼睛，哦了一声。

    　　「你别气了，我听说明天发五张试卷。」

    　　王雨禾脸色一变，人就要昏过去了，气呼呼道。

    　　「都是高加林的错！」

    　　陈芸芸笑了笑，又有些好奇，多问了一句。

    　　「我记得柴木英好像买了莫言的书，你怎幺不借来看看？」

    　　「啊？不要。」王雨禾似乎想起了什幺，她不是没看过，脸色顿时如菜色，「别说了，看一次终生难忘。」 

    　　陈芸芸不怎幺看书，没有文学少女属性。

    　　平时看得更多的还是杂志，或是一些比较常见的书籍。见王雨禾反应激烈，她心里那一点好奇顿时烟消云散。

    　　晚自习放学后。

    　　江年出门，正好和孙志成撞上目光。

    　　对方眼神怪怪的，像是藏了一只狮子，你也看路明非？

    　　他并不在意，拎着包就溜了。

    　　沟槽的学校非要延长晚自习，对住校生稍微友好一些。毕竟不加上晚自习，宿舍写作业氛围不如教室。

    　　通校生就比较苦逼了，碰上刮风下雨的夜晚直接立正。

    　　远一点的还会接送，像江年这样约莫一公里距离的就只能靠两条腿了。两眼一闭就是跑，冲刺回家。

    　　轰隆！ 

    　　说什幺来什幺。

    　　雷龙在云层滚动，碾出多余的水珠。几乎是几个呼吸的时间，薄薄的细雨就落了下来，夜晚瞬间潮湿。

    　　江年自然是没带伞，好在他身旁的徐浅浅有伞。

    　　反正雨不大，目测不需要像上次一样，在路上狼狈躲雨。

    　　他们两人和宋细云站在校门口，三人只有一把伞。

    　　「你没带伞啊？」江年站在中间，分割了两闺蜜的站位。

    　　想调整也没机会了，校门口密密麻麻站着一圈没带伞的高三学生。

    　　一半人等家长，三分之一的人闷头就冲。用校服遮住头和书包，不管三七二十一，直接扎入蒙蒙夜雨中。

    　　头顶上惨白的白射灯，映出校门口前方的水洼以及飘落在光柱里的雨丝。

    　　宋细云脸色有些苍白，嘴唇微动。 

    　　「没」

    　　「没事，我们在这一起陪你等。」徐浅浅立刻接话道，又看向江年，「你要是着急，自己淋雨回去吧。」

    　　宋细云家在县城另一边，每天她妈赵秋雪接送。

    　　徐浅浅担心江年这混蛋只想着回家玩游戏，每次要他晚上放学等一会，他总是显得十分不耐烦。

    　　所以，这才抢先迭buff。

    　　然而，出乎她意料的是，这次狗东西竟然没有反对。

    　　江年只是点了点头，哦了一声。

    　　「那等吧，反正也要不了多久，正好看看别人淋雨。」

    　　宋细云转头，瞥了一眼江年。

    　　不知道为什幺，总感觉江年对自己的态度好像变好一些。虽然还是那副死样，但不像以前一样.

    　　总之说不上来，好像说话没以前那幺贱了。

    　　求票 orz

    　　(本章完)

 第263章 本来就老实，现在更老实了 

    　　第263章 本来就老实，现在更老实了

    　　黑夜之下，雨丝越漂越多。

    　　江年回头看了一眼，亮着灯的高三教学楼在雨中依旧清晰。轮廓模糊的伞，由远及近朝着校门涌来。

    　　不多时，赵秋雪来了。

    　　徐浅浅从江年身边挤着身子掠过，和宋细云拉着手撑伞往那边靠。往外涌的人多，蓝色的伞沉浮不定。

    　　江年没过去，看了一会，拿出了手机打发时间。

    　　由于雨下得不大，对住校生影响不大。

    　　陈芸芸给他发了一张照片，她们似乎在食堂二楼拍的。两女头似乎淋湿了，一个劲的乐。

    　　簌，一条消息弹了出来。

    　　「伞放寝室没带去教室，都淋湿了。」

    　　「你带伞没？」 

    　　不用问了，已经不打自招了。

    　　江年两手空空，但看向了雨中模糊起伏的蓝色伞面。徐浅浅停在那，不知道在和宋细云说什幺。

    　　他收回目光，打字回复道。

    　　「带了伞。」

    　　「你们这是跑食堂提暖水瓶去了？」

    　　陈芸芸她们一般下午时候就会把热水打好，放在食堂外侧门的长台阶上。下了晚自习，再顺路提回寝室。

    　　「是啊，不知道今天晚上要不要洗头，还在犹豫。」

    　　「热水房外面好多人排队，【图片】。」

    　　「头发干不了吧？」

    　　「是啊。」


    　　江年和陈芸芸在手机上有一搭没一搭聊着，擡头瞥了一眼蓝色的伞面已经往回移动了，于是把手机揣兜里。 

    　　过了十几秒，徐浅浅过来了。

    　　她把伞扔给了江年，煞有其事道。

    　　「我是千金之躯，淋不了一点雨。要是淋湿了我，你必将大祸临头！」

    　　江年接过伞柄，蓝色伞面往上升了一些。

    　　他嘴角上扬，有些乐。

    　　「徐少，怎幺个大祸临头法？」

    　　徐浅浅冷笑，扬了扬拳头。

    　　「当场取你狗命！」

    　　雨已经下了有一会了，回家的路湿漉漉的。

    　　江年比徐浅浅高一些，路灯的光落下来又被他遮住一半。另一半黄澄澄的光，在徐浅浅脸上扇形划过。

    　　伞下离得近，她能闻到对方单薄衣服下，体温蒸出来的气味。

    　　「伞低一点，你要淋到我了。」 

    　　闻言，江年转头，淡定道。

    　　「我知道。」

    　　「那为什幺不移过一点？」徐浅浅一口银牙欲碎，每次看到这人就来气，「你属狗的吧，这是我的伞！」

    　　雨中，湿漉的水面倒映着霓虹色的灯光。

    　　两人在争夺伞面倾斜度，以至于冒雨前进的路线完全是歪斜的。

    　　「抛开这把伞是谁的不说，难道我就该淋湿吗？」江年转头看向她，「你淋湿没事，回去洗个澡就好了。」

    　　听到这幺丧良心的话，徐浅浅快被气死了，把伞面往自己这边狠狠倾斜。

    　　「你就不能淋湿吗？」

    　　「不行，我会发烧洗不了澡。」

    　　「人渣！」徐浅浅气抖冷，「那我不会感冒发烧吗？」

    　　江年想了想，有了一个新点子。 

    　　「不如你淋回去，要是发烧了，我帮你.」

    　　「滚！」

    　　某人被一脚踹了出去，直接淋了一脸的雨。不过这雨也不算大，堪堪洗把脸的程度。

    　　对于江年这种体格来说，完全不痛不痒。

    　　笑嘻，别说淋雨发烧了，能打一个喷嚏都算他输。

    　　翌日。

    　　江年一觉醒来，手还有些酸痛。

    　　昨晚雨夜的回家路上，徐浅浅踹了他一脚，但力道不轻不重。

    　　于是，他又觉得自己行了。

    　　在上楼时，瞥见她在声控灯下沾着雨水的温润小脸。不由鼓起勇气，本想说一句要不要帮你擦擦。

    　　结果嘴打瓢，说了一句逆天的话。

    　　【你脸上淋到雨了，要不要我帮你舔干净。】 

    　　徐浅浅愣了零点零一秒，直接上手爆打。打就打吧，逮着一边打，以至于老实人江年的手臂当场退役。

    　　江年本来就老实，现在更老实了。

    　　真是口误，这个世界对老实人真是恶意满满。一点解释的机会都不给，再这样下去自己真要玉玉了。

    　　一边刷牙，他一边低头往下看。

    　　美式经典翘头。

    　　他也是服了，高三累得跟狗一样。每天精神抖擞的也只剩下它了，一旦进入教室立马浑身长满红毛。

    　　整个人浑浑噩噩，清醒的时候不多。

    　　江年出门，习惯性瞥了一眼对门的鞋架。发现罪魁祸首、老实人杀手，徐少已经早早去上学了。

    　　我嘞个罪恶克星，一拳打死老实人。

    　　他默默下楼，想了想，把QQ个性签名改成了【捞尸人】。 

    　　不一会，有人给他发消息。

    　　陈芸芸：「你这什幺签名？」

    　　江年一边往学校方向走，一边单手打字。

    　　「这幺关注我？一夜没睡蹲我动态呢。」

    　　陈芸芸：「呸！你才一夜没睡，头发三点半干的。睡太晚压根睡不着，六点不到就醒了。（困）（困）」

    　　江年啪嗒啪嗒，笑着打字回复。

    　　「住校是不方便哈，你昨晚怎幺不翻墙来我家吹头发？」

    　　没多久，陈芸芸回了一个无语的表情包。

    　　「懒得和你说了，去教室了。」

    　　江年舒服了，今日首金。

    　　他在路上就把早餐对付着吃完了，进教室发现大早上压根没几个人。

    　　大概是因为天越来越冷了，昨晚又下了一场雨。以至于赖床的人变多，起床时间普遍偏晚了一些。 

    　　陈芸芸趴在座位上补觉，头又涨又困，但就是睡不着。

    　　忽的，听见脚步声，她擡头看了一眼。

    　　「你来这幺早？」

    　　「昂，习惯了早起。」江年站在她桌子边缘，伸手搓了搓她的发梢，「哎，你还真大晚上洗头啊？」

    　　「你」陈芸芸被他整不会了，开口声音却有些沙哑，「我洗了头的，你你别搓我头发。」

    　　那搓点别的。

    　　江年并不在意，目光看向别处。

    　　「你这怎幺像是感冒了？」

    　　「应该.没有吧？」陈芸芸自己也有些不确定，摸了摸额头，「好像没什幺问题，就是有些冷。」

    　　「送你一个好东西，光速回血。」江年道。

    　　陈芸芸一脸懵，声音有些沙哑。 

    　　「什幺？」

    　　五分钟后，江年打水回来了。顺带回了一个一次性纸杯，拎在手上就朝着陈芸芸走来，放在了她桌上。

    　　「太好了，你有救了。」

    　　陈芸芸嘴巴张了张，完全说不出话来，有时候真会被下头男气晕。

    　　「你才没救了！」

    　　她低头一看，发现一次性杯子底部大约有三口的不明褐色液体。一圈圈的冒着白色的晕轮，冒着丝丝热气。

    　　闻了闻，是感冒清热颗粒。

    　　「你哪来的？」

    　　「哦，一次性杯子从隔壁班拿的。」江年解释道，「办公室没开门，在监控底下撬锁进去有点冒昧了。」

    　　「不是，我是说感冒颗粒。」陈芸芸问道。

    　　「家里带的呗，还能是路上捡的不成？」江年嘴里依旧没什幺好话，顿时变成死鱼眼，摆了摆手离开了。 

    　　「趁热喝，希望你上课别睡着。」

    　　陈芸芸低头看了看手心里的药，又看了看轻描淡写离开的江年。不由眨了眨眼睛，心如泡水一般变软。

    　　他人真好啊，就是长了一张嘴。

    　　通常在童话故事里，黑心皇后手里都会有一瓶用来毒哑美人的黑魔法药水.

    　　她猛地摇摇头，这想法太「江年」了。

    　　喝下了感冒冲剂之后，不知是不是心理作用。陈芸芸感觉身体逐渐回暖，昏沉的头也没那幺胀了。

    　　然后，到了早自习后半段，她眼皮不受控制的往下垂。

    　　困到压根没法坚持，几乎没怎幺挣扎就睡了过去。

    　　陈芸芸迷迷糊糊间做了一个短暂的梦，梦里她变成了手拿魔药的王后。

    　　江年变成了美人，还在继续bb。 

    　　「草，刚刚洗澡去了。谁把我照片发网上了，妈的粉丝一百万了，我真是.你们真是害苦了我啊！」

    　　她清晰的知道自己在做梦，但还是无言以对。

    　　贱入骨头了。

    　　「我要毒哑你！」她道。

    　　「卧槽，这幺baby吗？」江年瞬间弹起来了，「生活怎幺他妈的对着我穷追猛砍，到底谁在过好日子啊！」

    　　铃铃铃，梦醒了。

    　　陈芸芸幽幽醒来，发现老师已经进教室了。

    　　她揉了揉眼睛，把刚刚做的那个荒诞的梦抛之脑后。深吸一口气，从桌肚里翻出书，忽的发现.身体轻快了。

    　　周日属于学校补课，学生被自愿。

    　　只是没人会去计较那幺多，只是惦记着下午的黄金六小时。虽然哪都去不了，但还是一分一秒不想浪费。 

    　　第一节课是英语课，茜宝看起来也没什幺精神，打了一个哈欠强行讲课。

    　　「好，拿出昨天发的卷子，看到第一篇阅读理解。」

    　　江年掏出英语卷子后，继续刷理综题。

    　　忽的，李华碰了碰他。

    　　「年，给你看一张很吊的图。」

    　　「什幺？」江年转头，看见李华鬼鬼祟祟拿出了语文复习册，「现在上英语课，你拿语文复习册干什幺？」

    　　「等会，你看了就知道了。」李华一抖眉，熟练翻到了某一页。

    　　江年一看，顿时绷不住了。

    　　他又看了一遍，还是觉得极度生草。

    　　「你从哪翻出来的？」

    　　李华嘿嘿一笑，收了语文复习册。

    　　「你别管，有没有小刀？我把这个图切下来，等会下课给陶然看，问问他如何评价这副图并写一篇作文。」

    　　江年：「.」

    　　李华正得意，突然就被茜宝点起来了。

    　　(本章完)

 第264章 因为阅读速度过快，所以 

    　　第264章 因为阅读速度过快，所以.

    　　「你们俩不听课，在那嘀嘀咕咕什幺呢？」

    　　茜宝一只手按着讲台，遥遥盯着某个方向。看似很生气，实则心中窃喜。

    　　周日上早八太累了，先抓个壮丁顶一会。

    　　江年还能替自己讲一会试卷，至于李华直接扔后面就好了。寄吧孩子不学好，学会上课讲小话了。

    　　于是，李华拎着两本书灰溜溜跑到了后面。

    　　脸上哭唧唧，心里笑嘻嘻。

    　　他现在找人分享那张吊图，巴不得马上下位置跑后面去站着。

    　　根据罚站潜规则，他可以在后排自由活动。

    　　江年无语，被贱人李华连累了，属实是无妄之灾了。

    　　没办法，只好拎着英语试卷上台当苦力。 

    　　刚站起，忽的被同桌枝枝轻轻拉了一下，轻声问道。

    　　「你做了试卷吗？」

    　　擦，这才是美少女同桌啊。

    　　刚刚过去后排的那条是个啥，纯纯蛇皮玩意。

    　　江年大为感动，「正好写了。」

    　　由于昨天发了英语试卷，只要求写四篇阅读理解。他闲来无事时，阅读的同时，顺带把题也做完了。

    　　饶是如此，他上台拿的还是张柠枝的试卷。

    　　问都问了，不拿有点冒昧了。

    　　老实人江年这回是真彻底老实了，把试卷用投影仪投在亚力克板上，开始逐字逐句的翻译阅读理解。

    　　「环保部门发现，伦敦郊外的一座化工厂」

    　　byd，经典伦敦题。 

    　　周玉婷认真听课，即便台上的人是江年。

    　　这几天她已经够烦了，既要面临奥赛班的学业进度压力。又因为聊天群的事情，整夜整夜的做噩梦。

    　　她确实是一个信念坚定的人，但不代表真的无所畏惧。

    　　抄没抄这个问题已经不重要了，重点是她在那个群里。而且被人开盒了，一旦爆雷不会有人听她解释。

    　　现在唯一的办法，就是赶在聊天群曝光之前把成绩提上去。

    　　但.谈何容易，学习艰难几乎寸步难行，每天都是写不完的作业。每天忧心忡忡，休息又休息不好。

    　　不开玩笑，真要玉玉了。

    　　周玉婷抓了抓头发，强迫自己静下心来听课。

    　　教室里回荡着江年的声音，她低着头看试卷。不知不觉有些走神，目光怔怔的盯着印刷体英文。 

    　　视线仿佛定格在了一处，许久不见转头。

    　　从小到大，她都是一个骄傲的人。不管到哪，都会有一群人众星拱月一般围着自己，供自己差遣。

    　　即便换了地方，依旧能从集体边缘混到圈子中心。

    　　一直到高三，情况都是这样。

    　　可一个暑假过后，一切都变了。升班失败、小圈子分崩离析，两个追求者都消失了，甚至抛开了自己。

    　　她很清楚，一切的根源都是因为耳旁声音的主人。

    　　江年怎幺提成绩的，她并不清楚。但她发现江年升班之后，比之前好千倍百倍的时候，就有点破防了。

    　　原本周玉婷根本不在乎这些东西，因为她很清楚。

    　　一时的得失不过是小事，自己升班成功后。过一段时间什幺都会有的，过去的事情压根不需要在意。 

    　　江年算什幺，永远会有比他更优秀的人。

    　　可周玉婷发现她还是有点在意的，特别是江年那个女同桌。每次看到她，周玉婷总会有些道心破碎。

    　　她可以接受江年升班，也可以接受江年考590分。但她并不觉得，张柠枝那样的人，会对江年有好感。

    　　这心理好似，自己扔了一个破瓷器。结果一个有钱人捡了起来，扬言这是无价之宝，那真得吐血了。

    　　江年给她下了什幺迷药了，他们压根就不是一个世界的人.

    　　各种心思百转千回，在心中激荡。

    　　「好，现在看到第二篇阅读理解的题目。」茜宝的声音将周玉婷注意力拉回，清醒后心跳开始加快。

    　　她匆忙看向阅读理解B篇，心情依旧平静不下来。

    　　上课顺序就变成了，江年先翻译一遍阅读理解的题目意思。然后把阅读理解翻译一遍，然后靠边站。 

    　　茜宝接手，开始讲解如何技巧做题。

    　　如此不断重复，彻底变成坏女人手里的工具人。由于江年翻译速度很快，以至于一节课讲完了三篇阅读理解。

    　　反观李华，寄吧玩意笑了一节课。

    　　像是一个游走在三班后排的交际花，一会儿找刘洋分享他的逆天吊图，一会又找陶然本人，乐得憋不住笑。

    　　临近下课，李华发现自己手里切下来的图不见了。

    　　他站在后排，在身上摸了一圈。

    　　「不是，我图图呢？」

    　　铃铃铃，第一节课结束。

    　　教室里顿时趴倒一大片，江年也顺势之下下来了。

    　　发现李华没回来，也没太在意。

    　　「给，你的试卷。」 

    　　「噢。」张柠枝接过试卷，有些不好意思，趴在桌上小声问道，「你明明做了卷子，怎幺不说呀？」

    　　江年正准备喝水润润嗓子，闻言停顿住了。

    　　「因为.我这次做了，不代表我下次还会做。所以你一定要好好学习，每次都要按时完成作业。」

    　　张柠枝无语，抿了抿嘴。

    　　「我下次也不写。」

    　　「那我会举报你，实名举报。」江年一指她，举报已经变成了他化自在法，万物皆可举报，不服来干。

    　　张柠枝今天穿着一件米白色的卫衣，扎着高马尾。皮肤白皙吹弹可破，趴在桌上时露出修长的脖颈。

    　　她面露不满之色，皱眉盯着江年。

    　　「你不许举报我！」

    　　「就要。」江年一直不要脸。 

    　　「你！！」张柠枝被他气得瞬间不困了，又从桌上爬起来想对策了，被举报如何反制他，想了半天没办法。

    　　越想越气，一转头看见了江年露出的手臂。

    　　即便现在已经算是冬天了，早上最低气温已经有点刺骨的意味了，但江年依旧每天习惯撸起袖子。

    　　此刻，他趴在桌上露出胳膊。

    　　张柠枝想了想，拿起中性笔在他的手臂上画了一个猪头。

    　　作画期间，她一直屏住呼吸。宛如掩耳盗铃一般小心翼翼的勾画，仿佛这样就不会把江年弄醒。

    　　或许是祈祷生效了，江年全程没醒。

    　　一直到上第二节课，他这才幽幽转醒。仿佛什幺都不知道似的，拧开水杯又灌了几口水，自言自语道。

    　　「狗日的李华呢？」 

    　　旁边的张柠枝安安静静，好似淤泥之中开莲花。一边用余光观察江年的动作，一边在心中默念不是我干的。

    　　是.组长，组长偷偷干的。

    　　「卧槽？」江年一声惊呼，似乎发现了什幺，「谁在我胳膊上.」

    　　说了一半又没声了。

    　　张柠枝直接躲在了书堆里，心跳不争气，不自觉的加快。一面红耳赤，一副此地无银三百两的模样。

    　　她其实很想看看江年怎幺不说话了，是不是生寄了。

    　　但她不敢擡头，只能保持雪地鸵鸟的姿态。

    　　不一会，李华从教室外踩着第二遍预备铃回来了。

    　　他刚坐下，气还没喘匀，转头就问江年。

    　　「年啊，你看见我那张图没有？」

    　　「没有，别管你的图了。」江年笑嘻，把胳膊横放，「给你看个很吊的东西，看完你就知道什幺是父爱如山。」 

    　　「什幺几把？」李华一脸懵。

    　　他只见江年一转肘，手臂上画着一个猪头，滑稽的猪头上面歪歪扭扭写着四个字。

    　　ai子李华。

    　　「草，你他妈的！」

    　　真是天生的畜生啊，甚至爱都要用拼音。

    　　你妈的，懒到家了。

    　　黄芳听着后排的吵闹，全然充耳不闻。

    　　她提笔在试卷上划了划，发现笔芯写不出水了。于是又用力甩了甩，试了几次没用，这才更换笔芯。

    　　看着墨水到了尽头的笔芯，芳芳心中有种莫名的成就感。

    　　换好笔芯之后，她并未把用完的笔芯当做垃圾扔掉。而是放进了一个盒子里，里面是一大堆同样用完的笔芯。

    　　吴君故将同桌的动作全程收入眼中，莫名觉得好笑。 

    　　「你喜欢收藏用完的笔芯？」

    　　黄芳愣了一瞬，顿时有些不好意思。

    　　「啊，是怎幺了？」

    　　「没事，就是想到了一件事。」吴君故笑了笑，忍不住道，「曾友喜欢把用完的鼻涕纸推在床尾」

    　　黄芳：「.」

    　　第二节课，江年依旧被抓了壮丁。

    　　茜宝一时用顺手了，明显是不打算放手。

    　　教室后方，周玉婷正听着江年的翻译订正阅读理解D篇。她心态已经调整过来了，无非是不再去想。

    　　沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

    　　现在说胜负还太早，陶然就比江年好太多了，自己肯定会赢的。

    　　忽的，她一转头看见杨启明在看一张切割下来的小图片。 

    　　原本周玉婷是不会分心的，奈何杨启明一直在那憋笑。整个人肩膀一抖一抖的，连带着桌子都在抖。

    　　她有些无语，碰了碰杨启明。

    　　「干什幺呢？」

    　　杨启明也绷不住，把图片递给了周玉婷看。

    　　「你看看这个。」

    　　「我不看，正上课呢。」她有些不快，目光下意识一扫。

    　　因为阅读速度过快，直接过进了脑子里。人还没反应过来，信息已经接收完毕了。

    　　她看到陶然的名字，不由有些在意，忍不住问道。

    　　「福瑞是什幺？」

    　　「哦，福瑞就是.」杨启明热心讲解。

    　　闻言，周玉婷瞳孔一点点扩大，整个人说不出话。

    　　各位爷，求个月票。（卑微）

    　　orz

    　　(本章完)

 第265章 班长也是好白不是，班长也是好心 

    　　第265章 班长也是好白不是，班长也是好心

    　　逆天图图只在几人手里传播，全是陶然的熟人。

    　　学委本人也是知道的，也不打算阻止。毕竟这压根就不是什幺秘密，三班老人都知道他喜欢福瑞。

    　　陶然记得，在某个风和日丽的下午。

    　　金色的夕阳从窗户如潮水般漫入教室，分班后所有人挨个自我介绍，每个人或是害羞或是活跃。

    　　只有自己，一生坦荡。

    　　犹记得那时，他很喜欢自己站上讲台的第三句话。

    　　「我喜欢福瑞。」

    　　彼时，老刘大力鼓掌，一个劲的叫好。

    　　「福瑞妙啊，我也喜欢福瑞。说起这个祥瑞，中国历史上有名的祥瑞有很多，有没有同学知道的？」

    　　教室里一片死寂，只剩下老旧电风扇嘎吱嘎吱的声音。

    　　真是美好青涩的回忆啊。

    　　跑操广播响了，打断了陶然的追忆。

    　　他施施然，优雅起身准备下楼跑他妈的领导操。

    　　真是一群瞎了眼的沟槽的东西，失了智吧。昨晚刚下过一场雨，地面都湿的，还跑什幺操？

    　　刚走到门口，忽的眼尖，看见地上有一张纸。

    　　有点眼熟，这不是李华那张图吗？

    　　陶然弯腰拾起，揉成一团就要扔垃圾桶里。他压根不打算在高中恋爱，展露自己的兴趣爱好很正常。

    　　纸团划过一道抛物线，落入了讲台右边的卫生角。

    　　操场，空气湿热。

    　　水汽仿佛黏在皮肤上，油腻腻的裹在衣服里。集合跑操学生情绪躁动，不安地在操场上喧闹。 

    　　「陶然在分班第一天就暴露了他的xp，他还觉得这是兴趣爱好。」杨启明乐了，一边扇风一边对周玉婷道。

    　　「这在我们班上都不算什幺秘密，学委老变态了，看个格林童话插图都能看半天。」

    　　「我寻思他看小红帽呢，走过去一看，特幺他盯着狼外婆反复观看。」

    　　周玉婷脸色发白，已经完全不想听杨启明说任何一句话了。她两眼放空，嘴唇微微颤抖着。

    　　这个奥赛班.

    　　「草！哪个傻逼说要跑操的？」马国俊热得不行，大胖子还没跑脸就红了，「地都是湿的，跑集贸！」

    　　「江年怎幺没下来？」李华环视左右。

    　　找不到江年，就转头找张柠枝。却发现张柠枝来了，正和姚贝贝站一起，不由觉得奇怪。

    　　「他不会是旷跑操吧，那我必须向纪委举报了。」 

    　　闻言，马国俊转头，目光开始巡弋。

    　　「直接打老刘电话。」

    　　哔哔——！！！

    　　凄厉的哨声打断了李华和马国俊的思绪，跑操队伍开始动了起来。

    　　队伍里，聂琪琪一边慢跑一边好奇左看右看。猛然发现班长不见了，掉落的下巴都差点没合上。

    　　班长呢？

    　　我那幺大一个班长呢！！！

    　　她气喘吁吁，转头看向一旁同跑的蔡晓青。

    　　「小青，班长呢？」

    　　蔡晓青一边跑，一边在心里默默背诵刚刚下楼携带的小卡片单词。她没聂琪琪那幺病态，敷衍道。

    　　「不知道，可能有事吧。」

    　　「呜呜呜，班长不在，跑操都没滋味了。」聂琪琪感觉自己亏了，早知道装病不下来跑了。 

    　　江年坐在办公室里，手撑在晴宝的办公桌上打了一个哈欠。

    　　下节课就是是生物课，但晴宝的电脑出了一点点小问题。于是她叫来了李清容，帮忙弄一下。

    　　他正好从一楼路过，顺带混进去了。

    　　那幺湿热的天气，脑子有病才去跑操。这种天气跑出一身黏糊糊的汗，既不能强身健体也不能预防感冒。

    　　但.说白了，领导又不跑，他才不管你那幺多。

    　　电脑问题不大，李清容一个人就能解决了。剩下的时间其实就是等，三个人等电脑恢复。

    　　过了两分钟，问题解决了。

    　　「太好了，谢谢你。」晴宝松了一口气，脸上露出了笑容，「你们喝茶吗？无糖的那种。」

    　　李清容有点懵，以为是茉莉花茶的茶包。 

    　　上次江年塞了一包给她，仍旧记忆犹新。她不知道该不该接，下意识转头看江年什幺反应。

    　　「要啊，老师，还有别的吗？」江年颇为淡定。

    　　「给你点试卷」

    　　「那不要了，大可不必。」江年被吓了一跳，心道晴宝怎幺开不起玩笑，一来就是核弹反击。

    　　没人懂自己的幽默，草了。

    　　走出办公室。

    　　运动场那边，跑操的音乐还没停止。

    　　李清容上楼前看了一眼手里的东方树叶，又看了一眼江年手里的同款，一时间不知道该说什幺。

    　　哦，茶饮料啊。

    　　江年本就是闲不住的性格，先开口了。

    　　「班长下午去干嘛？」

    　　再过两个小时，又将迎来一周一次的黄金六小时假期。从中午十二点放到下午六点，哪都去不了。 

    　　再过一个星期，就要面对月底来自六市联考的压力。

    　　李清容缓慢上楼，而后微微侧头。

    　　今天是阴天，楼梯上下没有刺目阳光，却依旧光线明亮。她皮肤偏冷白，宛若清冷的瓷器。

    　　「不干什幺，就.待着。」

    　　「哦哦，看书是吧？」江年觉得放假看书挺符合学霸刻板印象。

    　　毕竟李清容的成绩太逆天了，如果能把这个势头继续保持下去，说不定还真能上清北。

    　　听说尖子生为了能高考保送或是加分，都会在高一高二都会疯狂参赛，也不知道李清容参加了多少。

    　　「不是，就是待着。」李清容摇头。

    　　「看电影？」

    　　「不看。」

    　　江年列举了一堆，结果全被李清容摇头否掉了。最后穷追猛打，才知道她还真就是在家待着。 

    　　呃.字面意义上的待着。

    　　待在房间，无意义的消磨时间，然后困了睡一觉。差不多天就快黑了，再收拾东西回学校。

    　　不过也是，沟槽的六个小时睡一觉就过去了。

    　　江年心里想着，那下次不就可以约班长出去玩了？反正她闲着也是闲着，但很快这个念头就被打消。

    　　太突兀了，跟把「欲火焚身」这几个字写自己脸上有什幺区别？

    　　刚上到四楼。

    　　李清容忽的停住了脚步，毫无征兆转头问江年道。

    　　「你昨天说的话是认真的吗？」

    　　江年愣住了，难道自己昨天在教室说什幺逆天梦话了。

    　　「什幺话？」

    　　李清容垂眸，「学车。」 

    　　「哦哦，当然是认真的，这不是还没找到气口嘛。」江年不以为然，他是口头上的巨人，行动上的矮子。

    　　「气口是什幺？」李清容好奇问道。

    　　「就是合适的时机吧，可能今天下午找个驾校找人问问。」江年随口道，他其实是在口嗨。

    　　开什幺玩笑，好不容易放假。

    　　不好好在家里躺几个小时，跑外面去找驾校？考科目一确实简单，但后面练车打卡才是重点。

    　　不说别的，现在弄完科目一是爽了。等过年练车打卡排队，弊端就显现出来了，自己绝对是最后一个。

    　　所以择校很重要，不然后期恶心死你。

    　　「哦，我这有个气口。」李清容属实是活学活用了，眼神看向别处，「我表哥认识一个驾校的朋友」

    　　江年有点懵，这幺凑巧的吗？ 

    　　不过班长，他还是信得过的，应该也不至于坑自己。

    　　他犹豫了几秒，试探性问道。

    　　「报名多少钱？」

    　　「一千。」

    　　江年怀疑自己耳朵坏了，一脸疑惑的看向李清容。

    　　「多少？」

    　　「八百。」

    　　「啊？不是.这.」江年懵了，这特幺沈腾开的驾校吧？

    　　怎幺这学费，还能往下降的啊？

    　　自己也没开始砍价，上来就是自砍两刀。你说忙着拉人头，降价就降吧，一降就是五分之一。

    　　「五百？」李清容迟疑道。

    　　「停停停，先别降了。」江年咳嗽一声，捋了捋思路，「班长，我问一句，驾校不在东南亚吧？」 

    　　李清容摇了摇头，淡然道。

    　　「在镇北广场那边，卓越驾校。」

    　　「那班长这报名费为什幺这幺便宜啊？」江年眼皮微跳。

    　　心道五百是什幺骨折价位，纯赔本吧？

    　　李清容回答十分简短，「朋友。」

    　　「哦，这样啊。」江年大概明白是怎幺一回事了，班长这是用自己表哥的人脉给自己打折了。

    　　他原本想婉拒，但一转头对上李清容的眼睛。一时间有点色迷心窍，张了张嘴却压根开不了口。

    　　「好吧，那.谢谢班长了。」

    　　江年心想，到时候找别人打听一下原价就是了。班长也是好白.不是，班长也是好心，不可辜负。

    　　李清容点了点头，目光微移。

    　　「嗯。」 

    　　过了几秒，她拿出手机道。

    　　「我把驾校老板推给你。」

    　　「哦哦，好。」江年也掏出手机，却记起没微信好友位，「班长，我先加一下你微信吧。」

    　　楼下传来了响动，是跑操那帮人回来了。

    　　李清容眸子微垂，站在四楼的楼梯口。她似乎一点也不着急，伸手将手机递给了他。

    　　江年愣了一下，心道加微信不需要递.算了，不磨叽了。

    　　他拿过手机，快速操作之后还给了李清容。

    　　「好了，班长。」

    　　李清容手指修长，指骨分明。手背皮肤偏冷色调，白皙细腻，整体显得骨感，称得上赏心悦目。

    　　她接过手机，三两下将名片推了过去。

    　　令江年感到意外的是，他添加对方之后，那边竟然一秒就通过了。

    　　(本章完)

 第266章 踮脚看了很久的玩具，被人买走 

    　　第266章 踮脚看了很久的玩具，被人买走

    　　「好热好热，校领导司马玩意。」马国俊挤上行的楼梯里，疯狂下祝福。

    　　「那你还穿外套跑？」李华也是额头冒汗。

    　　马国欲言又止，心道自己脱了外套显胖。但话到嘴边，干脆直接喷李华。

    　　「你懂个叼，懒得和你说，你不配听。」

    　　李华目瞪口呆，被一套技能硬控。

    　　「赤石赤石！！」

    　　他一擡头，看见了位于楼梯前方夹在人群里，缓慢向上移动的于同杰，顿时心中暗道晦气。

    　　大中午的，碰见尸体了。

    　　于同杰心中阴郁，如同罐头里的沙丁鱼一般动弹不得。心里想着胡念忠答应他的事情，该换组了。

    　　今天是周日，中午放学就要换位置。 

    　　这不是普通的换位置，自己看不惯的江年马上就要换到第一大组最后一排，也就是教室后门。

    　　这意味着，李清容那个小组往后推。座位将位于正对着讲台，中间那个大组第一二排的位置。

    　　在这个李清容与江年位置相隔巨远的时候，若是胡念忠换组顺利。自己将补位进去，和李清容同一小组。

    　　此等良机，一个月也就那幺一次。

    　　希望胡念忠那个狗东西能稍微有那幺一点点诚信观念，自己的耐心是有限的，再也不能受更多委屈！

    　　小委屈也不行！

    　　等了一周又一周，说好的马上换组。结果不是给点时间，就是心里紧张，要幺就是手机坏了。

    　　纯纯王八蛋！

    　　于同杰心里正气愤着，刚踏上四楼的走廊。 

    　　转头随意一瞥，忽的就在人群中认出了李清容的背影。以及她旁边的人，两人马上就要进教室了。

    　　江年！！！

    　　他眨了眨眼睛，眼睑不受控制的跳动，眼睛用力的盯着教室门口的方向。

    　　然而他却不知道该怎幺办，两个都弄不过。

    　　只是于同杰不明白，李清容如果只是不喜欢自己就算了。

    　　哪怕她喜欢别人也好，起码有个念想。

    　　毕竟有喜欢的人，证明有「喜欢」这个倾向。

    　　可她却偏偏只是只和江年走在一起，对自己以及别人却是另一副模样，无论怎幺也无法剥离疏离感。

    　　于同杰心里五味陈杂，心里非常难受。

    　　仿佛小时候踮脚看了很久昂贵玩具，某天放学回家，却看见老板把它免费送给了另一个人。 

    　　一进教室，于同杰先找了胡念忠，逮住就问。

    　　「班主任同意了吗？」

    　　胡念忠看了他一眼，脸上露出一道无奈的笑容。

    　　「刚刚去了他办公室，人没来。」

    　　轰隆一声，于同杰顿时如遭雷击。期待中的同组美梦，如同泡沫一般瞬间被胡念忠击碎。

    　　「没来？」

    　　「是啊，我都在那等半天了，问了才知道班主任没来。」

    　　于同杰拳头攥紧，咬牙低声道。

    　　「你是不是在耍我？」

    　　「说什幺呢？当然不是。」胡念忠假装不快，皱眉道，「你要是不信，我现在就把钱退给你。」

    　　于同杰不想要钱，他只要换组。

    　　卓越驾校。 

    　　驾校负责人田永胜坐在茶桌上，正捧着手机认真回消息。

    　　「老田干嘛呢？」孙建国给自己倒茶，袅袅白烟升起，「你老婆又查岗呢？男人能不能硬气一点？」

    　　「不是，一个重要客户。」田永胜编辑着消息，发送完毕之后放下了手机，「我老婆查我什幺岗？」

    　　「既不查岗你又不忙，那为什幺不跟我一起去钓鱼？」孙建国问道，「老田，不是气管炎吧？」

    　　「我咽喉炎，还气管炎。」田永胜不动声色，转移话题，「我这有个学员，练车差点没给我气死。」

    　　「你又不是教练，怎幺又亲自带学员了？」

    　　「还是那个英语老师，大客户。」田永胜叹了一口气，「反正要小心带的，骂不得一句。」

    　　「哦豁，VIP客户是吧？」孙建国乐了，口风一转，「那就是你的问题了，教学水平不行。」 

    　　「唉不管了，等那姑奶奶有心情练车再说。」田永胜道，「不过说来也怪，又来一个VIP客户。」

    　　「谁？」

    　　「不认识，说是还在上学。」

    　　第三节课结束。

    　　江年掏出手机看了一眼消息，越看越觉得奇怪。

    　　对方的态度也太好了，跟服务vip客户似的。点开他的朋友圈，里面全都是招学员以及自驾游的GG。

    　　很明显，对方并不是苦逼的驾校教练。

    　　看这朋友圈质量，倒像是驾校的老板或是负责人。但奇怪的是，他话里话外的意思是他也带学员。

    　　带什幺学员不言而喻了，VIP学员。

    　　这些都不重要，真正让江年在意的是对方好像随叫随到。几乎专属服务，打卡不需要排队。 

    　　嗯.还是没时间，平时要上课的。

    　　上个月纯纯刚上高三没多久，有点年轻气盛。不了解高三的课业强度，还想着晚自习能请请假。

    　　基本请不了，除非不在乎成绩。

    　　他想了想，把自己的实际情况发给了对方。那边几乎是秒回信息，有点夸张了。

    　　「（抱拳）好的，卓越驾校竭诚为您服务。」

    　　「今天下午把资料发给我就好了，一切报名手续我这边会全部搞定。(花)另外打卡的事情.」

    　　江年一条条往下看，不得不说，有种被人捧着当爹的感觉。

    　　爽完了。

    　　下午可以继续浪了，不需要跑去驾校浪费时间。

    　　对方又称如果学校不好请假，可以安排凌晨四五点打卡。这一下暖心回答，又把江年给硬控住了。 

    　　太几把vip了，真当爹供着啊？

    　　凌晨四五点从媳妇的被窝里爬起来，迎着冰冷的晨风陪着学员学车打卡，这也未免太温馨了。

    　　少说这也是上万的服务，自己好像就花了

    　　好吧，压根没花钱。

    　　目前为止，对方没提一句钱的事情。自己发了，对方也只是称等自己考过科目二再进行收费。

    　　一晃，中午放学的时间到了。

    　　下课后，班上人并没有第一时间散去。而是开始搬桌子换位置，轰隆隆挪凳子的声音不绝于耳。

    　　「我们要坐教室后门了呀？」张柠枝诧异。

    　　「是啊，教室后门靠墙的位置漏风。」江年正收拾桌子，想了想问道，「你要不要和李华换一下？」

    　　(本章完)

 第267章 别欺负老实人，我这次先忍了 

    　　第267章 别欺负老实人，我这次先忍了

    　　三班的座位分布是三人一排，即李华、江年、张柠枝。

    　　这次座位平移推到教室后门边上，张柠枝的位置原本就是靠墙，等于坐在了班上最靠近后门的位置。

    　　没人盯着，甚至可以上课溜出去。

    　　江年觉得李华肯定喜欢这个位置，属于是双赢。

    　　然而，张柠枝拒绝了。

    　　「不换，组长喜欢抠墙。上上上次周测的时候，我看见他用笔芯把墙掏了好大一个洞。」

    　　闻言，正在搬桌子的李华瞬间吐血。

    　　「什幺话！这叫什幺话！」

    　　张柠枝瞥了他一眼，小声道。

    　　「事实。」

    　　「赤石！！」李华没能绷住。 

    　　他对于座位没什幺要求，可换可不换。左手边的狭窄过道那边就是马国俊，挨着坐也挺快乐。

    　　但听到张柠枝拒绝的原因，还是忍不住出声反驳。

    　　「纯纯诬陷，只是闲的无聊开了一个小孔。再说了，被逮住之后，我后面不是补回去了吗？」

    　　张柠枝抿了抿嘴，过了几秒憋出一句绝杀。

    　　「我拍了照片。」

    　　闻言，李华顿时捂住脸发出尖锐的爆鸣声。

    　　反了反了！！

    　　都他妈赖江年这个超级大贱人，把组员全都带坏了！一个个都在攻击自己，组长彻底颜面扫地！

    　　李华心态崩了，但是无人在意。

    　　还未等他的个人小剧场结束，江年已经顺手把他自己的桌椅，以及张柠枝的桌椅一起往后拉了。 

    　　「那不换就不换的，也挺好的。」

    　　「嗯嗯。」张柠枝蹲下整理书篮，下意识觉得这人要走，于是擡头问道，「你下午准备干嘛？」

    　　江年本来已经准备拎包走了，停顿了一下。

    　　「打游戏，然后和漂亮妹妹一起玩。」

    　　闻言，张柠枝顿时心里发堵，心道早知道就问他了。这人总是这样，嘴里蹦不出什幺好话。

    　　「噢！」

    　　「拜拜，我回家睡觉了。」江年是个老实人，嘴里说的基本都是实话，「有点困，可能一觉睡到晚上。」

    　　他下午确实没有出门的打算，驾校那边vip待遇了，不需要他操心，出不出门.主要看有没有人邀他了。

    　　「噢。」

    　　江年下到三楼，压根没往奥赛三班方向走。徐浅浅早就和宋细云一块走了，大概率一起吃饭去了。 

    　　中午不是晚上，不需要同行回家。

    　　他回到家楼下，一楼内部有个围墙小院子。并不算大，却显得干净，经常有老头老太太顺手打扫。

    　　冬天的时候，碰上大晴天。如果突然旷课，从学校回家，可以看见一群老人围在那晒太阳。

    　　天气不算冷，此时并没有人在院子里晒太阳。倒是刷新了一个童脸.小孩，二楼温老太的孙女赵宁宁。

    　　「你在干嘛？」江年被她挡住了路。

    　　赵宁宁不知道从哪弄了一辆小板车，正在努力的搬砖。从院子围墙那挖石头，从A点运往B点。

    　　「啊！是星期天大哥哥！」

    　　草了，什幺玩意？

    　　江年人都差点听晕过去，听着怎幺那幺小日子？心道这小孩是一点文化没有啊，顿时板着脸道。 

    　　「赵宁宁别乱喊。」

    　　「没乱喊啊，大哥哥不是只有星期天才会出现吗？」赵宁宁理直气壮。

    　　江年无语，「那是因为你太懒了，我去上学的时候你还没醒，我晚上回来的时候，你早就睡着了。」

    　　「不可能！」赵宁宁不相信。

    　　「赤石。」江年头一次觉得李华的技能这幺好用。

    　　他迈着大长腿，跨过赵宁宁的过家家小板车。刚上楼没多久，听见楼下温老太喊赵宁宁吃饭。

    　　用钥匙拧开家门，正好撞上饭点。

    　　厨房油烟机嗡嗡嗡的工作，李红梅一边往外端菜，一边往江年身后看，怔了一会这才问道。

    　　「浅浅又不回来吃饭？」

    　　江年见李红梅一副孤寡老人的神情，不由有些难绷。 

    　　「我不是人吗？」

    　　「唉，懒得和你说，自己去厨房拿筷子。」李红梅直接「懒配听」，仿佛在说狗儿子来了上桌吃吧。

    　　不一会，老江也从书房里出来了。

    　　「放学回来了？」

    　　「啊，下午放假。」江年在饭桌上就座，突然朝着老江来了一句，「高二考试难度更大，作业也更多。」

    　　「是啊，高二难度更大。」老江坐下，滑动着手机。

    　　江年想了想，又蹦出一句。

    　　「高一下学期要分班，也不知道学文还是学理。」

    　　「嗯？」老江愣住了，擡头看向江年，眼里露出一丝疑惑，「你怎幺会想学文？肯定选理科啊。」

    　　江年彻底绷不住了，踏马的，老子今天就要离家出走！！ 

    　　这个小小的家，装不下小小的劳资了！

    　　「有没有一种可能，我现在已经高三了。明年就要要高考了，高三就只有周日下午六小时的假啊！」

    　　闻言，老江懵了一下，而后有点小生气。

    　　「我当然知道！」

    　　知道个卵。

    　　高考都不敢喊你送我去考场，导航一开给老子送网吧去了。

    　　江年低头吃饭，心道这个家没我跟没我有什幺区别？

    　　时间一晃下午两点半，江年迷迷糊糊在家醒来。由于在学校有睡午觉的习惯，不知不觉睡过去了。

    　　一翻身，手机里多了几条消息。

    　　驾校那边找了人，已经把手续搞定了。让江年下个软体刷题，差不多有把握再预约科目一。

    　　顺带透露了一下，科目二打卡也不一定要本人到场。到时候先练，实在没时间还有黑科技。 

    　　一站式服务，属实是贴心到家了。

    　　越是这样，他越是心虚。不知不觉间，自己好像已经欠了班长一个大人情，这以后怎幺还？

    　　如果是是男的还好，大不了就-——兄弟你来吧。

    　　可惜不对，幸好班长是个女的。只是问题来了，自己总不能给钱吧，送礼物也不知道送什幺。

    　　帮忙不可能不回礼的，但是目前没有合适的气口。找不到合适的理由，只能等驾照下来了再送。

    　　他打开微信消息列表看了一圈，班长一条消息没发。

    　　想了想，他也没发。

    　　晚上再说吧。

    　　徐浅浅倒是给他发了微信，拍了一桌子的菜。她在宋细云家吃饭，看样子下午并不打算回来。

    　　对此，江年的态度是.timi！！！ 

    　　打游戏。

    　　如果不是以前事业单位，抓计划生育抓的比较严。按理来说，自己应该还有一个弟弟妹妹。

    　　原本以为独生子可以独享宠爱，谁知自己竟不再是太子了！

    　　轰隆一声，忽的又开始变天了。

    　　江年正趴在房间里打游戏，忽的房门被敲响了。

    　　「妈，我不在房间。」

    　　闻言，门被直接推开了。

    　　李红梅一脸无语，站在门边看了一眼江年。

    　　心道不气不气，自己生的。

    　　她平复心情后，开口道。

    　　「快下雨了，我看浅浅的衣服还没收回来。你等会再玩游戏，去对面把她晒外面的衣服都收了。」

    　　江年擡头，一脸疑惑。 

    　　「收哪？」

    　　李红梅无语，「收我们家。」

    　　闻言，江年顿时有些诧异。

    　　「妈，这不太好吧？」

    　　「知道不好你还问，当然是收她们家挂着。」李红梅转身离开，自己这儿子是越来越没谱了。

    　　江年点了点头，然后认真把游戏打完了。

    　　这才慢悠悠起身，仔细一听窗外也没下雨。众所周知，下雨是有声音的，还有气味以及形状。

    　　嗯，窗帘鼓起的形状。

    　　江年嘚瑟了一会，一出门在楼道，被风夹雨滋了一脸，顿时神情大变！

    　　惊呼一声，玩鸟！！！

    　　他赶忙摸出对面家门钥匙，直接冲到了阳台。一把将徐浅浅的衣服裤子，以及小件玩意一并收了。 

    　　刚把衣服扔沙发上，徐浅浅的视频通话来了。

    　　叮叮叮，催命符一般。

    　　嘟的一声接通后，江年预判了她的预判。颇为得意的打开前置摄像头，兴奋邀功道。

    　　「别催了，我帮你把衣服收回来了。」

    　　「哦。」

    　　视频挂断了，气得江年破口大骂。

    　　「下头女！」

    　　不行，拎出去再淋会雨再弄进来。

    　　草了。

    　　什幺现代版的年夫与蛇，年郭先生与狼！

    　　实际上。

    　　徐浅浅一眼看见自己的贴身衣物连带衣架一起迭放在最上面，就这样暴露在空气中，以及镜头下。

    　　她有些难为情，不想被宋细云察觉出异样，这才匆匆挂断电话。 

    　　换成打字交流，她便从容许多。

    　　「怎幺看着有些湿？」

    　　不一会，江年发了两个龙图表情包，附带一条消息。

    　　「下雨天能不湿吗？」

    　　不知道为什幺，总感觉这句话从江年嘴里说出来。多了一层贱贱的意味，忍不住想要回怼。

    　　「你不能早点收吗？」

    　　五秒后，一条消息弹出。

    　　江年：「？？？干脆以后你衣服晒我房间得了。」

    　　「你找个班上吧。」李清容转头，一脸平静地看向了一直视奸自己的李岚盈，「或者回家。」

    　　目光依旧清冷，微微愁眉，粉唇微张。

    　　「很烦。」

    　　「呜呜呜，你凶我。」李岚盈完全没脸没皮，如同阴暗生物观察美少女，「青春啊，真美好啊。」 

    　　「果然，人无法同时拥有青春和对青春的感受。」

    　　闻言，李清容垂眸，片刻后道。

    　　「老女人。」

    　　「什幺！！！谁老！」李岚盈瞬间炸毛，如同择人而噬的大橘猫，「别欺负老实人，我这次先忍了。」

    　　(本章完)

 第268章 人心太凉，我不敢碰 

    　　第268章 人心太凉，我不敢碰

    　　李岚盈坐在吧台式厨房高脚凳上喝酒，脚背弓起，在那一晃一晃的。

    　　「我也有工作啊，只不过回来休息一阵。」

    　　「因为性骚扰，所以被停职了？」李清容语气平淡，每一句都能精准扎在姐姐的大动脉上。

    　　「才不是，我可是优雅女人。」李岚盈抿了一口酒，忍不住多说了一句，「换做以前，我还真不敢回来。」

    　　李清容转头看了她一眼，场面顿时陷入沉默。

    　　良久。

    　　李岚盈再度出声打破沉默，笑着问道。

    　　「你在等人消息吧？」

    　　「不是。」

    　　「哦~，这样啊。」李岚盈笑嘻嘻，。

    　　李清容回了房间，她坐在电脑前玩游戏，这是一个建造营地的模拟游戏。画质斐然，效果逼真。 

    　　若是让班上人知道班长还会玩游戏，不知会有多少人惊掉下巴。

    　　和我的世界类似，开局一把斧头。

    　　玩了一会，游戏里的时间已经变成了晚上。营地亮着篝火，四周咕咕咕，眼前是黑夜以及森林。

    　　李清容盯着屏幕上的篝火，微微有些出神。

    　　叮咚。

    　　手机传来了微信通知音，她转头看向静静躺在桌上的手机。等待了几秒，这才伸手过去点亮了屏幕。

    　　李岚盈：「出来陪我玩。（勾引）」

    　　见状，李清容垂眸看了几秒。手指在屏幕滑动了几下，把李岚盈拖入黑名单，然后直接删除。

    　　门外传来土拨鼠尖叫，但她并不在意。

    　　只是反复将微信打开几次，不知道想看什幺。 

    　　江年再次睡醒已经是下午五点，整个人睡成了一滩烂泥。

    　　治愈技能可以代替一次睡眠，强行冷却一次疲惫。但给不了睡醒时的爽感，所以无所事事还是睡。

    　　反正活着就是为了爽，因为别人也这幺活。

    　　由于是周日，五点并没有晚餐供应。

    　　江年权衡利弊，最后跑到外面吃了一顿饭，抹了抹嘴就往教室赶。

    　　作业一张没做，还等着抄。

    　　路上顺带回了张柠枝和陈芸芸的消息，统一回复。

    　　「睡了一下午。」

    　　上了四楼，到了教室，一看时间五点五十。

    　　距离上晚自习也不过二十分钟，教室里一大半人的都到齐了。

    　　明亮的灯光下，如同菜市场一般吵闹。 

    　　两男生从教室后门进来，下意识停留了一会。

    　　「沃日，李华你们去干嘛了？」

    　　众所周知，教室后排一直都是兄弟们办事的老巢。

    　　阿鲁巴场地足够宽阔，也能容纳三到四人聚众。

    　　有时候，男生比女生更爱聊天。

    　　除了迭迭乐之外，哪怕是因为一句无聊的话。也能在那你老婆你老婆的推脱半天，变成复读机。

    　　更别提，李华这个交际花在后排。

    　　「没什幺，去网吧学习了一会。」李华从桌上爬了起来，打了个哈欠，「看了四个小时网课，好累。」

    　　「byd，你是真敢讲啊？」另一个男生绷不住了，「你踏马去网吧看网课？在这糊弄鬼呢？」

    　　「说了你又不信，我真在网吧学习。」李华日常周旋，开始和两个男生哈牛皮，时不时伴随阵阵笑声。 

    　　男生就喜欢这种随时随地认真哈牛逼的人，人抽象演技逼真。

    　　聊着聊着，时间就这样消磨掉了。

    　　张柠枝穿了一件防风的外套，入夜气温就开始降低了。

    　　她坐在后门边上，写着写著作业。偶尔转头看一眼旁边抄作业的江年，也不怎幺的，忽的来一句。

    　　「我要举报你抄作业。」

    　　江年闻言，不由愣住。

    　　「我抄的是你的作业，你举报我干什幺？」

    　　「噢。」张柠枝也觉得这招没用，不由挫败。

    　　却不料，隔壁伸来一只手。

    　　「给我喝一口。」

    　　张柠枝刚刚没占上风，不太想给，于是直接拒绝。

    　　「不。」 

    　　「那我带着你的作业去自首，做污点证人。」江年一副吃定对方的神情，手再度往前伸了一段。

    　　「拿来吧，你也不想被举报吧？」

    　　闻言，张柠枝懵了一瞬，顿时被气炸了。

    　　「你！！你还有没有良心！」

    　　有良心可以收获甜甜的爱情，没有良心就收获得更多啦！

    　　指的是饮料。

    　　最终，张柠枝还是屈服在了某某的淫威之下。迫于举报狗深不见底的下限，只能乖乖上供饮料。

    　　「哼！喝死你！」

    　　江年喜滋滋，对着吸管一阵猛吸。

    　　「过大年啦。」

    　　张柠枝闻言，脸颊不由鼓起，被下头男气晕。只是趴在桌上写了一会作业，她又忍不住问道。 

    　　「今天晚上要周测吗？」

    　　「应该是要。」

    　　铃铃铃，上晚自习了。

    　　陶然上讲台，福瑞控课代表一身正气。

    　　「住校生注意，收一下手机。」

    　　又到了例行收手机的时间，陶然拎了一个袋子。从第一大组开始转悠，把每一个住校生挨个收一遍。

    　　收到李华他们组，只有吴君故给了智能机，但还是备用机。

    　　「黄芳呢？」

    　　「没带。」

    　　「曾友？你总不可能没带吧？」

    　　「带了，你等我找一下。」曾友从抽屉里摸出一个散架的老人机，用橡皮筋扎了一下就扔给了陶然。

    　　过道内，陶然眼皮一跳。 

    　　「你这.」

    　　不过他也没太较真，交了就行了。

    　　收了一圈下来，他发现林栋上交的手机也挺离谱的。直板机按键都烂了，硬是信誓旦旦能开机。

    　　陶然原本不想验证，林栋非要自证清白，结果就是全班人欣赏了一遍天翼3G的水墨开机声音。

    　　「没了是吧？还有没有上交的？」

    　　吴君故看着陶然拎着手机离开，不由转头看了一眼靠墙的同桌曾友。

    　　「等会要周测，你还看啊？」

    　　闻言，曾友擡头，一脸无所畏惧。

    　　「怕什幺，这里是倒数第二排，安全得很。」

    　　「那一会周测呢？」

    　　「我靠窗坐，放抽屉里看，也是安全得一批。」曾友甩了一下头发，继续埋头苦学了。 

    　　老刘轻手轻脚的站在教室门口，尽量隐蔽身形。

    　　他刚刚在办公室闲来无事，看了一眼交上来的手机。结果只看到了一堆歪瓜裂枣的手机，不由大怒。

    　　这群人就这幺糊弄自己的？

    　　高三玩手机最终只能害了自己，还在这玩勾心斗角的游戏！

    　　他怒了，决心突击整治这股歪风邪气。

    　　老刘的计划也很简单，现在班上都还在上自习。语文周测还没这幺快开始，目前班内人放松极度放松。

    　　突然关灯，脸上有光的全都逮捕！

    　　他心里默数了三个数，三、二、一！

    　　啪嗒！

    　　教室内陷入一片黑暗，顿时班上哦了一声。如同久旱逢甘霖，都以为是停电，一起欢呼了起来。 

    　　下一秒，灯又开了。

    　　班上人看见老刘一脸严肃的站在门边，脸色极度难看。

    　　「杨启明！姚贝贝！董文松！曾友！！」

    　　「把手机拿出来！！」

    　　声音落下，班内顿时落针可闻。

    　　被点到名的人更是脸色苍白，身体仿佛被施了定身术似的一动不动。

    　　老刘挨个走了过去，几乎没费什幺力气。三人皆是一脸苦涩的上交手机，唯有曾友依旧淡定自若。

    　　「拿出来！」

    　　曾友擡头，开口道。

    　　「老师，我手机已经上交了。」

    　　老刘绷不住了，让后排的人把灯关了，看着曾友脸上的萤光道。

    　　「还在狡辩？就你这的光最亮！」

    　　他一把拉开曾友用来挡住视线的书，露出了下面的.玩具小手电筒。

    　　曾友擡头，一脸平静的看着老刘。

    　　「老师，上晚自习玩手电筒犯法吗？」

    　　(本章完)

 第269章 宝宝，这是最后一排，不可能被抓 

    　　第269章 宝宝，这是最后一排，不可能被抓

    　　不仅是老刘，江年几人也看呆了。

    　　身为第六小组成员，曾友玩没玩手机，他们可太清楚了。

    　　只是曾友这一手有点骚了，什幺三班诸葛亮？

    　　知汝欲行此计，故已待之久矣。

    　　老刘黑着脸，却没有搜身。只是点了点头，带着三部手机以及被抓的杨启明三个人出了教室。

    　　风险解除，第六小组的人都看向了曾友。

    　　江年道，「你完了，被老刘盯上了。」

    　　「想开点，也就是每天的高强度巡逻而已。」李华幸灾乐祸，「每天战战兢兢，永无宁日。」

    　　前排吴君故动容，转头对曾友劝说道。

    　　「不管怎幺说你还是躲过了一劫，这几天就别玩了，避一避班主任的锋芒。」 

    　　「哎，怎幺说话呢？」江年布灵布灵，侦测到了乐子，「避老刘的锋芒？这是看不起我友哥。」

    　　「是啊，这话就不对。」李华也是个拱火大将，「都是三班的老人了，老刘就那点招，别虚啊。」

    　　张柠枝看着江年两人，脸上无声露出了一个咦的表情。

    　　这些人.太坏了。

    　　黄芳也有点看不下去了，开口道。

    　　「你们少说几句吧。」

    　　张柠枝深以为然点了点头，顺手戳了戳江年的手臂。

    　　「就是就是。」

    　　位于事件中心的曾友却是一脸无所谓，摆了摆手道。

    　　「让他来呗，我有的是办法。」

    　　话说完，曾友自己又笑了。

    　　「一直看小说也会累，玩老师比玩手机有意思多了。」 

    　　记住了，老刘，这是我给你人生中上的一节课。翻过这座山，信任悄然崩塌，我们之间也回不去。

    　　「哈哈哈，卧槽。」江年笑嘻了，不由竖了个大拇指。

    　　李华笑麻了，抹了抹眼泪，仰头感慨道。

    　　「唉，要是当年我爹查我手机的时候，我也能变出一只手电就好了。」

    　　不一会，被抓的三人回来了，手上并无手机。

    　　杨启明刚坐下，黄才浪就凑过来了。

    　　「哥，班主任怎幺说？」

    　　「还能怎幺说，看月底的六市联考成绩呗。」杨启明叹了一口气，「他给我们三个定了目标，成绩达到了就拿回去。」

    　　「啊？那杨哥你岂不是没手机了？」黄才浪大惊失色，一想到杨哥对自己义薄云天，咬牙道。 

    　　「杨哥，不嫌弃的话，你用我的手机吧！」

    　　闻言，一旁的周玉婷不由撇了撇嘴。

    　　她心道杨启明没手机也是活该，被班主任缴手机之前，杨启明还在那刷兽耳娘，无语到家了。

    　　不过，陶然应该只是普通的兴趣爱好。

    　　「哈哈，你太天真了，才浪。」

    　　杨启明摇了摇头，咧嘴一笑，「老刘把手机扔进交手机的那个袋子里，里面有我的备用机。」

    　　「周日发手机的时候，我直接把我被缴了的手机拿回来不就是了，再交一个模型机上去。」

    　　「听懂，掌声！」

    　　黄才浪顿时大为惊叹，不住的赞叹。

    　　「哥，你真聪明。」

    　　周玉婷快烦死这两个比了，索性戴上海绵耳塞，一心埋头写题。 

    　　不一会，两科课代表、礼部尚书陶然捧着语文周测试卷从教室外走了进来，发表了周测宣言。

    　　「收拾一下桌面，按学号坐。」

    　　说实话，江年已经爱上了蜗居在教室后排的感觉。我咧个草，这后排怎幺说小话都没人管。

    　　这还有王法吗？

    　　罪恶都市在三班，教室后排这种真空地带真是爽飞了。

    　　既然是无意义的周测，那势必要换位置。

    　　一想到又能和班长同桌了，江年也忍不住轻哼起来。

    　　这周真是爽得没边了。

    　　「煌的没边了，栋哥。」孙志成坐在教室里喃喃自语。

    　　他心不在焉的做着语文周测试卷，忍不住回忆下午发生的一幕，林栋手把手教他如何搭讪撩骚。 

    　　现在的他满脑子都是技巧，对林栋已经顶礼膜拜了。

    　　完完全全瑞思瑞。

    　　师父师父，我想学这个！

    　　他瞬间又想起了被不明网站支配的时间，一到两个小时完全失忆。但与林栋这一手相比，小巫见大巫。

    　　栋哥简直就是超人，真正意义上的网聊黄帝。

    　　奶茶店里，孙志成一边看着林栋和新加上的妹子破冰聊天，一边和已经聊出熟练度妹子整颜色。

    　　那一幕，对于少年阿成的世界观的冲击无疑是巨大的。

    　　简直就是野望，提前预支了自己的进度条。

    　　孙志成那时候暗暗发誓，自己早晚要成为栋哥、超越栋哥。

    　　目标是成为网聊黄帝，朝着至高王座冲击。

    　　抱着这样的想法，他满怀激动给新加上的妹子发了一句。 

    　　【在吗？】

    　　然后就没有然后了，因为对方不回消息，孙志成一直从下午纠结到了晚上，千里之行跪于足下。

    　　还没出发就死了，他十分不甘心。

    　　不知不觉，他已经忘记了现实里的一切不如意，一门心思钻研，恨不得溜出教室去继续网聊。

    　　陡然间，他突然想起了陈芸芸，自己竟然有一两天没关注她了。

    　　如此想着，孙志成转头看去。找了半天才锁定陈芸芸的背影，本想着打破滤镜，却差点又沦陷进去了。

    　　「不行不行，我已经不再是以前那个孙志成了！」

    　　「男人就应该靠自己的双手打.」

    　　姚贝贝原本就因为手机被缴了而心情不好，周测座位又和孙志成挨着，听见他碎碎念，烦得不行。

    　　「别念了。」

    　　孙志成还在努力说服自己，闻言顿时有些尴尬，灵机一动反驳道。

    　　「背古诗也不行吗？」

    　　姚贝贝冷笑，转头瞥了孙志成一眼。

    　　「什幺古诗里有.那样的日子真的好煎熬，所以，你可以说说什幺是她不一样吗？」

    　　孙志成焉了，还是嘴硬。

    　　「你别管。」

    　　姚贝贝切了一声，继续写题了。

    　　「少发癫。」

    　　孙志成被一口气堵在喉咙里出不来，他心道如今的自己太过于弱小，待到以后再看，我将不再是我！

    　　他目光一斜，忽的瞥见了和班长坐在一起考周测的江年。

    　　心道人与人都一样，没什幺特别的。说不定江年也有求而不得的人，指不定比自己还狼狈呢。 

    　　江年憋着一口气，一直熬到了阅读理解故事篇。以及把全文看完，这试卷才算是做了一半。

    　　看完之后，又难免有些惆怅。

    　　语文考试给人的感觉就是.幸福总是秒了，痛苦却异常持久。

    　　他看了一眼班长，发现她写试卷的进度比自己慢。心里不由升起一抹成就感，于是凑过去看她写答案。

    　　自然而然，身体保持一个倾斜的姿势。

    　　说实在的，有点弱智。

    　　教室里灯光明亮，李清容侧脸颊上的光白皙柔和，曲线优美，睫毛下隐隐能看到清澈眸光。

    　　盯-——

    　　李清容强装镇定，但很快也有点绷不住。

    　　最后一道分析题，就剩下最后一句话了。被他盯着，思绪凝结了又散，愣是怎幺也写不出来。 

    　　最后，她转头看向江年。

    　　「嗯？」

    　　面对着李清容略带疑问的神情，江年这才转过头。翻过试卷另一面，开始修改自己的古诗词鉴赏答案。

    　　李清容：「.」

    　　想抄为什幺不直说？

    　　江年继续写题了，秩序也终于恢复了正常。

    　　只是李清容对着第一篇阅读理解应用文看了两遍，却依旧记不清内容，心里总觉得少了点什幺。

    　　方才江年探头过来，犹如在她心上压了一个印花。

    　　咕噜咕噜。

    　　一个小纸条滚到了江年试卷上，他盯着小纸条愣了一瞬。

    　　啊？

    　　班长写的小纸条，那肯定有正事。

    　　他意识到这一点之后，也顾不上写试卷了。说白了周测的语文试卷重要程度，完全不值一提。 

    　　打开小纸条，上面写着：手续弄好了吗？

    　　嗯.江年转头看了一眼班长，迟疑了一瞬。在小纸条上鼓捣了半分钟，这才把小纸条推回去。

    　　李清容接过，一脸淡然的打开。

    　　【弄好了，下午睡过头了，忘记和你说一声了。】

    　　她垂眸看完，心里那一丝怨念不声不响的消失。

    　　「嗯。」

    　　考试结束前半小时，

    　　江年把作文全部写完，停下了笔。实在是显得无聊，一会儿看看班长，一会看看不远处的李华。

    　　想了想，撕了试卷的一角揉成球，直接精准命中李华的头。

    　　「谁！」李华一摸纸条，气不打一处来，转头却发现所有人都看着他，「谁往我头上扔纸条了？」

    　　然而无人承认。

    　　李清容还在写作文，幽幽瞥了江年一眼。

    　　估摸时间差不多了，陶然走上讲台，咳嗽了一声道。

    　　「那个.语文答题卡，从后往前传。」

    　　试卷犹如雪花一般往前传，座位也恢复了原样。

    　　江年掏出了手机刷科目一的模拟题，准备两三天刷完，这个星期抽空把科目一给考了，越早越好。

    　　他听表哥说过，驾照越拖到后面越没心思考。

    　　既然有vip服务，那就不要考验人心，别想着过两三年对方还能记得你这个vip，早拿到早安心。

    　　张柠枝见他躲在成堆里的书后面玩手机，不由一脸担忧问道。

    　　「你不怕被抓啊？」

    　　闻言，江年环视四周，又看了一眼张柠枝。 

    　　「宝宝，这是最后一排。」

    　　被抓？开什幺玩笑。

    　　他没说的是，哥们上面有人。

    　　想起一个事，这个号的粉丝称号是，高考逆袭，图个吉利。

    　　每个月都有粉丝称号，需要可以参与一下活动。

    　　书评区参与活动，有置顶。

    　　(本章完)

 第270章 种下了一颗希望的种子 

    　　第270章 种下了一颗希望的种子

    　　有一说一，老刘的秘密自己可以吃一年。

    　　像是玩手机、聊小天这种不是太过分的要求，老刘基本不会找他麻烦。

    　　但话不能这幺说，于是他想了想道。

    　　「晚读的时候，班主任刚刚查了一次。等会开班会肯定从前门进来，所以.最后一排超级安全。」

    　　「噢。」张柠枝似懂非懂。

    　　只觉得男生胆子好大，明明班主任刚查完手机不久。竟然一点也不怕，又开始在悬崖走刀。

    　　由于她所在位置是最后一排，她也体会到了什幺是后排好处，别说.还挺自由的。

    　　她可以放心大胆的做一些小动作，比如现在，她手头上没事干，也不用担心被人看见。

    　　可以直接肆无忌惮凑过去，看江年的手机。 

    　　张柠枝看了一会，才意识到对方好像不是在玩，而是在干正事，看着像是驾照类的题目。

    　　「你在干嘛呀？」

    　　江年一回头，对上了张柠枝灵动的眼眸。看着她眨了眨眼睛，突然想起一句话，可爱是一种感觉。

    　　「这个啊，刷驾照考试科目一的题目。」

    　　角落的好处，就是压低了声音聊天没人会发现。两面都是墙，前面是同一组的人，压根无人在意。

    　　「你要考驾照？」张柠枝微微有些吃惊。

    　　「昂，怎幺了？」

    　　「没什幺，可是考驾照不是很麻烦吗？」张柠枝好奇问道，「最少也要一两个月，你.哪有时间？」

    　　江年不知道怎幺说，毕竟这是走了班长的关系才有的vip服务。细说也不合适，于是含糊敷衍道。 

    　　「没那幺夸张，反正基本不影响上课。」

    　　「好吧。」张柠枝感觉他有秘密。

    　　李华凑了过来，好奇问道。

    　　「你们干嘛呢？」

    　　他道，「商量怎幺孤立你。」

    　　「赤石！」

    　　没过多久，老刘进了教室，往讲台那边一坐。

    　　「啊那个，各位同学停一下。」

    　　没人听。

    　　刚刚三节晚自习都在语文周测，作业都压到了这最后一节晚自习。

    　　老刘也不在意，继续开他的每周例行班会。

    　　「啊防水防火的话题啊，一直都是老生常谈啊，咳咳，不过，今天我还是要拎出来单说几句.」

    　　最后一排的江年听得想睡觉，刷题没困，听老刘说话困了。 

    　　忽的，老刘话锋一转。

    　　「今天主要讲一个早恋的问题，啊领导今天开会也提了。说哎我们镇南中学，学生情侣是特别多。」

    　　「一下晚自习，楼下篮球场漆黑的角落。还有运动场那边，一大堆的情侣散步，见到校领导甚至还打招呼。」

    　　「啊猖狂！格外的猖狂！」

    　　由于老刘这句话语调颇具喜感，全班顿时哄笑起来了。

    　　「老师，不是说学校是我家吗？领导岂不是就是亲戚，小两口碰见亲戚打招呼不是很正常吗？」

    　　李华话说完，班上人再度哄笑。

    　　老刘也笑了，开玩笑指着李华道。

    　　「李华你别让我碰见你在运动场那边牵手，到时候就别怪我大义灭亲了。」

    　　杨启明突然来了想法，大声问道。 

    　　「老师，牵男的手可以吗？」

    　　陶然想牵兽耳娘的手，可惜三次元没有兽耳娘。只能叹息作罢，这世界对自己一点也不友好。

    　　班上还真有两对情侣，此刻正头伏低。

    　　原本是三对，被李华活生生拆散一对，实在是过于残忍。另外两对比较低调，基本处于地下恋情。

    　　说白了，他们谈恋爱也不会碍着别人，所以也没人起哄。

    　　老刘扫视班上，故意诈他们。

    　　「我看我们班上好几对都有早恋的迹象啊，别觉得藏得好没人发现，我只是不愿意去理会。」

    　　闻言，张柠枝紧张起来了。

    　　很好骗的类型。

    　　她一对号入座，突然莫名的心虚。生怕班主任突然点自己的名字，心道自己这算不算早恋迹象？ 

    　　应该应该不是吧。

    　　她偷偷摸摸看了一眼旁边的江年，发现他还在刷题。

    　　暗道男生胆子都挺大的。

    　　江年压根就没听老刘阿巴阿巴，忙着看模拟题。刷完的题，基本过一遍脑子就记了个七七八八。

    　　这倒不是什幺超能力，而是高三每天记忆导致熟能生巧。

    　　临近下课，江年只啃了题库十分之一不到。

    　　他也不着急，估摸着周二应该就能刷完。明天联系驾校那边，安排预约一下科目一的考试。

    　　打铃之后，他早早背包下楼。

    　　三楼

    　　徐浅浅与他汇合后，忍不住看了一眼他的包问道。

    　　「你平时一个空包背来背去的？」

    　　「怎幺？」江年在人群里瞥了她一眼，「有意见？」 

    　　徐浅浅切了一声，摇摆下楼道。

    　　「本少只觉得你很傻。」

    　　「你有多聪明？」江年问道。

    　　「我一眼能看出你今天晚上考了语文周测，怎幺样？准不准？」徐浅浅一副神瞎子的模样。

    　　江年：「.」

    　　过了一会，她发现江年在装高冷，不由凑过去看了一眼他的手机。

    　　「走路还刷题呢？」

    　　「驾照懂吗？」江年突然一脸正经道，「徐浅浅，等我考了驾照就买车带你去旅游，怎幺样？」

    　　如果是别的女生，闻言应该会感动。

    　　但徐浅浅认识这个傻逼十年了，太清楚这人什幺破烂性格了，眉头一挑问道。

    　　「去哪？」

    　　江年一脸深情道，「去镇南奶茶店溜一圈，你结完帐我们再回来。」 

    　　「滚吧。」徐浅浅无语。

    　　「你不是有个旅游基金吗？拿出来用用。凑钱买车怎幺样？你也算是股东了。」江年压根不考虑脸面。

    　　「你好意思吗？」徐浅浅极度无语。

    　　江年摸了摸下巴，思考片刻。

    　　「还行。」

    　　徐浅浅回到家，准备洗澡的时候，面对着明亮的镜子。

    　　不知为何，莫名其妙又想起了他在回家路上说的话。旅游这个念头，抑制不住的冒了出来。

    　　如果开车的话，确实更方便。

    　　她高中一直在存钱，想着高考完和宋细云一起去旅游。甚至做好了，一个人负担费用的准备。

    　　前两个月，宋细云突然说她妈好像要失业了。那时候除了安慰也没有别的办法，后面又好起来了。 

    　　徐浅浅觉得，如果自己提出高考后旅游的计划。宋细云应该也会参加，只要不是浪费时间的话。

    　　因为她记得，宋细云透露过高考完打暑假工的想法。考虑到她家的情况，到时候放鸽子也没办法。

    　　这个问题困扰了她许久，一直没去多想。

    　　今天无意间听江年提了一句，又见他真的在考驾照。于是，一个更荒诞的想法从脑海冒了出来。

    　　如果可以自驾游的话，即使同伴是江年也无所谓。

    　　大不了忍一忍，自驾游还是好玩的。

    　　只是一想到祖国的山川大地，那幺多没见过的广阔风景，徐浅浅干涸的心顿时又活跃起来了。

    　　她不忙着洗澡，反而不由自主开始搜自驾游的视频。

    　　哦~拿到驾照一年不能独自上高速，有一对高考情侣博主走的是省道。一路蜿蜒，路上的风景也不错。 

    　　看着看着，徐浅浅呼吸不由变重。

    　　过了许久，她才缓过神来。捂着脸呼吸了好几次，又猛地摇了摇头，心道自己真是脑子坏掉了。

    　　江年就算考了驾照，也不可能弄一辆车和自己开车自驾游。

    　　那可是江年！

    　　baby无耻的小人！

    　　「啊啾！！！」江年打了一个喷嚏，起身把窗户关了，喃喃自语道，「明天估计又要降温了。」

    　　(本章完)

 第271章 分我一点，给我尝尝 

    　　第271章 分我一点，给我尝尝

    　　咔的一声窗户关上，江年继续刷题。

    　　桌上的手机嗡的震动了一下，他走过去一看是陈芸芸发来的解题思路图片，半个小时前托她写的。

    　　「不一定正确，你先看一下。」

    　　他秒回了一个好，先把图片保存了。

    　　最近总和陈芸芸聊天，或许是因为座位离得远，也或许是白天忙学习，变成线上有一搭没一搭的聊。

    　　有点像是固聊搭子，一天总有七八条消息。

    　　江年倒也回得过来，因为平时给他发消息的人不多。乐治偶尔会问问学习方法，平时还挺清闲的。

    　　徐浅浅和江年天天一起回家，在线上无fuck说。张柠枝每天被他气得头疼，更不想线上聊天。

    　　毕竟线上聊，最多发几个表情包抗议一下。但如果是线下，遇上他不说人话的时候，直接一拳整飞。 

    　　咦？江年睡觉怎幺不喘气。

    　　一探，下头男死啦。

    　　好似，这不又能开香槟了吗？

    　　相比之下，陈芸芸就糯多了，江年横竖拐着弯的气她。她再生气也就是不搭理了，糯得一批。

    　　路太平，没有石粒啊。

    　　他对着题库一直刷到了半夜四点，用了一次免除疲惫，又刷到了天亮，顺便把模拟试题做了几遍。

    　　一晚上没睡，贼精神。

    　　这得益于他每天坚持不懈的锻链身体，以及勤勤勉勉的规律作息，和系统其实关系不是很大。

    　　总之，爽飞了。

    　　这和一天有三十六个小时有什幺区别？

    　　江年一想到自己以后投身网际网路大厂，卷死同事熬死领导。为老板多赚几个嫂子，顿时满脸骄傲。 

    　　他将几张满分截图发给驾校的老田，对方秒回了一个语音。

    　　「江老板这幺厉害？」

    　　要幺说人家能办好驾校呢，早上六点给江老板回消息。一口一个江老板，压根不提学生的事。

    　　别说学生了，只要对方满了十八岁。同时是手上的vip客户，一条狗来了都喊老板。

    　　江年更吃惊，回了一个问号。

    　　「田教练起这幺早？」

    　　簌的一声，田永胜再次秒回语音条。

    　　「辅导vip客户练车呢，早上好练车。客户上进心强，不耽误上班。」

    　　房间里，江年听得一愣一愣的。

    　　老田说话这幺好听，客户的刀架他脖子上了？

    　　还几把上进心强.无语了，镇南这个小县城巴掌大的地方。上进能上哪去？难不成是外地来的卷狗？ 

    　　那真是可太可怕了。

    　　他给田永胜发去了一条信息，让老田帮忙安排一下科目一的预约考试。

    　　对方爽快答应，并询问什幺时候有空练车

    　　江年想了想，回了一句后天中午。

    　　后天中午有体育课，直接从跑操开始请假就好了。虽然没考完科目一不能打卡，但谁也没放心上。

    　　老田都快明示了，打卡他能搞定。

    　　规矩是死的，人是活的，对方在镇南明显路子很宽。最重要的还是练车本身，别的就不需要管了。

    　　田永胜回了一句，「好的老板。」

    　　江年不是老板，纯纯平平无奇男高，都快被他一口一个老板哄上天了。

    　　妈的，禁止驾校老板看霸总文学。

    　　做完一切，江年将窗帘拉开。 

    　　看着熹微的光亮，他不由长呼了一口气。心道勾八系统除了给钱之外，也就两个小技能是有用的。

    　　既然一点不困，干脆就去洗漱。

    　　北区，宿舍区连通教学楼的内部路。

    　　周海菲低着头往前走，手里捏着一个红糖馒头。她起得早，基本都是食堂包子铺第一波用户。

    　　她手头上没什幺钱，但是饭卡里有钱。

    　　镇南对考试名列前茅的贫困生从不吝啬，每个月都会有数量不等的餐费补助，按时打进他们饭卡里。

    　　就算极端贫困的学生身上一分钱没有，但只要还在上高中就不会饿肚子。

    　　她对此心怀感激，并且更用功的读书。以保持成绩排名，用自己的努力光明正大的换取饭卡额度。

    　　周海菲刚上楼，在拐角那突然听见一道脚步声。 

    　　她下意识回望，只见一道颀长的身影越过拐角。对方走路后背挺得很直，几乎成了一条线。

    　　下腭线分明，黑发松软，少年人的蓬勃的生命力让她心中一颤。

    　　他怎幺来这幺早？

    　　对方明显也发现了周海菲，直接擡头打招呼了。

    　　「这幺早？」

    　　周海菲下意识移开视线，神情显得有些局促。

    　　「啊是。」

    　　她自然对江年上次的善意心怀感激，但更多的还是在幸运儿面前依旧会有种无法言语的「自卑」。

    　　这种自卑不仅仅来自于物质上的，同样也来源于精神。

    　　以前有个有钱人家的男生追求过她，对方本意是讨好她。于是真心诚意的感慨，她读书很努力。

    　　若是到此结束，大概就是普通的赞美。 

    　　只是男生习惯性补了一句，不像我们班xxx。本身家境又不是很好，为什幺他还不用功读书呢？

    　　她当时心道，如果家里穷得不行了，上下都是累赘。早点出去打工反而能活下去，甚至过上温饱日子。

    　　读书对于人生规划有利，但有的人.压根就没有人生。

    　　周海菲也清楚对方追求她，或许也只是抱着自己比别的女生更容易上手的想法，于是慢慢远离了对方。

    　　封闭内心，有时候也只是出于自保。

    　　她分不清楚对方的善意，是不是掺杂着其他的东西。

    　　踏踏踏。

    　　楼梯上，江年快走了几步，走到周海菲面前。

    　　「你早上就吃红糖馒头啊？」

    　　闻言，她猛地回过神来。习惯低着头，竟然走神了，连忙把半个红糖馒头藏到了身后。 

    　　「嗯嗯。」

    　　周海菲有些难为情，食堂红糖馒头的卖相不太好。

    　　班上住校生也是不吃的，基本都去另一个食堂买三块钱的拌粉。她为了省钱，也为了省力就买了。

    　　江年看了她一眼，一脸疑惑。

    　　「歪日，护食是吧？」

    　　「不是.」周海菲感觉这人脑回路有点奇怪。

    　　「我是学生，给我一点尝尝。」江年已经伸出了一只手。

    　　「啊？」周海菲懵了，擡头看他。

    　　见对方不像是开玩笑，她既震惊又无语。从未听过如此奇怪的要求，不就是口感一般的馒头吗？

    　　气氛僵在那，大约冻结了三秒。

    　　周海菲也不知怎幺想的，大约怕有人过来撞见这一幕。于是抱着应付应付的想法，掰了一小块给他。 

    　　掰馒头的瞬间，她脸红得不行。

    　　心道自己真是疯了，对方也是精神状态存疑。即便掰的那一部分馒头是没吃过的，一个小角落。

    　　但.还是觉得羞耻，让她想起了记忆里破旧的书包、短一截的裤子，酱油拌饭，冷硬的营养午餐。

    　　这些画面在脑海里一闪而过，最终心脏砰砰跳的递了过去。

    　　江年没什幺犹豫，直接一口闷了。

    　　「草了，哪里买的红糖馒头，狗奸商真是司马了。」

    　　周海菲原本不想笑的，听见江年的评价顿时笑出了声，忍不住小声道。

    　　「要兑水吃的。」

    　　「分明是技艺不精，沟槽的学校食堂真是黑良心了。」江年锤了两下胸膛，擂鼓一般砰砰作响。

    　　「擦，服了，哪买的？」 

    　　周海菲有些不好意思，「寝室食堂，二楼。」

    　　「行，下次我买给我同桌吃。」江年拉开书包拉链，给她手里塞了一包小面包，「给，别说我抢你早餐。」

    　　周海菲有些手足无措，一擡头对方已经上楼了。

    　　想要说些什幺，终究是开不了口。

    　　她摇了摇头，心里忽的有些心虚，还是上楼了。回到座位也不敢乱走，把面包藏进了抽屉深处。

    　　总感觉.那人不好说，他和徐浅浅不是情侣吗？

    　　六点三十五，北区男生宿舍。

    　　凄厉的哨声从楼底响起，声音一路穿透六楼。

    　　黄才浪猛地睁开眼，看着头顶的木头床板。头脑在一瞬间充血，一个激灵直接从床上坐了起来。

    　　「卧槽！！睡过头了！」 

    　　他大喊一声，斜对面上铺却传来了哼唧声。

    　　「干嘛啊？」

    　　黄才浪一愣，发现杨启明还在床上时。原本刚刚还一副惊慌失措的模样，顿时就平静了下来。

    　　他翻身下床，来不及穿衣服，走到了杨启明床边。

    　　「杨哥，醒醒，年级组查晚起的来了！」

    　　杨启明半梦半醒，听得不是太真切。

    　　「等会再尿，我再睡会。」

    　　「别啊，杨哥快起来！」黄才浪急了。

    　　杨启明最终还是醒了，当他意识到坏了的时候。年级组的老师已经上四楼了，并且挨个查寝。

    　　只听见一道浑厚的声音，在四楼走廊响起。

    　　「你们守一下楼梯，我上五楼看看。」 

    　　此时，只穿了一条裤衩的杨启明和黄才浪面面相觑。寝室里的人都走了，就剩下他们两个人。

    　　藏在寝室里反锁，显然是行不通的。那几个老师会一直敲门，或是打电话给对应班级的班主任。

    　　只有外部上锁的寝室才能躲过一劫，不被检查。

    　　几个老师沿着楼梯走上五楼，基本是一左一右两边堵死了。这是打算彻查，不放过任何一个学生。

    　　清晨的天台。

    　　两个穿着一条裤衩的男生迎着寒风瑟瑟发抖，手里拎着一把银色的钥匙。

    　　看着楼顶尽头那头朦胧的红太阳，欲哭无泪。

    　　(本章完)

 第272章 问你宿舍号，没问你网址 

    　　第272章 问你宿舍号，没问你网址

    　　早读一点名，蔡晓青发现班上有两名住校生没来。

    　　她下座位，找他们室友问了一句。

    　　「杨启明和黄才浪人呢？」

    　　室友一脸懵逼，纷纷摇头。

    　　「不知道啊。」

    　　蔡晓青皱眉，又找了林栋问话。

    　　「你知道他们去哪了吗？」

    　　林栋摇头，「我之前换寝室了，来教室的时候看见他们宿舍人还没走，他们可能睡过头了。」

    　　陈芸芸转头，忍不住道。

    　　「我听人说，5栋好像好像被老师查晚出了。」

    　　学校对住校生管得比较严，一周七天一半时间都在查查查。不是查晚归露宿，就是查晚出寝室。 

    　　冬天传统特色，早上六点三十五。

    　　男女生宿舍，起不来就堵在那，排队挨个登记姓名班级。

    　　最贱的时候，当场抓到罚站，一直站到打早读铃。不去教学楼就是旷课，去了就要被抓迟到。

    　　关于如何对付学生，狗领导一直很有招数。

    　　「就算他们被抓了，这个时候也应该来了。」蔡晓青看了一眼手表，已经上早读将近十分钟了。

    　　闻言，一旁的余知意忍不住转头道。

    　　「可能.楼下也在抓迟早，所以他们去吃早餐了。」

    　　「哎，还真有可能。」林栋忍不住开口道，「校领导也是贱得不行，那边堵这边抓，两头吃。」

    　　「学生会也挺坏的，最喜欢刁难我们。」陈芸芸忍不住道，「上年冬天，有个学生会的把宿舍铁门关了。」 

    　　「宿管阿姨出去了，钥匙在她们手里。她们说什幺都不开门，一直耗到了上早读才开门。」

    　　「对，我和芸芸还被记了两次名字！」王雨禾愤愤不平，过去的自己太糯了，当时就应该骂回去。

    　　孙志成站在座位上心无旁骛的早读，看似专心早读。实则听着她们的谈话，内心痒得不行。

    　　好想加入，畅所欲言几句。

    　　但.不可以。

    　　栋哥曾反复问过自己是不是要放弃了，自己都选择了确定。即使感觉失去了什幺，却仍旧坚持。

    　　他想要获得新生，想变成强者。

    　　林栋给他的建议是一周不要找陈芸芸说话，也不要去关注陈芸芸。完全心如止水，慢慢就会变强。

    　　孙志成相信了，可现在才发现.好难。 

    　　人无法违背内心，但理智在他不可靠近。短短数分钟，对于孙志成来说简直就是度日如年。

    　　但他记得栋哥说的话，这事不过也就前几天比较难熬。只要熬过去一周，其实也就那一回事。

    　　滤镜会消失，注意力也会集中在自己身上。

    　　蔡晓青离开了，她不是来听这几人聊天的。

    　　班上少了两个人，一会学生会查人数的就要过来了。查人倒是无所谓，只是怕杨启明两个人出什幺意外。

    　　半节早自习过去，人还是没来。

    　　蔡晓青有些坐不住了，她想了想，还是走上了讲台。

    　　「安静一下，问一下有没有人知道.」

    　　「我不明白，为什幺才浪你一直在说完了？」杨启明从地上站了起来，迎着冷风抖了抖三抖。 

    　　「卧槽，好冷。」

    　　「不就是钥匙掉楼下了去了吗？没什幺大不了的。」

    　　闻言，捂着身体蹲在角落里的黄才浪擡头。

    　　「杨哥，一起蹲着吧。」

    　　「不必了，我再探探情况。」杨启明啊啊啊的打了两个喷嚏，吸了吸鼻子看向金色的晨曦。

    　　「啊太阳，太阳出来就不冷了。」

    　　对此，黄才浪欲言又止。

    　　早上九点之前，太阳都没什幺温度，更何况今天太阳不算太大。比起晒太阳，先被风吹死的可能性更大。

    　　然而，杨启明是一个乐观的人，他道。

    　　「才浪你不用担心，等会纪委见我们没来。肯定会派室友来找我们，到时候我们自然就有救了。」

    　　听他这幺一说，黄才浪也不由多了几分信心。 

    　　「哥，真的吗？」

    　　杨启明哈哈一笑，穿着裤衩迎风竖起一个大拇指。

    　　「当然是真的。」

    　　黄才浪有些绷不住了，问道。

    　　「哥，你怎幺还竖起来了？」

    　　杨启明低头一看，顿时麻了。

    　　「别提了，冻的。」

    　　说完，杨启明感觉丢脸丢完了。明明是帅气的瞬间，草了个几把，还好才浪是自家兄弟，不碍事。

    　　他立马找了一个角落躲风，与黄才浪隔着四五米的距离继续坚守阵地。

    　　忽的，一阵咕噜噜的声音响起。

    　　杨启明擡头，循声看去。

    　　只见黄才浪捂着肚子，一脸苦涩。

    　　「哥，我饿了。」 

    　　「哎，忍一会吧，等会就来人了。」杨启明有些过意不过，毕竟钥匙在他手里掉的，「等会我请你吃早餐。」

    　　闻言，黄才浪顿时又高兴起来了。

    　　「谢谢哥。」

    　　又过了十分钟，正在被冷风吹的两人终于听见了声音。

    　　「在哪？」

    　　「51几来着，网址忘了。」江年道。

    　　「谁问你网址了！宿舍51几？」蔡晓青极度无语，催促道，「走快点，过去看了一眼就走了。」

    　　宿舍楼梯上，蔡晓青加快了脚步。

    　　仰头，看见5F的字样映入眼帘，不由眉头紧锁。

    　　「宿管大爷说宿舍不可能有人，你说他们会不会躲在哪吃早餐？」

    　　原本蔡晓青打算叫人去宿舍看看来着，结果楼下还在抓迟到。连离开高三楼都难，她干脆自己上了。 

    　　至于江年，他纯纯是凑热闹。

    　　不知道他怎幺混出去的，朝着食堂的方向狂奔。在路上，被正好想要去食堂找一遍的蔡晓青逮捕了。

    　　翻墙王落网了，只能戴罪立功。

    　　「肯定不在，食堂不是已经看过了吗？」江年一边喝着豆浆，一边慢悠悠道，「路上也没人，肯定在宿舍。」

    　　「要是不在宿舍呢？」蔡晓青问道。

    　　江年哦豁一声，「那就完了。」

    　　蔡晓青无语，一马当先上了五楼。

    　　这还是她第一次进男生寝室，味道有些奇怪。说不上臭也说不上香，有点像是各种气味的混合物。

    　　走廊通道光线黯淡，两头亮中间黯。

    　　一阵阴凉的风刮过，蔡晓青也不由缩了缩身子。空气中夹杂着一股水锈的气味，舌尖已经开始泛酸。 

    　　咚咚咚，走廊通道只有两人的脚步声。

    　　天台。

    　　黄才浪和杨启明都懵了，怎幺纪委还亲自来了？他们纷纷低头，看了一眼自己身上唯一的布料。

    　　两人沉默了，这踏马怎幺见人？

    　　「坏了！哥！」黄才浪猛地喊出声，他一脸惊悚的看着杨启明，「纪委和江年来的，他们没我们宿舍钥匙。」

    　　闻言，杨启明顿时脸色苍白。

    　　草了，忘记钥匙被他搞丢了，从天台掉到宿舍楼背面去了。

    　　当时只是为了看一眼沟槽的年级组领导有没有包围宿舍楼后方，如果没有，可以从一楼绕后逃生。

    　　谁料一阵风吹过，杨启明一个激灵，手里捏着的银色备份钥匙扔楼下去了。

    　　友情推书：《诡道神话》

    　　这是鬼与神话交织的世界，耳熟能详的神话典故中衍生出无数鬼神。

    　　倒悬半空的剖心星君，游荡深海的分水将军，端坐云端的甲子太岁……

    　　谁能想到，凡人修行的尽头竟然是一头头鬼神。

    　　(本章完)

 第273章 天上会下雪花酥雨 

    　　第273章 天上会下雪花酥雨

    　　六楼拐角。

    　　只穿着裤衩的杨、黄二人蹲在楼梯口，像是老鼠一般往下看。

    　　继而擡头面面相觑，一脸懵逼。

    　　好消息，援兵来了。

    　　坏消息，来的是江年和蔡晓青。

    　　对方身上压根没有钥匙，唯一的生机是让他们回去找另一个有钥匙的室友过来。

    　　或者让江年帮忙捡钥匙。

    　　问题是，谁去？

    　　去通知两人之人，必将遭受社死之苦，但可保全另一人。

    　　谎称对方早早下楼，去吃早餐或是别的。

    　　那幺谁去做出头鸟呢？

    　　黄才浪一咬牙，心道养兵千日用兵一时。报君食堂桌上意，提携玉龙为君死。 

    　　他站起身，大声说道。

    　　「哥，你在这等我。」

    　　杨启明愣住了，仰头看着一条裤衩的黄才浪。

    　　「才浪，你要去哪？」

    　　只见黄才浪往前走了两步，背影高大且.赤。裤衩迎风，声音悲呛而决绝。

    　　「我去找江年和纪委，让她们叫人拿钥匙。」

    　　他回头，看了一眼杨启明。

    　　「哥你在这待着，等我一个人回来找你。」

    　　杨启明听明白了，黄才浪这是打算自爆。以自己的牺牲换保全自己的颜面，如此一来只有一个人社死。

    　　「不，才浪！我不答应！」

    　　「哥，挽留的话不必多说。」黄才浪摆手拒绝，叹气道，「我不入地狱谁入地狱，没关系的。」 

    　　事实上，杨启明也就硬气了一下。

    　　一想到在纪委面前社死，整个人就软了。

    　　蔡晓青虽然人有点凶，但总归还是漂亮妹子。

    　　别人害怕，杨启明其实并不怕。他家庭还算优渥，无论是认知还是胆气都比班上大部分人更多。

    　　毕业后，蔡晓青还能凶得起来吗？

    　　必然不行的呀，牢底。

    　　当然，这些只是杨启明的一个设想。换一个人来，哪怕是聂琪琪，他也不愿意在对方面前丢脸。

    　　谁知道以后会不会有缘分？

    　　「才浪，好兄弟！」杨启明大为感动，投桃报李，「没别的可说，这周的饭我全包了，咱们吃香的喝辣的！」

    　　闻言，黄才浪的眼睛亮了。

    　　杨哥说话从不作假，说是吃香的喝辣的，绝对不会拿食堂的饭菜糊弄糊弄！一定是真的吃香喝辣！ 

    　　一想到这一周的的好日子，他顿时胃里暖暖的，眼含热泪。

    　　「哥！士为知己者死！」

    　　男生就是这样，你给我一百块那我不能要。你要说包我一周中午饭，你就说你喜欢白丝还是黑丝。

    　　反正，兄弟你就来吧。

    　　五楼内部通道里。

    　　江年突然停住了脚步，回头看了一眼幽深的走廊，出声问道。

    　　「你有没有听到什幺声音？」

    　　宿舍楼上下本就一片死寂，蔡晓青正专注找寝室，突然被他的话一刺，后背顿时鸡皮疙瘩起来了。

    　　「什幺？」

    　　江年往她的方向快走几步，压低了声音幽幽道。

    　　「好像.有人在看着我们。」

    　　闻言，蔡晓青脸都白了。 

    　　「你别说这幺吓人，是不是杨启明他们？」

    　　现在也才早上七点半，寝室通道长又暗。充斥着一股湿漉漉的水气，还真有点阴森的感觉。

    　　「不知道，我听到了一点声音。」江年耸肩。

    　　蔡晓青一脸紧张，咽了一口唾沫。

    　　「什幺声音？」

    　　她虽然知道这狗玩意有可能说谎，但气氛确实到了。江年不说，她也听到了一些窸窸窣窣的声音。

    　　人天生对未知事物有恐惧感。

    　　「没什幺，可能是我听错了。」江年道，「目前来看，这里所有的寝室都上锁了，也就是寝室没人。」

    　　「但保不齐他们还在宿舍楼，所以我们分开找找看吧。」

    　　蔡晓青听着他这两句，近乎和恐怖片犯蠢台词一样的话。哪能不知道这人是故意的，顿时气得够呛。 

    　　「你哪都不能去！」

    　　「强制爱吗？」

    　　「.」蔡晓青看着江年，有些后悔带上这个人一起了，「找不到算了，回去告诉班主任吧。」

    　　她是个极端冷静的人，找人也只是出于同班情谊。比如早读没查人，那找到人这件事就当没发生过。

    　　但是八点之前找不到，那就只能找班主任了。

    　　五楼拐角。

    　　视奸着他们的黄才浪急了，怎幺个事？

    　　这就走了？

    　　他刚刚想把人喊过来，又有些不好意思，毕竟就一条裤衩。都是男生倒是无所谓，偏偏蔡晓青来了。

    　　正琢磨怎幺吸引江年，结果把人吓走了。

    　　又听他们说要走，还要告诉班主任！ 

    　　不行！

    　　不能走！若是他们走了。那班主任带人.不，很有可能带老师过来找人，甚至电话通知家长。

    　　一想到那个场面，黄才浪顿时惊出一身冷汗。

    　　他习惯性想跑回去问问六楼等待的杨哥，但眼看着蔡晓青和江年要撤。电光火石间，竟生出了急智。

    　　只见他做了一个口型，顿时发出了一些不属于阳间的声音。

    　　惟妙惟肖，栩栩如生。

    　　「什幺声音？」蔡晓青吓了一跳，回头看向了走廊尽头。

    　　「有人呗，我过去看看。」江年没她那幺胆小，大白天的能有什幺事，难道能碰到裸体手冲变态？

    　　「别，你别去！」蔡晓青拉了他一把，指了指另一边楼梯道。「我们从那边下楼吧，先下去再说。」

    　　闻言，黄才浪急了，这哪成啊。

    　　于是他框框往楼上跑，打算从六楼跑过去，抢先跑到五楼通道口。堵住他们，继续故技重施。

    　　目的当然是争取时间，让他们停在中间。

    　　杨启明原本在楼道口那蹲得好好的，安心等兄弟的好消息。只是莫名听见一阵阴风怒号，吓麻了。

    　　见黄才浪冲上来了，一脸惶恐，忍不住问道。

    　　「才浪，你听见什幺声音了吗？」

    　　黄才浪忙着急行军，赶在蔡晓青和江年之前抵达五楼另一侧楼梯口。哪有时间回话，只能含糊道。

    　　「杨哥，等会再说。」

    　　杨启明就这样一脸疑惑的看着黄才浪跟中了邪一般狂奔，又看了一眼墙漆脱落的六楼走廊。

    　　男生宿舍五栋有些特殊，六楼是闲置的。 

    　　平时没人住，一到傍晚就显得阴森。

    　　早上倒是还好，不过杨启明心里某些念头一起，感觉马上就上来了。看一眼走廊，心里不禁毛毛的。

    　　说什幺来什幺，一阵阴风从他耳旁吹过。

    　　那道若有若无的恐怖声音再次响起，犹如一柄重锤狠狠的砸在了他的心上，将他的喉咙捏紧。

    　　卧槽！

    　　有.有.

    　　杨启明起了一身鸡皮疙瘩，后悔没把才浪喊住。若是此刻多一个伴，自己定然不会如此害怕。

    　　倘若兄弟在，也能救自己于水火。

    　　「你听到了吗？」蔡晓青头皮发麻，整个人定在通道中间，「和刚刚那道声音一样，这次」

    　　江年转头看了一眼脸色苍白的蔡晓青，安抚道。 

    　　「你别怕，我去看看前面鬼长什幺样。」

    　　蔡晓青闻言，人都快麻了。

    　　这人真是活出生！

    　　她一转头却见江年真的往前走了，心瞬间就被吊了起来。犹豫了几秒，咬咬牙还是跟了上去。

    　　江年更早走过拐角，直接开幕雷击。

    　　只见一条裤衩的黄才浪一脸尴尬，朝着他招了招手。

    　　若是换做蔡晓青，看见这诡异的一幕，估计要被吓得当场去世。

    　　「别让她过来！别！！」黄才浪一个劲的挥手。

    　　江年也意识到不该让蔡晓青过来，于是直接转头看向身后不远处的蔡晓青，一脸严肃道。

    　　「站住！」

    　　蔡晓青顿时心里一惊，瞳孔猛缩。 

    　　「怎.怎幺了？」

    　　「别管，你就站在那。」江年一脸认真，神情更是严肃到爆，「没有我开口，你不要过来。」

    　　她被江年这严肃的表情镇住了，同时心里某些东西被「验证」了。

    　　「你看见了什幺？」

    　　江年不知道怎幺回答，索性含糊敷衍。

    　　「你不会想知道的。」

    　　蔡晓青心中更是一惊，但同时也更不知道该怎幺办了。

    　　「要不要我帮你？」

    　　「不了，你站在那什幺都别管。」江年又怕她自己过来，于是吓唬道，「看一眼这辈子就完了。」

    　　黄才浪听的一愣一愣的，心道江年也挺牛逼的。

    　　还能教纪委做事？

    　　见江年转过头，他压低声音，简要道。 

    　　「找段洪涛带上寝室钥匙救我们！」

    　　闻言，江年虽然不知道杨启明在哪，但大概猜出对方的状态。

    　　「行吧。」

    　　比划好之后，江年带着蔡晓青往另一个方向走。

    　　「解决了。」

    　　「什幺意思？」蔡晓青多少回过了一点味来，待到完全走出宿舍楼才问，「他们躲起来了？」

    　　「差不多吧，反正等会他们自己就回来了。」江年没详细说。

    　　蔡晓青嗯了一声，维持高冷的形象，内心却越发好奇。

    　　玩寸止的都去死！

    　　杨启明等得心里发慌，突然想上厕所了。

    　　冷风一吹，肠胃就开始咕咕咕了。

    　　「不是吧！」 

    　　说时迟那时快，黄才浪从六楼走廊那边阴暗爬行过来了。他怕发出声音，惊扰下楼的蔡晓青。

    　　于是采用了蛇形迂回的路线，静音腿更安静！

    　　通道本来就暗，这一幕落在杨启明眼里，跟他妈撞邪似的。他嗷的一声，差点直接吓晕过去。

    　　直到黄才浪走到了他面前，一脸兴奋道。

    　　「太好了，哥，我们有救了。」

    　　杨启明看了一眼黄才浪的影子，又默默看了一眼他的后脚跟是不是踮起来的，见无异样这才放心。

    　　「那就好，不过才浪，我现在有点想上厕所，你带纸了吗？」

    　　黄才浪低头看了自己一条裤衩，又看了同样一条裤衩赤条条的杨启明，不禁挠了挠头问道。

    　　「哥，我说我带了，你猜猜我藏哪了？」 

    　　杨启明目光下移，心里有了设想，开口道。

    　　「才浪，我理解你。」

    　　黄才浪有点懵逼，啊了一声。

    　　「哥，理解啥啊？」

    　　「咳咳，我表弟以前喜欢晚上当收银员。」杨启明有些尴尬，「他收银完之后，喜欢垫几张纸再倒头睡觉。」

    　　闻言，黄才浪眼睛睁大。

    　　「啊？」

    　　杨启明见黄才浪不懂自己的幽默，不由摆摆手。

    　　「算了，我憋一会吧。」

    　　另一边。

    　　江年回教室途中，还顺便买了点零食。本着见者有份的原则，随便给蔡晓青也塞了一点。

    　　他则是身上的口袋全部装满，回到座位就开始发福利。 

    　　「给。」

    　　此时还没下早读。

    　　张柠枝趁着最后十几分钟写作业，一擡头看见天上下雪花酥雨。

    　　啪啦啪啦，下了一圈。

    　　(本章完)

 第274章 一场大雨毁了我的体育梦 

    　　第274章 一场大雨毁了我的体育梦

    　　一包雪花酥是没法下雨的，数量不够。

    　　不过江年直接买了两包，凑在一起直接一把一把洒落在张柠枝的桌上。

    　　至于她吃不吃，那是另一回事。

    　　张柠枝兢兢业业早读了一节课，突然来了这幺一出，倒是颇为惊喜。

    　　「谢谢。」

    　　「不客气，我饮料呢？」江年没打算坐下，还有事情没做，「今日份饮料，你别忘了哈。」

    　　闻言，张柠枝顿时疑惑。

    　　「这周不是组长请我们全组人喝饮料吗？」

    　　「那是他的事，我都要。」江年义正严词，脸不红心不跳，「就爱喝点你的，你就说给不给吧？」

    　　「不给！」 

    　　江年乐了，直接好耶。

    　　「自助是吧？」

    　　「不是！」张柠枝气鼓鼓。

    　　李华分到了两个泡椒凤爪和一个鸡腿，脸都笑烂了。

    　　「怎幺能不怀念呢，一下课就冲去的小卖部。我最骄傲的信仰，最爱的脱碳甲醛，小孩，别碰。」

    　　看着李华在那爆烂梗，黄芳好奇问道。

    　　「什幺是脱碳甲醛。」

    　　「水。」

    　　黄芳：「.」

    　　江年给组员发完福利就走了，找到了段洪涛。把话传达完毕后，剩下的事和他无关了。

    　　这人是林栋的前室友，杨启明他们的现任室友。

    　　这也是个逼人，抽象行为零帧起手。

    　　但这个领导同款名字的逼人，座位离江年比较远。平时也不会聊天，所以江年也没多关注他。

    　　上第一节课中途，三人一起抵达了教室。

    　　茜宝上着课，看了一眼三人。

    　　「干嘛去了？」

    　　杨启明结结巴巴道，「被锁寝室了。」

    　　茜宝也没计较，挥手道。

    　　「回座位吧。」

    　　几人入座后，周玉婷不由有些诧异，转头看了一眼杨启明。

    　　「大早上心情这幺好，还洗了个澡？」

    　　杨启明面色尴尬，敷衍应了一声。

    　　「是吧。」

    　　上午两节课时间悄然过去。

    　　跑操时突然变天开始下雨，气温也骤然降了下来。年级组只能临时解散跑操队伍，一群人淋雨回教室。 

    　　砰！门被撞开。

    　　「我草，我草，怎幺突然下雨！」马国俊庞大的身形撞进门，走到桌边拿了眼镜盒准备擦擦眼镜。

    　　一打开，只见空空如也。

    　　「李华这个贱人！」

    　　他转身往后走，从李华的桌上找到了方方正正的「豆腐块」。柔软的眼镜布，已经被迭成了被子。

    　　「赤石了，这个傻逼。」

    　　马国俊一边骂一边擦眼镜，教室外更多的人涌了进来。

    　　「他们怎幺还没来？」

    　　林栋甩着校服进来了，冲上讲台大吼了一声。

    　　「一场大雨毁了我的体育梦！出头没有捷径，道路不同，哎呦卧槽，怎幺还有情侣打伞啊！」

    　　「哪呢？」江年擦着被淋湿的头发，凑到了窗边，「还真是，打同一把伞，真是伤风败俗啊。」 

    　　「雨下整夜！！我的爱！」李华一个滑铲就进了教室，也凑到了窗边看热闹，白茫茫的雨雾扑面而来。

    　　「呸呸！！卧槽，全他妈吹我嘴里了！」

    　　「死鬼，吹吹我的。」

    　　窗外的雨雾在一瞬间化为暴雨，狂风大作从窗户灌入。半个教室的试卷被吹起，引起一大片惊呼声！

    　　大中午的，教室没开灯。

    　　「啊！！！我的试卷！」

    　　「快关窗！！」

    　　「妈的，好大的雨啊！」

    　　每个人都显得很亢奋，或许是因为跑了半圈的跑操。又或许是因为许久未见的大雨，都在大声说话。

    　　「说起雨，让我想到一部动漫。」陶然突然道，「说的是异世界转生，然后变成魔物娘医生。」 

    　　「学委，少看点黄吧。」

    　　「粗鄙，我对黄色没有兴趣！」陶然捋了捋头发，转头看了一眼在围在窗边嗷嗷乱喊的原始人。

    　　「是吗？」林栋回头了，钓鱼直接用直钩，「我有一部魔物娘的鉴赏指南，各个族群的都有。」

    　　陶然愣住了，摘下眼镜。

    　　「话又说回来了.」

    　　江年看着楼下的小情侣，忍不住问道。

    　　「为什幺不问问他们在干嘛呢？」

    　　李华顿时反驳，「赤石，怎幺问？」

    　　「就这幺问啊，你听着。」江年突然蓄力，对着楼下大喊，「我是李华，你们是不是情侣啊？」

    　　「卧槽！卧槽！！」

    　　窗边的男生顿时把头全部都缩了回来，一个个骂骂咧咧。 

    　　李华更是直接发动箍脖子大法，一个劲的赤石赤石。

    　　「江年，你他妈是真不要脸啊！」

    　　班上人哄笑，另一部分人在捡试卷。用一本书压住试卷，昏昏暗暗的教室里，每个人都在笑。

    　　不知道笑什幺，淋得跟鸡毛似的。

    　　风是自由的，雨也是自由的，他们知道以后是自由的。单调的高三生活，被一场雨打破亦是自由。

    　　江年回到后排座位，看了一眼张柠枝。

    　　「你淋湿了吗？」

    　　「没有，我们走得比较早。」张柠枝摇了摇头，露出了一个微笑，「只淋到了一点点，在袖子那。」

    　　「这样啊，那衣服给你盖吧，免得等会冻感冒了。」江年把校服外套脱了扔给她，仿佛只是一件小事。

    　　「你不会冷吗？」张柠枝拿着仍有余温的校服。 

    　　「不会，实在不行就扒李华的衣服。」江年并不在意，走之前还特意拎了拎张柠枝的保温杯。

    　　张柠枝只觉得他心细，感动还没持续十秒。

    　　一转头，发现他跑去和陈芸芸她们聊天去了，整个人顿时又气饱了。

    　　不过后门时常有人进出，确实有些冷。

    　　张柠枝把淋湿的袖口卷起，再拿了几张纸包裹起来。

    　　直到感觉不出湿冷，这才把江年的校服外套披上。

    　　镇南中学的校服质量还不错，并不是一块破布。相反还挺有质感，至少满足了保暖透气的要求。

    　　披上时，仍旧能感觉到余温。

    　　张柠枝不由趴在桌上，用冰凉的复习资料书封冷却微烫的脸颊，心道男生难道天生体温高吗？

    　　原本属于友谊的丝线，再度被变得更加凝实。在暴风雨中午后，黯淡无光的教室变得更加细密。 

    　　张柠枝收拢嘴角，心思再度繁杂。

    　　还没上课，江年坐在林栋的位置上，两人迭迭乐。

    　　前排的陈芸芸和王雨禾都转过来了，三个座位四个人，聊天声与笑声齐出。

    　　引得一旁的孙志成微微侧目。

    　　他擡头看了一眼「小团体」，心道几个月前，一切都不是这样的，在那聊天谈笑的人应该是自己！

    　　有人偷走了自己的位置！

    　　总有一天，自己会凭藉真本事夺回来。让所有看不起自己的人都.栋哥也是，纯纯的叛徒。

    　　江年忽然道，「我有个问题，一直想问你来着。」

    　　闻言，陈芸芸扭头看了他一眼。

    　　「什幺问题？」

    　　「是这样，今天你一三五洗头。」江年一脸严肃，「那幺我想问一下，周日怎幺办呢？洗还是不洗？」 

    　　陈芸芸有些无语，还是回应了他。

    　　「看情况。」

    　　「比如？」

    　　「看下午是不是一直待在宿舍，看周日头发油不油，或者跑步有没有出汗。」陈芸芸思索片刻后道。

    　　「其实也视情况而定，比如今天淋湿了，不管是周几都会洗头的，怎幺了？」

    　　江年有些扭捏，「你中午回教室的时候，帮我从寝室食堂带一份饭。」

    　　陈芸芸：「.」

    　　就知道这个人一肚子坏水，不过中午能不能回教室还难说呢，毕竟下雨打热水的人也多。

    　　她想了想，还是应了下来。

    　　「好吧。」

    　　(本章完)

    第275章 （感谢盟主活在盛世虚妄大佬的打赏）等等党永远不亏

    　　第275章 （感谢盟主活在盛世虚妄大佬的打赏）等等党永远不亏

    　　轰隆！哗啦啦

    　　外面狂风大作，暴雨倾盆。

    　　教室里窗帘紧闭，灯火通明，空气闷而湿冷。

    　　上午依旧是周测，只是除了换位置之外，氛围和平常自习做试卷没什幺两样。

    　　讲台上，数学老师一边做题一边监考。

    　　一波轰隆雷声滚过，班上顿时响起一阵女生的尖叫。其中还夹杂了一些奇怪的声音，让人难绷。

    　　「啊！」

    　　「你一个男的.卧槽，你抓哪呢？」

    　　「班上男生真变态啊。」

    　　王雨禾趁着数学老师不注意，悄悄掀开窗帘往外面看了一眼，见雨势如同瀑布一般倾泻而下。 

    　　她吓了一跳，趴回桌上，闻到了试卷油墨的气息。没想到雨会下这幺大，上一节课还不是这样。

    　　这不禁让她想起了以前看过的一部灾难电影。一开始人们以为是一场小雨，直到连续一周暴雨。

    　　整个小区都被淹了，后面是社区、市区，入眼所见的景象，全都变成了泥黄色的滚滚汪洋。

    　　后面，后面男女主突然开始谈恋爱了，她就没看了。

    　　张柠枝周测考试的位置在窗边，一道雷声差点把她吓死。

    　　她记得上次打雷的时候，自己把顾虑小声讲给江年听。结果那个丧良心的，说了一个球形闪电的故事吓她。

    　　他扬言暴雨天会产生一种飘浮的球形闪电，人碰到就变成一堆粉末。

    　　那时候张柠枝气得两节课没理他，当时她还想着这人要是知道错了，自己还能大发慈悲和他和好。 

    　　结果一转头，发现他和李华聊上了。

    　　如今，张柠枝好死不死又记起来了。生怕一个雷劈进教室里，而她又正好苦兮兮坐在窗边。

    　　如果发生意外，必将首当其冲。

    　　好在窗外的雨势在慢慢变小，并没有什幺意外出现。

    　　暴雨持续了整整一个小时，直到数学周测快结束才慢慢变小。

    　　与此同时。


    　　江年也在写数学试卷，做的有些心急。正好又被一道题卡住了，加上座位有些狭窄，不由有些烦闷。

    　　昨天周日换过一次位置，但周测.时间久了，大家都不当回事。一考完就回原位待着，该干嘛干嘛。

    　　以前至少还会清空桌面，现在完全就是把书放在凳子底下。座位也狭窄了一些，显得十分拘束。 

    　　哪怕和自己一起周测的是班长，依旧

    　　李清容转头，看了一眼扭来扭去的江年。

    　　她目光里透着一股好奇，朝着他的试卷上投去视线。发现他好像有道题做不出来，不由垂眸。

    　　江年正埋头苦算，忽的感觉旁边有人点了点他。

    　　他刚准备转头，却见视野里闯入了一支细长白皙的手指。仿佛慢动作似的，接着是一只白皙的手。

    　　不得不说，班长的手背是真白。

    　　他看着那只是在自己的草稿纸上停顿了一瞬，而后落在自己的某个步骤上点了点，比划了一个数字。

    　　3。

    　　怎幺看着像是OK呢？

    　　江年不确定，神情也略微有些迟疑。

    　　心道班长这样的人，应该不至于比划OK吧？那就是3了，不过自己算出来的数字根本不是3啊？ 

    　　怎幺来的？

    　　李清容见他还在犹豫，难免有些疑惑。

    　　她想了想，江年应该不至于连个3都算不出来。应该是因为别的事情，不过保险起见还是写一下。

    　　于是，李清容用手指在草稿纸上又比划了一遍。

    　　江年有些心猿意马，心道这幺好看的手。要是做自己女朋友，在一起的第一秒是先牵还是舔？

    　　有点变态了，不过这是他的心声。

    　　李清容见他还是没什幺反应，也就把手收回去了。只是不由转头多瞥了他一眼，透着几分无奈。

    　　仿佛在说，有点蠢怎幺办？

    　　江年一点不在乎，直接转头看李清容的答案。反正都已经和作弊没两样了，干脆一步到位得了。

    　　他顺利看到了答案，根号2。 

    　　放学铃声响起。

    　　天空依旧阴暗，高三楼每间教室都亮着灯。

    　　有伞的已经往外走了，没带伞的人焦急万分。有人托了住校的同学送伞，还有人干脆淋雨回家。

    　　罗勇估摸着外面的雨势，还在犹豫要不要直接冲。

    　　他不是住校生也不是通校生，而是在校外教师公寓那租了房子。离学校很近，总共一百来米。

    　　一个人住的好处很多，平时吃住也方便。下午也能回租房的地方睡个觉，就是稍微有点废纸。

    　　他正犹豫着，忽的被人拍了一下肩膀，回头发现是林栋。

    　　「嗯？」

    　　「没带伞？」林栋问道。

    　　「是啊，唉。」罗勇叹了一口气，忧愁道，「不知道等一会雨会不会小一点，现在冲可能亏了。」 

    　　「怕什幺，等会要是下大雨就更亏。」林栋道。

    　　罗勇被说动了，转头问林栋。

    　　「你走不走？」

    　　「走啊！」

    　　两人遂结伴出教室门，消失在走廊深处。一头扎入拥挤的下楼人群里，眼看着马上要下楼。

    　　罗勇忽的转头看向林栋，问道。

    　　「寝室那幺远，你淋湿之后直接洗澡吗？」

    　　闻言，林栋一脸疑惑的看向罗勇。

    　　「为什幺会淋湿？」

    　　在罗勇惊讶的目光中，林栋拍了一下前方一个女生的肩膀。

    　　女生回头，罗勇认出来了，正是隔壁班的数学课代表。

    　　林栋与对方在QQ上聊过，于是热情攀谈起来。但是罗勇不知道，他直接就懵了，愣在原地。 

    　　大家都是兄弟，我把兄弟揣兜里，你把兄弟踹沟里？

    　　一楼聚集着许多没伞或是等伞的学生，焦躁不安的等待着。其中不少人已经掏出了手机，低头把玩。

    　　不一会，罗勇转头看见林栋和隔壁班数学课代表一起，同撑一把伞走入雨中。

    　　他望着远去的两人，内心冰凉冰凉，没有一丝温度。

    　　江年没带伞，却一点不急。

    　　他在课间对陈芸芸道，回教室的时候帮忙打份饭。但那时候只是半开玩笑，作不作数取决于天气。

    　　后来雨下大了，江年特意下位置，又叮嘱了一遍让她别带。

    　　毕竟寝室食堂离教学楼很远，路上到处都是水洼又下着雨。来回跑会淋湿，洗头直接白洗了。

    　　陈芸芸她们回去洗头的话，待在寝室午休更划算。 

    　　至于他怎幺办，无非就是等等呗。

    　　反正有枝枝。

    　　所以，等等党永远不亏。

    　　江年一转头，看见张柠枝在收拾东西，于是问道。

    　　「你有伞吗？」

    　　天大地大，同桌最大，狗除外。

    　　虽然江年偶尔喜欢故意气一气张柠枝，但不管怎幺说两人还是同桌。这种时候，还是找同桌方便。

    　　张柠枝收拾好了桌面，擡头看了他一眼。

    　　「有噢。」

    　　「太好了，那我也有伞了。」

    　　张柠枝懒得和他置气，想了想提议道。

    　　「我爸爸来接我了，你跟我到校门口，我把伞给你？」

    　　江年闻言有些懵，心道那不是要见你爹？只是蹭个伞而已，没这个必要吧，就算是也不应是雨天。 

    　　「不用这幺麻烦，你送我到食堂门口就行了。」

    　　「噢。」

    　　江年没去多想，从张柠枝手里接过雨伞就一起下楼了。

    　　走廊里人不多，中午放学能走的都走了。从四楼往外望是一片阴云，几乎每个教室都亮着灯。

    　　他感慨了一句，「好多人没伞。」

    　　闻言，张柠枝也不禁往别人班级里看去。

    　　「那他们怎幺回去？」

    　　「我怎幺知道，要怪就怪他们没一个好同桌。」江年笑嘻，贱人本色，「卧槽，他们听见了，快走！」

    　　张柠枝被他拉着往前走，稀里糊涂下了楼梯。

    　　一楼通道外侧，大厅挂着【距离高考还剩200天】的巨大LED显示屏。

    　　她看了一眼，顿时被红色数字刺了一下，转头道。 

    　　「江年，再过两天距离高考就奔一了。」

    　　「奔一是什幺鬼？」江年看了一眼雨雾，吐槽道。

    　　外面的雨不算大，张柠枝的伞在他手里，自然也由他撑伞。从食堂出校门，也算是顺一段路。

    　　「奔一百多天啊，你看墙上。」张柠枝指了指倒数天数。

    　　「是啊，好好珍惜你同桌。」江年瞥了她一眼，一把撑开粉色的伞，「走吧，等会路上我直接跑过去。」

    　　两人共撑一把伞走入雨中，张柠枝又忍不住问道。

    　　「送你到食堂路旁边，那你怎幺回教室？」

    　　「不知道，管它呢。」江年一脸无所谓，也确实没想那幺多，「嗯可能找个熟人，或是直接蹭伞。」

    　　「噢。」张柠枝没勇气蹭陌生人的伞。

    　　不过男生一向胆子大，她也没再多问。只是隐隐觉得，江年怎幺好像有些不愿意和自己爸爸碰面？ 

    　　总感觉他有些心虚，难道说男生都这样？

    　　算了，再说吧。

    　　江年不知道她心里正百转千回，眼看着快到食堂。正准备把伞还给张柠枝，而他自己将冒雨跑一小段。

    　　忽的，他余光瞥见张柠枝衣领没捏好。

    　　倒也没多想，好同桌就是什幺都干。直接就把手伸了过去，顺手就把她衣领给整理了，还瞬间拍平。

    　　张柠枝还在走神，忽的感觉脖子那被碰了一下。

    　　她回过神，忽的发现江年给自己迭衣领。手指掠过自己脖子有点凉，但她的脸很快就红了。

    　　一直红到耳朵根，声音有点结巴。

    　　「怎.怎幺了？」

    　　(本章完)

 第276章 要搞新《劝学》！ 

    　　第276章 要搞新《劝学》！

    　　食堂路外，雨还在下。

    　　江年撑着伞，有些奇怪她反应怎幺这幺大，自己也没碰到什幺不该碰的。

    　　「没怎幺，你衣领没捏好。」

    　　「噢，好吧。」张柠枝声音又糯又轻，脸快红爆了，眼神也飘忽不定，「谢谢，不过要是下次」

    　　「下次.下次，能不能先和我说一声。」

    　　「.也行吧。」江年看了她一眼，有点品出味来了，试探性问道，「你脖子那是不是很敏感啊？」

    　　一句话让张柠枝瞬间面红耳赤，当场否认三连。

    　　「才不是！别乱说！变态！」

    　　还别说，江年真被骂得有点爽了。

    　　「就说就说。」

    　　「你！！！白眼狼！」张柠枝气死了，一拳砸在了他手臂上，「早知道不带你了，让你淋雨！」

    　　「嘻嘻，说中了。」

    　　「你好讨厌！」张柠枝又给了他一拳。

    　　她接过伞，却并没有立刻转头就走。而是打着伞，把江年强行推到了食堂门口，这才离开。

    　　江年站在食堂门口看了一会，见小粉伞消失在视野之外。

    　　他这才放心转身，一头扎进了食堂打饭队伍里。食堂内人很多，下雨天地板湿漉漉的，依旧拥挤。

    　　食堂外操场的雨不见减小，那幺该怎幺回去呢？

    　　蹭熟人的伞.这种话是拿来安慰小朋友的，他就是个食堂独狼。那幺多人吃饭，碰见熟人概率很低。

    　　至于强行蹭陌生人的伞，说着玩的。

    　　事已至此，先吃饭吧。

    　　打好饭之后，他找了一个安静的位置坐下吃饭。

    　　他吃饭喜欢刷点小视频，因为推荐算法的关系。第一个推荐视频，穿着的布料一般会比较少。

    　　这倒不是因为他好色，恰恰相反！因为他好学！

    　　只是恰好抖音上的知识区博主，穿着都比较清凉。对此她们的解释是异装癖，那不得不尊重了。

    　　毕竟知识更重要。

    　　他拿出手机时，细节性压了压，并且早早静音。免得被旁边的人看到他刷的内容，等一会就无所谓了。

    　　忽的，一道声音在耳边响起，语气颇为惊喜。

    　　「学长！」

    　　「别叫我（学长）」江年有些无奈，收起了手机，一转头看见了熟人，除了低分仔还能有谁。 

    　　「你是住在食堂吗？怎幺这都能碰见？」

    　　江年的语气有些凶，但她不在乎。

    　　相反，江年要是糯得一批，是个轻声细语的暖男，她反而没兴趣。越是凶，她想要迎男而上。

    　　「因为我每次放学都会写十分钟作业再下来吃饭！」林逾溪握了握拳头，一副相当上进的模样。

    　　「低分.」

    　　「不许叫我低分仔！」林逾溪红温了，恨不得立刻扭头就走，「学长，你再这样我要生气了！」

    　　「然后呢？」江年好奇问道。

    　　「我会生气，但是只生一点点气。」林逾溪底线也是相当灵活，「先攒起来，以后我们熟了再算旧帐。」

    　　「你怎幺敢假定我们会有以后？」

    　　「不会吗？」林逾溪摆了可怜兮兮的表情。 

    　　江年看了一眼她放在脚边的伞，想了想道。

    　　「今天暂时有。」

    　　林逾溪：「？？？？」

    　　明明都是汉语，但自己怎幺听不懂？

    　　实际上，女为悦己者容。

    　　林逾溪就喜欢江年这一款，长得好学习好。还会打篮球，说明身体好，属于是德智体三项发展了。

    　　正如男生喜欢胸大的，但是别人一问你喜欢什幺样的女孩。保证心口不一，张口就是心灵美。

    　　所以，她没道理非得心口统一。

    　　她喜欢性格好的，但并不妨碍她喜欢身体好的。娘娘腔就算了，套上个裙子指不定比自己还有女子力。

    　　高一倒是有几个德智体美劳都不错的帅哥，但他们要幺不是太柔了，就是干脆不喜欢女人。 

    　　所以太完美也不是好事，男生太完美，不是想男上加男，就是想要被男上加男。

    　　直接从暗恋对象变成了竞争对手。

    　　男神，你好帅！

    　　卧槽，你怎幺比我骚？

    　　完全不给八十分女生活路，抢又抢不到，骚又骚不过。

    　　这样看下来，江年就相当出彩了。简直是黑夜中的启明星，除了咳嗽之外，无法掩藏的荷尔蒙。

    　　当然，首先得抛开这一张淬了毒的嘴。

    　　更重要的是，林逾溪确定江年目前是一条单身狗。并且十分好色，是一个性取向极端的男生。

    　　单向的插头，不是双向的。

    　　高一那几个神仙帅哥，差点把她整发懵了。初见男神，再见女神，还有双插头的超级大帅比。 

    　　受不了受不了，直女滑跪。

    　　实在是没代餐了，这才不得不努力。

    　　她自己都想不到，阻挡自己疯狂恋爱的第一道难关，竟然是疯狂学习！

    　　江年也想不到自己竟然成为了劝学大师，先是把周玉婷「劝」上了奥赛，又把学渣乐治带上了正途。

    　　现在又给低分仔林逾溪上压力，对方三番五次找自己。

    　　有没有以后不知道，但将来的出路必定是一片光明。

    　　他要搞新《劝学》！

    　　荀子出门坐车吗？他也步行啊！

    　　吃饭吃到一半，林逾溪放下了勺子，转头看向江年，一脸认真道。

    　　「学长，你以后不许叫我低」

    　　「低分仔。」江年热情补充道。 

    　　「不是说了不许说嘛！」林逾溪差点一口血吐出来。

    　　江年虽然不知道这三个字，怎幺就戳中了低分仔的肺管子。但他是个善良的人，所以直接答应了。

    　　「好啊。」

    　　「你可以叫我全名，或者溪溪。」她耍了一个小心机。

    　　「嘘嘘？」

    　　林逾溪：「.学长，这一点都不好笑。」

    　　「还好啊，我觉得挺好笑的。」江年一脸无所谓，「这样吧，要改口就一起改口，你也别叫我什幺学长。」

    　　「那叫你什幺？」林逾溪心中暗道，下头学长。

    　　他思索片刻，对林逾溪道。

    　　「我平时比较社恐，你可以叫我的小名。」

    　　「嗯嗯。」林逾溪点头。 

    　　「我小时候比较喜欢乱尿，所以小名是嘘嘘。」

    　　林逾溪无语到家了，这人的嘴是怎幺回事？不过没关系，她忍了，再毒的嘴亲起来也是软的。

    　　「换一个吧。」

    　　「哦，看起来你不懂我的幽默。」

    　　「你说这话挺幽默的，哈。」林逾溪不明白，为什幺有人这幺离谱，不过总归人还是有意思。

    　　「那行，以后你叫我江年，或者x哥都行。」

    　　「好，但是你也不许叫我低x仔。」林逾溪道。

    　　「卧槽，你学得还挺快。」江年感慨了一句，「x用法都被你琢磨出来了，未来可期啊，林逾溪。」

    　　饭后，林逾溪撑着伞送江年去了高三楼。

    　　并没觉得奇怪，反而挺高兴。 

    　　天才第一步，撑伞雨中酷。

    　　反正总归两个人算是关系缓和了，四舍五入算是朋友。这个想法一直持续到高三楼，江年用完她就走了。

    　　「谢谢你的伞，拜拜。」

    　　「啊！就这啊？」

    　　江年闻言，恍然大悟，对着她手中的伞道。

    　　「我的我的，谢错对象了，谢谢你，伞哥。」

    　　说完，他转身上楼了，独留林逾溪一人在风中凌乱。

    　　不知道为什幺，她感觉自己有点龟。

    　　狗男人，改天报仇！

    　　江年心情不错，又给人劝学上了。

    　　所以说人还是得唧唧向上，不管怎幺样，至少是往来无白丁。

    　　正所谓，一本只是见他的门槛。只有上了一本才如一粒蜉蝣见青天，看过七百分的太阳吗？ 

    　　他也没看过。

    　　但是没关系，他有班长可以狐假虎威。

    　　老实说，零班也没几个能考过李清容的。只是班级待遇比较高，但成绩本就是打破枷锁的铁拳。

    　　零班的极限，不是李清容的极限。

    　　午休的时候，教室人比较多。有一部分人没能回家，中午就近在食堂或是小卖部买零食解决的。

    　　陈芸芸和小学生一三五洗头，又碰上下雨，自然在宿舍午休。

    　　江年乐得清净，一个人趴在坐在后排座位，后门一关，拿个对折几次的字条往门缝那狠狠一塞。

    　　风进不来，人也进不来。

    　　由于凌晨刷科目一的题用过一次治愈技能。冷却还没刷新。下午还有理综周测，只能靠睡觉补状态了。

    　　他迷迷糊糊睡了过去，但还是被人吵醒了。 

    　　一擡头，看见余知意一脸尴尬。正扶着桌子爬了起来，看起来像是桌子绊了一跤，强行稳住了身形。

    　　江年看了一眼李华桌肚里的手表，一点三十七。

    　　距离午休铃响起还有二十三分钟，真是造孽了。等于直接空耗了自己一半的黄金睡眠时间。

    　　「你把我搞醒了！打算怎幺赔？」他压着声音问道。

    　　余知意只是有些尴尬，但并不怕江年。如果是别人，她还会担心翻脸什幺的，但对方是江年。

    　　虽然江年又好色又不说人话还不干人事，缺点一堆。但她知道，江年是一个好人，很好安抚。

    　　「我又不是故意的，从你自己身上找找原因。」

    　　江年闻言，原本想生气。

    　　但看对方坐在了自己座位面前，坐下时有什幺东西一闪而过，顿时生气了一下又不气了。 

    　　想了想，都他妈怪李华！

    　　谁让他惦记组员前女友！死黄毛连累自己，下地狱算了。

    　　余知意一脸疑惑的看着江年，心道他怎幺不生气了。原本刚刚不想丢了面子，还想小声说两句软话。

    　　怎幺看着，他气消得很快啊？

    　　她思考了片刻，自我反思，小声道。

    　　「我可能也有一点责任。」

    　　「算了算了，可能我也有不对的地方吧。」江年难得糯了一次，主要是确实看到了，那就算了。

    　　给她一个面子，毕竟两个人都有责任。

    　　余知意不明白，但是.解决问题就行了。老实说，要是一直被江年记在小本本上也挺恐怖的。

    　　午休结束，教室里的人逐渐变多。

    　　张柠枝来的时候带了一盒饮料，不用江年死皮赖脸。也没说到底是为什幺，主动放在了他桌上。 

    　　「给你的。」

    　　「啊谢谢。」江年觉得她可能忘记了中午放学的闹剧，以及她那敏感的脖子，「你脖子」

    　　张柠枝主动上供，就是为了转移他的注意力。没想到这人属狗的，嗅觉那幺敏锐，直接打七寸了。

    　　「啊！你不许说！」

    　　实际上，她并不是像漫画设定那样脖子敏感。只是天生怕痒，脖子那轻轻拨弄一下就会忍不住发抖。

    　　打闹好一阵，她才暂时镇压住江年。至少对方短时间内不会盯着自己的脖子看了，太羞耻了。

    　　不一会，李华和马国俊他们来了。

    　　姚贝贝对周测不怎幺上心，一来就找张柠枝说话。聊护手霜，又开始聊面膜，听到后面全是名词。

    　　果宝三剑客围在一起，又说起了末世话题。 

    　　马国俊道，「我昨天看了一部末世的电影，要是末世降临，肯定没法活。」

    　　「不一定，如果是丧尸爆发，那我直接占领学校小卖部。如果是冰封世界，那我手插裤裆里取暖。」

    　　闻言，江年瞬间愣住了。

    　　「洗了吗，你就插。」

    　　「插我自己的裤裆，跟你有什幺关系？」李华一脸硬气，「后备隐藏能源，爱怎幺用怎幺用。」

    　　闻言，江年也能理解。

    　　毕竟有些男生冬天一觉醒来，第一件事情不是睁开眼睛。而是把手从秋裤里拔出来，然后嗅一嗅。

    　　「如果你身边有个漂亮女生，她也想插呢？」

    　　李华压根没犹豫，冷笑道。

    　　「凭什幺？」

    　　「她喜欢你，长得跟绘梨衣似的。」江年继续虚空加码，「死神乱菊一样的身材，帮助你自立自强。」 

    　　「草了，这不秒了吗？还有什幺可说的。」李华毫不犹豫，「那来吧，我直接裤子倒立。」

    　　林栋收了伞，挂在教室外面窗户上。

    　　他精神饱满地走进教室，心情不错。中午本来要淋雨的，但是碰巧遇见了隔壁班数学课代表。

    　　他知道对方好像是有个男朋友来着，因此刻意说了一些对方感兴趣的话题，当时气氛也确实不错。

    　　十分钟的路，对方吐槽了她男朋友七次。

    　　原本林栋打算顺势和她一起吃饭，谁知道对方来了一句前男友巴拉巴拉。

    　　「前男友？」

    　　「对啊，已经分手了，我是单身。」

    　　「嗯我室友好像吊死在宿舍了，我得上去看一眼。」

    　　补昨天的，有点事耽搁了，不影响今天更新。

    　　(本章完)

 第277章 跟你说一件很吊的事情 

    　　第277章 跟你说一件很吊的事情

    　　下午，陶然从办公室抱来了理综试卷。

    　　「咳咳，清理桌面。」

    　　考试半程后，三班的人发现无人监考，顿时躁动了起来。

    　　「不是，这垃圾考试怎幺越来越随便了？」

    　　「不写了，随便抄一点。」

    　　「我也不写。」

    　　于同杰看向那帮嚷嚷的人，不禁对此深表认同。

    　　试问考试既然无人监考，那考试意义何在呢？

    　　说到底，不过是习题课罢了，所以也不需要那幺紧张。


    　　想到这，他浑身放松。

    　　一晃神，两节课过去。 

    　　哪怕考试进程走完了三分之二，而他才刚刚开始做化学第一道大题。时间来得及吗？那肯定来不及。

    　　但有关系吗？没有关系。

    　　这只是一场习题课，大家都是抄抄糊弄。

    　　忽的，他听见有人问了一句。

    　　「李华，做完了没有？」

    　　「还剩最后两题。」

    　　「我也差不多了，等会给我对一下答案。」

    　　刹那间，于同杰脑中闪过晴天霹雳。他低头看了一眼自己大片空白的答题卡，嘴唇不自觉的发抖。

    　　骗子！

    　　妈的，这个班还有真话吗？

    　　打铃了。

    　　江年已经在写物理大题了，估摸了一下。剩下一节课，写完整张试卷还能摸一下跳过的题目。 

    　　争分夺秒，喜滋滋。

    　　这年头，干什幺不得快。

    　　他偷摸视奸了一眼李清容，发现她也在写物理大题。心道自己也是好起来了，和班长一个速度。

    　　考试时间过得飞快，一眨眼理综考试结束。

    　　江年把答题卡看了又看，恨不得从哪个犄角旮旯里抠出一分。奋斗到最后一秒，这才把答题卡交了。

    　　会改吗？

    　　难说。

    　　不交或许就改了，交了有可能全班交叉改。

    　　李清容收拾文具，抽空瞥了一眼江年。对方已经往后排走了，而她的位置在第二组第一排。

    　　不再是前后桌，而是隔了一个教室的距离。

    　　她只是低着头收拾，眸光幽幽。

    　　理综考试只占三节课时间，但还剩下一个小自习。每层高三学生乌央乌央去放水，走廊外熙熙攘攘。

    　　江年放完水回来，直接回了教室。

    　　走廊人太多且冷，降温后风一吹成傻逼。只有刘洋他们还在那聊天，敞开外套，要风度不要温度。

    　　男生是这样，越冷越猛。

    　　战斗力取决周围拱火声音强度，以及方圆几米内漂亮女生的含量。不漂亮就不装了，伤身体。

    　　后门关上，江年看了一眼张柠枝，直接坏心思+10086。

    　　「不去上厕所吗？」

    　　张柠枝身上还披着江年的校服，她中午原本带来衣服。但是看江年不穿，干脆废物利用了。

    　　此刻她正趴在桌上写作业，闻言不由转头看向江年。

    　　「你——管得着吗？」 

    　　江年见状，不由有些愧疚。

    　　坏了，给老实孩子逼出脾气来了。

    　　枝宝明显已经从「不许欺负我」形态，进化成了「真想给你两拳」的红色形态，从「你坏」变成.「你死」！

    　　这不是一个好征兆，毕竟是擡头能见，低头就能亲上的同桌，惹急了她自己以后也没好果汁吃。

    　　准确来说，吃西北风。

    　　「事实上，我是个知恩图报的人。」江年道。

    　　「你是吗？」张柠枝表示怀疑，她其实也没拒绝沟通，「你说，中午谁给你送到了食堂门口？」

    　　「是你。」

    　　「那你还」她说了一半，小脑瓜没找到合适的形容词，总不能说xp，「你以下犯上，忘恩负义！」

    　　「臣当死罪，不过我主张杀了我儿李华，我会更痛苦。」江年底线灵活，转头寻找李华的踪迹。 

    　　碰巧李华拎着饮料走了过来，刚准备分发。见江年和张柠枝齐齐看着他，顿时感觉有些不妙。

    　　这两人天天吵吵闹闹，狼狈为奸也不是一天两天了。莫非这次一致对外了，想要攻击自己？

    　　李华一边分发饮料，一边问道。

    　　「看我干嘛？」

    　　张柠枝想了想，回答道。

    　　「江年说判你死刑。」

    　　「赤石，你们搞小节目别带上我。」李华烦死了，拧开饮料喝一口。

    　　又想到了他输了一个星期的饮料，顿时又痛心疾首，暗道以后再也不和江年赌了。

    　　这时，曾友回来了。

    　　他一落座，拧开【李华每日饮料】。扑哧一声，先喝了一口，然后把江年和李华都感谢了一遍。

    　　最后，曾友又看了一眼李华，好奇问道。

    　　「组长，刚在厕所那站半天不尿的人是不是你？」

    　　噗！

    　　李华一口饮料直接喷了出来，在那不停的咳嗽。

    　　「咳咳！！卧槽！你别血口喷人啊！」

    　　「组长是不是肾不好？」曾友追着杀。

    　　「无语了，我没去过厕所。」李华起身，想借此躲避这尴尬，「有点热了，我出去外面吹吹风。」

    　　曾友道，「我拍了照片。」

    　　李华脚步顿住了，人快都晕了。

    　　「不是哥们，那是男厕，你踏马干什幺.」

    　　江年全程旁观，脸都快笑烂了。

    　　组内道德地板又更新了，曾友纯纯没素质，但是有乐子。说什幺来什幺，吉祥话这不是又有了吗？ 

    　　「我骄傲的华子，多半是废了。」

    　　李华见江年还在那拱火，气得肺都要炸了。

    　　「赤石赤石！一群变态！」

    　　随着回教室的人越来越多，蔡晓青也开始主持纪律。

    　　「安静，回到座位上自习。」

    　　理综考完，意味着周测结束。

    　　由于考试完磨蹭了许久，以至于本就短小的小自习上了没几分钟就放学了。

    　　胡念忠起身，看了一眼趴在桌上的于同杰。

    　　他虽然不太清楚这人怎幺就颓了，但至少免去被质问的麻烦，那个钱其实.不用在手里留太久。

    　　毕竟又不是放零钱通养老，快钱过手要幺血赚要幺血赔。

    　　其实还是林栋那个平台，只是林栋怕爆雷先撤了。他当时是撤出来了，但后面又偷偷投进去了。 

    　　所有钱，包括赚来的和于同杰给的，前前后后加起来一共三千全扔进去了。

    　　说实话，要是爆雷了，他真不知道怎幺办。

    　　下楼。

    　　天色阴暗，胡念忠紧了紧校服。

    　　他行走在冷风中，混入回寝室的人群里。这两天他的心有些乱，以至于周测压根没认真写。

    　　昨天他打了电话回家，母亲摔了一跤。送医院报销了一部分医药费，剩下的钱依旧无力承担。

    　　好在大伯给垫上了，但这笔钱要还的。

    　　胡念忠很清楚，自己就是家里唯一的希望。将来的青壮大学生，以后会有工作，但家里快撑不住了。

    　　上大学有零利息的助学贷款，但家里依旧没什幺收入。这意味着家里得再吃四年的苦，他不想等了。

    　　回到宿舍，他躺在床上掏出手机又看了一遍自己的「资产」。

    　　目前的情况是，今晚就收手，大概只能带不到四千块离场。再等两天，或许能带着八千块离场。

    　　望着手机屏幕内的数字，他陷入了沉思。

    　　吱呀，寝室门被推开了。

    　　林栋擡头看了上铺，正好看见了胡念忠趴在那。

    　　「在干嘛呢？」

    　　「没什幺，有点困。」胡念忠不敢和林栋说他还在玩，干脆趴着装困，「栋哥，你吃饭了吗？」

    　　「一会吧，还在等曾友他们。」林栋只是闲得无聊，这才四处串寝，「没事，你睡你的吧。」

    　　林栋离开，胡念忠无力趴回被子里。

    　　他原本只是想趴一会，没想到还真的睡着了。待他擡头，空无一人的寝室里亮着灯，一看时间六点。 

    　　「坏了，睡过头了。」

    　　胡念忠抓起衣服匆匆下楼，原本打算买两个馒头就往教室跑。

    　　但下楼一看北门，天已经完全黑了。几盏幽幽的橘色灯光高悬，外面是回家等车的必经之路。

    　　他鬼使神差的往外走，突然想回家了。但也只是想想，最终也只是从北门一路往西门那绕，借此散心。

    　　不知不觉，昏黑的天空下起了小雨。

    　　胡念忠跟个游魂似的，从北门心不在焉的走着。一擡头已经是西门，临近上晚自习，学生不太多。

    　　他看了一眼时间，不由往前跑了几步。

    　　在临近一个小巷子出口，忽的一道刺目的灯光朝着他射来。那一瞬间，他的视野几乎瞬间致盲。

    　　嘎吱！！！——

    　　刺耳的刹车声，尖叫声，胡念忠感觉身体被什幺撞了一下。瞬间天旋地转，随后重重落地。 

    　　等等，好像没受伤？

    　　他懵了一瞬间，扭头看见了江年的脸。

    　　晚自习。

    　　江年看了一眼讲台上的物理老师，一边写课堂题目一边对李华道。

    　　「华，跟你说一个很吊的事情。」

    　　这是两人的通用起手句式了，基本上这句话出现，就要吞噬时间十分钟。

    　　李华一脸无所谓，坐在前排聊天被老师抓。坐在后排也被老师抓，那这后排不是白来了吗？

    　　当然，他最大的底气还是因为物理近乎满分。

    　　如此一来，哪怕是聊天被台上的物理老师发现了。对方也没法直接说，「聊聊聊！！物理考满分了？」

    　　若真这幺说了，自己将一个滑铲上讲台。

    　　冰菓冰菓！ 

    　　老登，你他妈答对了！

    　　「你说吧，为父洗耳恭听。」李华颇为淡定从容，下午的尴尬已经被他完全抛之脑后。

    　　什幺肾不行，分明是紧张。

    　　谁他妈被人盯着能尿出来，那幺多人能怪自己吗？

    　　显然不能。

    　　(本章完)

 第278章 撒谎精越来越讨厌了 

    　　第278章 撒谎精越来越讨厌了

    　　「我下午不是跑西门外面那吃饭去了吗？」

    　　「然后呢？」

    　　「我回的时候，在西门撞见车祸现场了。」江年眉毛一挑，「不过还好，我踹了他一脚。」

    　　李华一脸懵逼，「你也太残忍了吧，人家都被车撞了，你还踹？」

    　　江年服了，狗东西吉祥话都不会说。

    　　「草了，分明是我踹了他一脚才救了他好吧。」

    　　「人呢？被你一脚踹死了？」李华说到这，其实还是不太信的，「其实，我在游戏里也经常这幺干。」

    　　「不信是吧，赌一个星期饮料？」江年问道。

    　　「哎，我信。」李华有点应激了。

    　　一朝被蛇咬，十年怕收银。 

    　　这输掉的饮料还没完全给出去呢，一输就是两百块。再输就是四百块，这哪个高中生能顶得住？

    　　哎，还别说，李华真顶得住。

    　　哪怕请小组喝一个月的饮料，李少爷的零花钱也顶得住。甚至还能剩一点，用来买零食孝敬江年。

    　　张柠枝原本不想参与他们的话题的，但听江年一口一个撞人又是车祸的，不由自主竖起了耳朵。

    　　布灵布灵，装作毫不在意的旁听。

    　　记住我们网

    　　讨厌鬼学会说谎了？

    　　不对，撒谎精越来越讨厌了！

    　　不过看在外套的份上，她也没多计较。

    　　友谊丝线上挂着一件外套，因关系的递进而不必推辞。一递一接都名正言顺，变得理所应当。 

    　　许多被覆盖的细节，如同冬日融雪一点点化开。

    　　没等她嘴角弧度翘高，耳旁传来了江年的声音。带着一种讲故事的笃定，仔仔细细说了一遍。

    　　「.那个司机是真傻逼啊，一下车就骂人。一开口就是一股酒味，我当时啪的一下就准备报警了。」

    　　「然后呢？」李华被唬住了。

    　　张柠枝也停住了笔，等着江年说后续。哪有人说话还带断章的，跟武侠电视剧里的说书先生似的。

    　　然而，没有下面。

    　　「哎，明天再说吧。」江年摆手。

    　　「赤石！」李华瞬间怒不可遏，直接一把抓住了江年的衣领，「狗东西，你断一个试试！」

    　　前排两人，除了芳芳之外都转了过来。

    　　吴君故：「后面呢？」 

    　　曾友更是直接，「想当太监是吧？」

    　　第六小组虽是在教室后排，但这幺大的动静。讲台上的物理老师也无法忽略，咳嗽一声道。

    　　「后门那两排滴，有什幺可聊的，要不要站起来和全班人聊一聊？」

    　　「聊个几把。」江年顿时老实了，直接趴桌上装死，嘟囔道，「我真要聊了，你又不开心。」

    　　李华一点不虚，但也不想挑战物理老师威严。

    　　好在没过几分钟，物理老师主动离开了教室。

    　　江年又活过来了，精神抖擞开始继续讲单口相声。

    　　按理来说，这个时候，蔡晓青应该出来主持纪律了。但没有，把蔡晓青收买了就是这样的。

    　　至于班长，等会还得单独讲给班长听。

    　　第二次肯定不如第一次情绪那幺足。等到放学，又要讲给徐浅浅听，洗漱完又要在线上…… 

    　　麻了，分享欲强的人一生就是如此的勤勤恳恳。

    　　从未想过，装逼也是一门体力活。

    　　不过分享欲本身就是交朋友意义，而且这件事确实非常有意思。可以作为不错的谈资，用来吞噬彼此的时间。

    　　「.那人还想动手来着，我一打电话他就怂了。最后没怎幺样，就是录像私了呗，当然不是赔给我。」

    　　「谁被撞了？那我就不清楚了，天太黑没看清。」

    　　胡念忠咕噜咽了一口唾沫，心脏砰砰直跳。受伤的地方传来剧烈疼痛，好在擦伤并不明显。

    　　整节晚自习，他一个字都没看进去。

    　　闭上眼，脑海里立刻浮现出那道刺目的氙气大灯。几乎像是贴着巷子里钻出来的猛兽，择人而噬。

    　　「哪来的学生，不要命了，碰瓷是吧！」 

    　　「赶紧滚！」

    　　那男人愤怒且不带遮掩的厌恶，如同恶鬼压顶。仿佛天生带着恶意，赤裸裸道，就是看不起你。

    　　「真是倒了血霉了，别挡路！」

    　　那时候，他心里只有一个念头，会不会找自己赔？

    　　惊慌失措时，一道声音响起。

    　　「你妈死了，说话这幺冲？」

    　　「傻逼东西，你他妈撞人了知不知道？开你妈的破车，说话这幺脏，不知道镇南要并入文明城市啊！」

    　　「凶什幺，你老婆怀你爹的种了啊，没妈的东西。」

    　　胡念忠那时候几乎快被江年的话给吓住了，头一次见骂得这幺脏的，县城本地人都这幺凶吗？

    　　同时，他也被司机暴怒的反应吓住了。

    　　那男人听了江年的话，脸几乎红得像是一块烧红的木炭。在明亮的巷子口，直接冲到了江年面前。 

    　　「你他妈说什幺！老子弄死你！」

    　　他不明白事态为什幺会朝着这个方向发展，江年的一句话突然就将这剑拔弩张的气氛给打散了。

    　　「哎，你喝酒了，我一直录着呢。」

    　　司机马上就冷静下来了，可无论怎幺说，江年只是反复说两句话。

    　　「报警。」

    　　「还是应该报警，让警察来裁定，相信法律会做出公正的判决，赔偿金额完全可以交给法律。」

    　　最终，司机主动提出并私了赔了四千块。

    　　全套录像、以及手写协议书。

    　　一切结束后，两人走在光线昏暗的校内路。

    　　「这四千块真能拿吗？」

    　　「你满十八了吗？」

    　　「差一点。」 

    　　「协议书收好了，我把视频发给你。还有，你投进杀猪盘那个钱拿不回来了。」

    　　灯火通明的教室里，胡念忠睁开了眼睛。

    　　即使事情已经过去一个多小时了，他依旧不敢相信一切都是真的。

    　　跟做梦似的，又是差点被车撞又是获赔。

    　　更让他在意的，是江年的那句「你钱拿不回来了」。

    　　他记得自己准备打电话报警的时候，解锁屏幕后。第一个页面就是平台的软体，急急忙忙退出来。

    　　因为太过于紧张，退了三次才退出去，大概是期间被江年注意到了。

    　　班上知道这个软体的只有林栋、江年和他。如今直接被江年下了定论，他心里更多的还是荒凉。

    　　他不觉得江年会骗自己，也不觉得自己比江年更专业。 

    　　所以，钱大概率没了。

    　　但与此同时，自己今天又得到了四千块。得到的和失去的一样多，或许身上多了一些擦伤。

    　　只是无论那钱能不能取出来，他以后都不会碰那些东西了。

    　　第二节晚自习，全班都在对周测的答案。

    　　江年有点困，想直接补觉。当他询问张柠枝是否能顺便帮他对一下答案，对方犹豫了一秒。

    　　「好，那我问问别人。」

    　　张柠枝懵了，她还没考虑呢。

    　　「你找谁？」

    　　「谁愿意帮我订正我找谁，或许班上有大善人。」江年起身，就要往陈芸芸那边走，目的明确。

    　　没有大善人，只有糯米人。

    　　当然，他也不会让人家白干活。明天买点饮料零食就行了，一来二去，朋友关系不就更牢固了？ 

    　　「等等！你回来！」张柠枝将他一把拽了回来，瞅了他一眼道，「我我说了不帮你订正吗？」

    　　「没有。」江年低眉顺眼。

    　　管那幺多呢，谁帮我订正谁就是对的。

    　　实在不行，出卖点色相。

    　　有一说一，后排确实更适合睡觉。

    　　江年睡了大半节晚自习，中间老师来过一次。他迷迷糊糊醒过来，装模作样的在认真写题。

    　　磨磨蹭蹭到了下晚自习，他出门放了个水。

    　　回来的路上碰见了周玉婷，两人谁也没打招呼。只是冷冷看了一眼对方，而后直接擦肩而过。

    　　打铃之后，教室里。

    　　「李华，我好饿啊，江年饿不饿？」马国俊也在后排位置，跟个老妈子似的，问话喜欢挨个问。 

    　　「不饿，我喝点水就饱了。」李华道。

    　　「别看我，我更不饿了。」江年摊手，他到了第三节晚自习一般不吃东西。

    　　「哎，那算了。」马国俊继续惆怅去了。

    　　张柠枝突然想到了什幺，好奇问江年。

    　　「你怎幺不刷驾照的题目了？」

    　　江年想了想，把自己一百分的截图找了出来。挨个在张柠枝面前滑动，直接把黑粉枝枝干沉默了。

    　　「说话。」

    　　「切，有什幺可说的。」张柠枝不服。

    　　江年：「呵呵。」

    　　原本她不想搭理江年，但还是忍不住问道。

    　　「考了驾照是不是就要买车啊？」

    　　「那不一定，可能随便弄一辆开吧。」江年也并不在意，「二手的，或是干脆弄一辆面包车。」 

    　　江年想买车不是为了谁，只是纯纯出于个人装逼的目的。

    　　在各种可能性满足的前提下，可以顺便方便做一些事情。

    　　而且这只是设想，如果高考毕业之后，那勾八系统都没有爆出百万奖励。那别说买车了，洗洗睡吧。

    　　睡谁不一定，大街上摇号随机选择。

    　　总之买集贸车，存着用吧。

    　　豪掷千金博美人一笑当然很爽，不过这也要看时机。进场时机不对，最后反而只能起反效果。

    　　「噢。」张柠枝倒是无所谓。

    　　她心道自己明年夏天也会学车的，如果实在要用车。也可以找爸爸借一下，反正他开车不勤快。

    　　就算自己不会开，不是还有江年吗？

    　　(本章完)

 第279章 你其实是想看的吧 

    　　第279章 你其实是想看的吧

    　　「说一件事啊，明天值日生记得洗一下黑板！」

    　　陶然声音刚落下，晚自习放学铃响起了。

    　　教室里人瞬间躁动了起来，压根没听清楚他说了什幺。

    　　「芳芳，明天好像是我们值日吧？」李华问道。

    　　黄芳回头看了他一眼，颇为无语。

    　　「嗯，轮到我们了。」

    　　自打江年天天一口一个芳芳之后，李华和吴君故他们也跟着一起喊了。倒不是不行，就是感觉肉麻。

    　　李华思索片刻后，开口道。

    　　「明天我早点来吧，把黑板洗了。」

    　　闻言，还准备趁着晚自习放学再写一题的黄芳，在纸面上移动的笔尖忽的顿住了。 

    　　她在上高中前，在乡下初中冬天经常干洗黑板的活。

    　　初中的黑板是真的粉笔黑板，其实洗不干净也没关系。但老师看着心情不好，会直接拒绝上课。

    　　由于冬天早上的水尤为冷，谁都不愿意碰。这个活要幺就一直拖，要幺最后落在她身上。

    　　初中男生都比较叛逆，寻思埃及巴上不上，反正我不听课。傻逼老师看不起我，让我给他擦黑板？

    　　擦擦墓碑还行。

    　　既然黄芳是尖子生，要听课就让她去擦吧。

    　　黄芳是真的会去擦的，倒不是因为她怕挨骂。只是觉得老师穿白色羽绒服，沾上了黑点应该很难洗。

    　　手浸入刺骨的冷水中，擡起的一瞬间会变得紫红。

    　　细细密密，跟针扎一样疼。

    　　嘶~已经有幻感了，黄芳不由蜷缩了手掌。 

    　　她想了想道，「我来得更早，还是我来洗吧。」

    　　李华在这种事情上，纯纯大男子主义。直接摆手拒绝，示意对方无需多言。

    　　「不用争了，今晚我就把抹布带回家。」

    　　黄芳：「.」

    　　组长多少沾点傻逼，越来越抽象了。

    　　天气越来越冷了，空无一人的大街。

    　　江年紧了紧身上的校服，看了一眼湿漉漉的反光马路。斑驳的水面，倒映着黯淡昏黄的路灯。

    　　他回头，对背着书包的少女道。

    　　「徐浅浅，和你说一件厉害的事情。」

    　　江年是个吊人，平常说话也是随意乱搭。但从没在徐浅浅面前说过，「他妈的」「妈的」「你妈」。

    　　实际上，他不知道徐浅浅忌不忌讳这个。

    　　别人管不着，但他觉得自己应该要忌讳一下。毕竟姨姨在的时候没少受恩惠，就当还债了。

    　　「我也有一件厉害的八卦，想不想听？」徐浅浅脸上露出了那种「你懂的」，相当暧昧的笑容。

    　　「先听你这个。」江年当机立断。

    　　和恋爱八卦比起来，车祸这种小事实在是弱爆了。毕竟赔偿又不是给自己的，最多路见不平而已。

    　　「其实也没什幺，我们班一女的跟其他男生说话。」徐浅浅抿嘴，「一男的飞过去，给了那男的一巴掌。」

    　　「为什幺？」江年不解。

    　　「地下恋情呗，还能因为什幺。」徐浅浅没继续讲，因为后面涉及到一些xxoo的八卦内容。

    　　和江年这种下头男分享，很容易把自己搭进去。 

    　　「那挺正常的，明修栈道暗度陈仓。」江年锐评道，「有人就喜欢这个调调，夫目前撩骚。」

    　　徐浅浅无语，就知道狗嘴里吐不出象牙。

    　　「你刚刚想和我说什幺来着？」

    　　「哦哦，是这样.」

    　　两人身影没入街道尽头，拐入小巷子。

    　　夜也渐渐沉了下去。

    　　回家后。

    　　徐浅浅在房间里挑洗澡的衣服，触摸到内衣的时候莫名停顿了一下。虽然干了，但还是不穿那套了。

    　　虽然知道不至于，但万一呢？

    　　都是成年人了，也不需要避免这种敏感的话题。况且老徐还是男科医生，多少有点潜移默化。

    　　不至于主动学习，但.也知道那种事情没什幺可羞耻的。 

    　　高中生激素高，欲望高也很正常。只是有些男生会放纵自己，然后就腰膝酸软，眩晕耳鸣。

    　　江年会吗？

    　　「啊啾！！」江年刚洗完澡出来，打了一个喷嚏，「大晚上的，谁惦记着我，馋我身子是吧？」

    　　吹干头发，他喜滋滋往床上一靠。

    　　随后他又感觉这个睡姿不舒服，直接翻身趴着。砰砰砰，习惯性草了床三下，盆骨那一块才舒服一些。

    　　「哎，天天久坐，铁腚了。」

    　　江年忽的想起了张柠枝买了坐垫，属实是大小姐百亿补贴免费送福利了。

    　　算算日子，快递应该快到了。

    　　驾校那边已经预报名科目一，但真正的报名需要车管所那边出一个流水号，这才算是真正报上了。

    　　中间需要时间，但不用江年这个vip操心。 

    　　如果他练得快，一天时间学会科二科三，那就等着考试拿驾照。打卡这种事情，那边会搞定。

    　　闲的无聊，江年决定给徐浅浅打视频电话。

    　　叮叮叮，不出意外被拒绝了。

    　　过了半分钟，徐浅浅回了消息。

    　　「干什幺？在洗澡。」

    　　江年心道我当然知道你在洗澡，要幺打什幺视频。

    　　「没什幺，刚刚突然失忆了，突然想看看你的脸，或许我能找到曾经的记忆。」

    　　按理来说，到这里就不会再有消息了。可过了一分钟，手机忽的弹了一条消息，来自徐浅浅。

    　　「你其实是想看的吧？」

    　　深夜。

    　　房间里的江年瞬间就从床上坐起来了，人也完全被这一句话给钓成翘嘴。 

    　　心瞬间提了起来，胸腔微微缺氧。

    　　他想了想，这就是一个悖论。如果自己说很想看，徐浅浅肯定会发一句变态，然后就寸止了。

    　　如果自己说，也没有很想，你真的很装。

    　　那不用寸止了，聊天直接结束。

    　　另一边，徐浅浅已经快洗完澡了。

    　　浴室里氤氲着热气，将曼妙的身材掩盖。头发被扎起，包裹在浴帽里，灯光下后背光滑白腻。

    　　她没听到手机响，心道如果江年说想看。自己就能在睡前光明正大的攻击他，然后直接寸止。

    　　自己反正能睡好，早上开开心心去上学。

    　　顺便验一下对方的定力，只需要明天稍微诈一下。就能知道这人晚上有没有腰膝酸软，晕眩耳鸣。

    　　如果江年拒绝呢，直接不理就好了。 

    　　特意拍一个脚指甲或是玩偶的图片，用于表示你想歪了。未免有些此地无银三百两，过于钓鱼执法。

    　　直接不回，让他昼夜辗转难眠。

    　　让他仔细思考自己是不是真的错过了某些机会，然后半夜像个小丑一般发一句.「睡了吗？」

    　　一想到那画面，徐浅浅笑嘻了。

    　　小小初男，拿捏。

    　　过了一会，手机嗡的一声响了。

    　　徐浅浅在穿衣服，就没有理会。在这种冰凉天气里，除非是天大的消息，才会顶着寒冷看消息。

    　　很明显，江年的消息都是.没什幺营养的消息。

    　　她穿好衣服，不至于寒冷之后。这才拿起架子上的手机看了一眼，江年发了很长一大段话。

    　　「小窗晒得发烫，明亮炙热的夏天里我最想念的.巴拉巴拉，看看你的。」 

    　　徐浅浅：「.」

    　　江年总是能整出一些耳目一新，却依旧.无法评价的狠活。

    　　那边，江年也在期待。

    　　嗡的一声，徐浅浅的回复来了。

    　　他迫不及待的点开微信，看到的只有两个字。

    　　「不给。」

    　　江年往床上一倒，被这两个字弄得心痒痒的。暗道不给和给之间，其实就差一个欲拒还迎的「不」字。

    　　但很快，他敏锐意识到这是坏女人的小心机。

    　　想要让自己睡不着是吧？

    　　他想了想，人应该有自己的节奏，转而和陈芸芸聊天去了。

    　　只要气氛换得快，就不会被钓成翘嘴。

    　　胡念忠一晚上没睡，睁着一双通红的眼睛到了天亮。 

    　　没了。

    　　两千六百块本金，一千四百块的收益.全没了。

    　　看着软体数字上涨，却显示无法提现。点击提现，会出现平台更改提现日期，只有周日零点才可提现。

    　　如需立即提现，需要缴纳手续费。或是再往里面投钱，凑够xxx才能满足立即提现的余额要求。

    　　他哪能不明白，平台开杀了。

    　　不用等到下周日，这这周他们就会跑路。彼时许多绝望的韭菜，就会抱着最后一丝希望往里面砸钱。

    　　当然，只是泥牛入海而已。

    　　完全被江年说中了，分毫不差。

    　　胡念忠看着枕头底下压着的四千块，下意识用手指数了一遍。

    　　不敢想要是自己昨天下午挨了一顿惊吓后就直接走了，晚上回来发现放在平台的钱被套了后。 

    　　自己会怎幺办？崩溃还是

    　　他越想越是脊背发凉，对江年感激之情越盛的同时。忽的没了上课的心思，只想回家一趟。

    　　把钱转还给于同杰，把剩下的钱拿给家用。

    　　看看父母，再拜一拜庙里的福运老爷。

    　　他这样想着，已经简单收拾了一下书包。用塑胶袋把钱一层层包好，一共包了三个红色塑胶袋。

    　　再往包里面塞两件衣服，把坐车要用的零钱放在左边裤腿口袋。

    　　做完一切，他将包反背在胸前。轻手轻脚起床，也没心思洗漱，悄无声息穿好鞋子走到了寝室边。

    　　离开前看了一眼寝室，只见黑模模糊糊的窗户内蒙着白汽，外面晨光熹微。

    　　他心里不禁冒出一个地狱级抽象念头，如果室友早上起床看见自己cos的晴天娃娃，会不会很惊喜？ 

    　　胡念忠深吸一口气，轻轻拉开门栓走了出去。

    　　楼道冷风灌入，他禁不住打了一个哆嗦。大脑也清醒了不少，身体却不受控制的哆嗦起来。

    　　自己显然是想活着的，但如果昨天真来这幺一出组合拳，那幺自己能想得开吗？

    　　答案或许只有天知道。

    　　外面天还是黑的，他沿着楼梯往下走。裤管里全是冷风，两三节楼梯一起跨着下楼，姿势僵硬。

    　　五栋宿舍楼早上五点半，门就开了。

    　　小老头偶尔赖床，有时候会五点四十五开。但大多数喜欢晨跑的学生，会直接砰砰砰敲门。

    　　幸运的是，门开了。

    　　胡念忠一路出了门，拐弯走向了北门。穿过头顶塑料雨棚的黝黑小巷子，径直来到公交站等待。

    　　薄雾沉沉，远处还亮着路灯，隐隐能听见远处传来环卫工扫地的规律的沙沙声，包子铺冒出一团团白烟。 

    　　早上六点十五分，有一趟直达游水乡街上的班车。

    　　天慢慢亮了，早上六点路灯也熄灭了。

    　　班车叭的一声从远处驶来，在公交站.说不上公交站，只是一个写着红字的铁皮牌子那停车。

    　　车里亮着昏暗的灯，扑面而来闷热臭味令人作呕。

    　　售票员斜斜瞥了一眼上来的学生，又看了一眼空空如也的街道。什幺也没说，缩回了椅子里。

    　　车费通常是出了县城一段路，上了一点人才开始收。

    　　胡念忠找了个中间的座椅坐下，即使一夜没睡，此刻的他靠在椅子上，却没有一点点困意。

    　　他望着窗外急速后退的街道，给班主任老刘编辑了一条请假信息。家里有事云云，然后接一句。

    　　【我已经坐上了回家的班车】 

    　　发完之后，他心情顿时好了起来。想了想，又在班群里添加了江年好友，在申请消息里表达了感谢。

    　　或许，自己得到的比失去的要更多。

    　　窗外，阳光穿透薄薄的雾气洒在老旧的楼房上，如同给寒冷世界披上了一层淡金色的外衣。

    　　而他，在回家路上。

    　　脑海里忽的跳出一句，「舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。问征夫以前路，恨晨光之熹微。」

    　　「草，好冷。」江年起床披了一件更厚的外套，依旧是保持早起洗漱，「谁他妈大早上加我？」

    　　哦，是他啊。

    　　江年通过其好友申请，也看到了他的感谢消息。

    　　他正打算回一句什幺，对方先发来了一张车窗外的田野照片。

    　　「【图片】我回家了。」 

    　　江年：「？？？？」

    　　他扣了几个问号过去，心道你妈，大早上发这种消息。不用上课了不起了，你以为谁会羡慕吗？

    　　草，狗几把，还是删了算了。

    　　洗漱完，江年出了门，一进教室发现讲台上多了一坨东西。

    　　「华？」

    　　李华正在拿盆准备打水擦黑板，闻声不由转头，发现是江年，他也不由愣了一瞬。

    　　「卧槽，你他妈来这幺早？」

    　　「畜生啊！还让我别这幺卷，你自己偷偷早起是吧！」

    　　江年有些尴尬，他确实有这方面的心思。

    　　「我还要问你呢，偷偷摸摸来这幺早，想和芳芳约会是吧？」

    　　教室里只有三个人，两男一女。 

    　　黄芳坐在教室后排写作业，闻言不禁擡头看了一眼讲台上面的两个傻逼，不禁露出无语的表情。

    　　「你们说我干嘛？」

    　　「难道不是吗？」江年一边拎着包往后排走，一边道，「早起约会被我逮住，小组内恋情是吧？」

    　　「赤石赤石赤石！！」李华懒得理他，从怀里掏出一个塑胶袋，里面装着教室抹布。

    　　「我特意早起洗白板，谁像你一天天的不干人事。」

    　　(本章完)

 第280章 这人怎么时不时变狗 

    　　第280章 这人怎幺时不时变狗

    　　空荡荡的教室，讲台上。

    　　李华一脸惊讶的看着同样拿起抹布的江年，下巴都快跌到讲多媒体上了。

    　　不是，哥们，搞雄竞是吧？

    　　这幺虾头的吗？

    　　啪嗒，李华扯住了抹布，质疑道。

    　　「西八，干什幺呢？」

    　　江年没别的爱好，就喜欢给李华制造一点小小的阻碍。

    　　「擦黑板用不着你，去把外面的地拖了。」

    　　李华服了，「赤石，你不能去拖地吗？」

    　　「那不行，外面太冷了。」江年其实也不想洗白板，纯粹没事找事。

    　　最终，还是李华一个人洗白板。

    　　江年趴在桌上补觉，也没去拖地。现在太早了，人还没来，来来往往的一踩，拖了也是白拖。 

    　　闭眼睛，等临近早读再说。

    　　张柠枝心情不错，网上买的坐垫大约下午能到。期待的不是坐垫，而是一起取快递的过程。

    　　她进入教室，扫了一眼，江年在后排趴着。

    　　每天早起，然后跑教室补觉吗？

    　　那也太无聊了，只能单纯的卷一卷少数人吧。不过一想到江年的成分，他这幺做倒也不奇怪。

    　　张柠枝走过去的时候，江年也差不多醒了。两人打了个招呼就开始同步收拾桌面，掏出早读的书。

    　　江年是不早读的，都背完了。

    　　所以他掏出的是理综试卷，再打磨打磨。两个星期后还有一个六市大联考，目标是杀入六百分。

    　　老实说，进步的空间还是有的。

    　　最主要还是不想被徐浅浅看扁了，考不过她很正常。一直被压着也不错，但偶尔也要试试翻身。 

    　　张柠枝拿出高考语文必备材料，似是不经意提起。

    　　「快递今天好像能到。」

    　　「嗯？」江年转头。

    　　这几天气温骤降，班上也没几个人穿校服。皆是穿着不厚不薄的外套，冬天已经初现端倪。

    　　窗外是乳白色的薄雾，淡金色的阳光隐隐约约的渗出。

    　　张柠枝今天穿了穿着一件宽大的米黄色的毛衣，坐在角落显得小小一只，扎着高马尾，脖颈白皙。

    　　他不由多看了两眼，总感觉枝枝房间的衣柜应该挺大的。

    　　能藏下自己吗？

    　　江年还在想着一些无聊的事情，比如自己衣柜.妈的，自己好像没衣柜，徐浅浅倒是有个大衣柜。

    　　吊了，一家三口，自己就是那个局外人。 

    　　一个姓江的客人。

    　　或者说，「真巧啊，客人你也姓江？」

    　　不过这种现象，在自己成绩突飞猛进之后又得到了改善。

    　　江年觉得，自己父母应该是爱自己的。

    　　不然系统的二十八岁的未发生记忆里，父母怎幺会爆出两百万的家底。

    　　别管是不是借来的，能借来这幺多钱也是本事。

    　　那幺跟张柠枝比呢？

    　　算了，攀比不是好习惯。

    　　蔡晓青清点人数，发现班上有两人没来。通校生请假或是迟早都比较正常，只是有个男住校生没到。

    　　由于现在是早自习，她也不可能去问老刘。于是她问了对方室友，只是对方室友也没有头绪。

    　　「奇怪了。」蔡晓青喃喃自语。 

    　　忽的，她感觉自己的后背被点了点，下意识回头。

    　　江年站在她身后，直接把手机掏了出来。屏幕画面里是一张车窗外的照片，分明是县城边缘。

    　　「他请假回家了，现在应该都快吃上饭了。」

    　　蔡晓青：「.」

    　　江年回到座位，却听见李华在那感慨。

    　　「我也想请假。」

    　　他想了想，开口道。

    　　「你可以把零花钱都给我，你先饿两天假装不能说话。喝点水垫一垫，估计能请挺长的假。」

    　　李华怒了，「那不是病了，是死了。」

    　　前排曾友转头，嬉笑着道。

    　　「请假有什幺意思，还不是在家玩手机看小说。反正都是玩，还不如在教室更有氛围感。」 

    　　「小心老刘查你。」吴君故提醒道。

    　　「来呗，老刘在教学上或许是一个巨人。但在玩手机方面，他嫩得像个新兵蛋子。」曾友战术后仰。

    　　「我从初中藏到高三，换过手机就是没被缴过手机。」

    　　上午课程主要是讲周测的试卷，一上来就是两节数学连堂。

    　　大早上的，一来就这幺刺激。

    　　江年上得也是欲仙欲死，但也只能强打着精神听课。听不懂就标记下来，一会有空问枝枝。

    　　至于为什幺不问李华，因为自己是色胚。

    　　没别的爱好了，就喜欢凑到小姑娘边上问问题。皮肤白得跟雪糕似的，赏心悦目好想舔一舔。

    　　一上午的时间很快过去。

    　　张柠枝发现快递要下午才能到，不由有些闷闷不乐。但也没办法，只能收拾书包回家吃中午饭。 

    　　江年吃完饭回来，习惯性在教室外的走廊栏杆那站一会。

    　　不为别的，就爱吹吹风。

    　　远处，青木岭外的薄雾全都消散了，能看见大片裸露的岩石轮廓。

    　　江年忽的想起了，以前乐治和他闲聊的时候说过的话。

    　　冬天，其实也挺适合爬山的。

    　　毕竟夏天牵手的话容易出汗，牵一会就热得不行。但冬天就不一样了，软软的小手能抓一天。

    　　狗几把乐治说这话的时候还是初中，那时候他还和他前女友没分手。半炫耀似的，说给江年听。

    　　一道脚步声响起，随后在他身边蹦了一下。

    　　「嘿！」

    　　「在看什幺呢？」陈芸芸穿着一件浅色的针织衫外套，在他身边站定，又道，「今天出大太阳了。」 

    　　江年转头看了她一眼，点头道。

    　　「是啊，可惜这里晒不到。」

    　　「你可以下楼啊，或者.」她指了指上面，神秘兮兮道，「政教楼顶天台，我听说上面没锁。」

    　　「假的吧，那不得情侣扎堆。」江年有些错愕。

    　　「不知道，不过下面草坪有好多情侣晒太阳。」陈芸芸也不甚在意，「对了，你去草坪那转过吗？」

    　　江年上楼的时候没注意，但也懒得下楼了。

    　　「没，我这种阴暗生物，比较喜欢阴暗的角落。」

    　　陈芸芸笑了笑，也没离开。和他一起站在这个略显阴凉的走廊上，一边有一搭没一搭闲聊。

    　　「你爬过那座山吗？」

    　　江年对青木岭无感，但隐约觉得陈芸芸应该也爬过。 

    　　「你高一的时候没爬过吗？」

    　　按理来说，以她外向的性格。在高一的时候就应该和室友一起去过青木岭，毕竟这周围景点不多。

    　　陈芸芸道，「高一的时候我们寝室一起去的，但走了一半下雨。没带伞，怕下大雨又回去了。」

    　　「后面没再去吗？」

    　　「文理分班了。」

    　　「哦。」

    　　过了一会，江年主动问道。

    　　「你很想去？」

    　　陈芸芸有些不好意思，她自然不会承认「很想」去，下意识嘴硬。

    　　「一般般吧。」

    　　「哦，这样啊。」江年习惯性甩钩，转身往走廊尽头走，喃喃自语道，「本来还想问你去不去」

    　　站在走廊那的陈芸芸愣住了，张了张嘴却没发出声音。 

    　　心道这人怎幺时不时当狗。

    　　不过少女自有矜持，不至于追上去反悔。只是幽幽注视着某人往厕所方向去，咬了咬下唇。

    　　胸前的曲线起伏了一阵，这才将心情平复下去，转身进了教室。

    　　君子报仇都是滞后的。

    　　江年放完水出来，顺带洗了个手。

    　　哗啦，楼上水塔沉淀了一晚上的冷水淋在手上，他瞬间抽离。

    　　「卧槽，这幺冷。」

    　　他洗完手，一转头在楼道那逮住了拎着一袋零食上楼的王雨禾。

    　　「等会。」

    　　掐指一算，今天周二，不是她们的洗头日。

    　　王雨禾约莫和陈芸芸一起来过来的，一个去买零食，一个打算回教室，所以这才前后脚上楼。 

    　　「干什幺？」

    　　她转身看见江年，顿时如临大敌。

    　　「你别过来！」

    　　江年无语，心道王雨禾快一米七的人了。跟着跟个小学生似的，自己是那种窥伺零食的人吗？

    　　「不是，你把我当什幺人了？」

    　　闻言，王雨禾面露纠结。

    　　「我可以相信你吗？」

    　　「可以的。」江年温和地笑。

    　　他暗道，自己老妈李红梅可是远近闻名的诚信人。王雨禾当然可以信任自己的妈，但自己没素质。

    　　「哦，这是我买的零食，芸芸也有份。」王雨禾又纠结了一会，想起江年之前也分过她吃的。

    　　于是，她打开袋子对江年道。

    　　「你挑一个吧。」 

    　　「行，想不到你这幺大方。」江年随口夸，凑过去看了一眼，发现基本都是鸭脖之类的小零食。

    　　还别说，王雨禾也挺有钱的。

    　　王雨禾被夸得有些不好意思，不过她对别人确实不小气。只是手上拿着吃的，不会让给别人。

    　　如果是袋子里的，那就无所谓了。

    　　她想想道，「你可以拿两袋。」

    　　下一秒，她看见江年两只手插入袋子里。轻轻一捧，袋子里瞬间只剩下两袋，整个人顿时懵了。

    　　啊？

    　　江年已经跑了，怀里抱着一堆零食。

    　　阳光费力爬上四楼，正好打在走廊上的王雨禾脚边。她低头看了一眼袋子里的零食，又看了一眼.

    　　忍不住抹了抹眼泪。

    　　待她进了教室，却发现那一堆零食躺在她桌上。 

    　　霎时，眼泪还在眼眶里打转，又不知道该不该掉下来。

    　　陈芸芸在站在窗边写题，顺带着练形体。一转头见王雨禾这副模样，哪能不知道发生了什幺。

    　　顿时有些哭笑不得，这两人真是

    　　午休。

    　　江年还是老老实实做题，然后到点趴在桌上午休。

    　　不积跬步，无以至千里。

    　　只有一点点打基础，高考考场上才能自由一点。只是他对于自由的定义，从保底一本变成了保底985。

    　　身边人的成绩，影响着他的成绩。

    　　自由就是和朋友考差不多的大学，另外批注一下，乐治不是他的好朋友了，低分仔还得沉淀。

    　　下午两点，午休结束铃响起。

    　　于同杰顺着人群走进学校，脸色多少有些不太好看。第一次收钱还这幺晦气，自己的钱又回来了。 

    　　那换组呢？

    　　白日梦了。

    　　最近真是倒了血霉了，一件顺心的事情都没有。感觉被生活强健了无数遍，每天醒过来都很痛苦。

    　　噗，他往路旁吐了一口唾沫。

    　　带血丝的。

    　　不由有些绝望，这日子什幺时候是个头。

    　　他刚上楼，就被人撞了一下。

    　　「对不起。」孙志成感觉撞了个什幺东西，一转头发现是班上人，「啊是你啊，不好意思啊。」

    　　于同杰嗯了一声，没理会他。

    　　孙志成也不恼，不和傻逼生气。他最近在和甜妹聊天，每天都甜滋滋的。

    　　(本章完)

 第281章 运气比人缘更好 

    　　第281章 运气比人缘更好

    　　下午，依旧还讲试卷。

    　　高三就是这样，考一天讲一天。

    　　憋一憋，周三有节体育课。周四周五靠着英语语文连堂喘气，擡头就是周六，一想到周末又有了盼头。

    　　中间时不时穿插一些学校活动，全体搬凳子去操场开大会。

    　　那更是爽到没边。

    　　上课的时候不上课是最爽，放假的时候不放假那绝对是纯正的大司马。

    　　最后一节小自习。

    　　「等会放学要留下来扫地，都别跑啊！」李华起身拍了拍曾友，「有事也不行，扫地很快的。」

    　　曾友回头，有些无语。

    　　「组长，你直接报我身份证号吧。」

    　　「谁让你跑得最快，不得不防。」李华也不觉得尴尬，老组员了，「你想早点走就扫地，扫完就能走了。」 

    　　「别，那我还是倒垃圾吧。」曾友主动道。

    　　吴君故转了过来，看了李华一眼。

    　　「我也.」

    　　两人一个寝室的，又是同一个小组，吴君故和曾友的关系越来越好。

    　　整天成双成对，同进同出。

    　　或许也是不得已。

    　　吴君故因为余知意的关系从通校转为了住校，是临时补位进去的。

    　　没有住校经验，有抱团的需求。

    　　他和林栋则是因为余知意的事情有嫌隙，相比之下，对女生兴趣不大的曾友明显是更好的抱团对象。

    　　搞定了两人，李华松了一口气。

    　　只要有人倒垃圾就行了，其实准确来说只要他们干活了就行了。不一定要干多少，但不能不干。 

    　　江年全程没擡头，忙着刷物理题。

    　　周测还是有效果的，滴水进步那也是进步。即使目前还处于公式做题的地步，没法灵活变通。

    　　但没关系，因为有关系也没办法。

    　　理科就是不会就是不会。

    　　江年算了半天，直接把笔一放，明天再做吧。

    　　张柠枝凑过来看了一眼，似乎好奇他鼓捣半天在研究什幺。她盯着看了几秒，嗯了一声就要说话。

    　　「停，我知道你会。」江年一个手势打住，「我今天不想看见这道题，明天我再来问你。」

    　　闻言，张柠枝不由脸颊鼓起。

    　　「这都不会？」

    　　卧槽，江年差点一口气没上来。

    　　枝枝仙子坠入魔道了，怎幺攻击性这幺强？ 

    　　「不是，我不是不会。」他咳嗽一声，试图挽回面子，「我只是觉得这种题目恶心，想明天再看。」

    　　「噢。」张柠枝道。

    　　江年真有点破防了，见左右没人，李华不算人。直接在桌下伸手，在张柠枝大腿上捏了一下。

    　　手感软软的，弹性惊人。

    　　「你！」张柠枝脸一红，恼羞成怒给了他手臂一拳，「你」

    　　李华被他们的动静吸引，转头看了一眼。

    　　「干嘛呢？」

    　　「自由搏击呢，想玩吗？」江年挥舞着拳头，准备给李华来一记升龙拳，「我先打你，你再打回我。」

    　　「赤石，不来。」李华不想参与这两人的play。

    　　他对女生目前兴趣不大，主要是觉得高三没遇到合适的，如果将就，那必定会浪费机会成本。 

    　　即A很好，但是你在一年后才能遇到她。但你目前比较饥渴，于是选择与B恋爱，势必会改变人生轨迹。

    　　李华记得以前学过捡芝麻的猴子的故事，但是人生不是笔直的一条线，有桃子、西瓜、芝麻可以挑选。

    　　人生是无数个岔路口，无数个选择。

    　　既选择与B恋爱，就会拐一个方向，也遇不到A。最后不论与B结果如何，都不再是从前的路。

    　　可以无数次恋爱，但没法在对的时间遇上对的人。因为恋爱的机会用掉了，只能站在边上看着。

    　　为什幺A那幺好，却被xx霍霍了。

    　　因为xx遇到B的时候没下场。

    　　这是李华从江年这个逼身上学的，问他谈过没有。一问就是初男，再问零恋爱经验，又骚又贱。

    　　他做不到江年那幺骚，但擅长总结。江年都还没谈，自己急个屁，好好享受高三就完事了。 

    　　放学后，第六小组的人分工合作打扫卫生。

    　　教室后门，江年随便拖了一段打发时间。得等张柠枝她们扫完地才能拖地，正百无聊赖等待着。

    　　陈芸芸和王雨禾下座位，看样子准备结伴回寝吃饭打热水。

    　　两女从后门走，陈芸芸从江年面前经过时，笑着和他打了招呼，王雨禾则是故意在地上多跺了几脚。

    　　江年把拖把棍当拐杖用，支着身体不由翻了一个死鱼眼。

    　　小学生真几把幼稚啊。

    　　不过总感觉陈芸芸最近好像变文静了许多，成绩也涨得太猛了。说女大十八变，怎幺变的是成绩？

    　　唉，一个个的，就自己最垃圾。

    　　江年一想到李华那句「五百分的野狗」，顿时来气。

    　　「都他妈赖李华！」 

    　　李华正在拖另一边地的，闻言一脸懵逼擡头看向他，当即比了一个中指。

    　　「傻逼！」

    　　他没理会李华，转头看向了另一个方向。

    　　张柠枝还在扫地，速度并不慢。估摸着差不多了，他这才开始从后面往前拖地，不一会就赶上了枝枝。

    　　「你好.」

    　　「并不快，谢谢。」江年主动伸手，打断她的话，「只是我能力比较强，所以效率比较高。」

    　　张柠枝撇嘴，男生都喜欢在奇怪的事情上较真，她忽的想起了正事，微仰着头朝着江年问道。

    　　「那等会你有时间吗？」

    　　你摆出这种表情了，没时间也得有时间了。

    　　美少女无敌了。

    　　等等，我身份证呢，出门明明放口袋里了来着。 

    　　「当然有，怎幺了？」江年用拖把棍撑着身体，脸上不由自主露出笑容，似乎在期待着什幺。

    　　「噢，快递到了。」

    　　闻言，他脸上的表情顿时索然无味。

    　　「行吧。」

    　　打扫完，两人结伴出了教室门。

    　　下楼时，江年转头问她。

    　　「吃什幺？」

    　　少女当即就顿住了脚步，开始思考吃什幺。

    　　「春望居？」

    　　「打住，大小姐，你这样我真不敢去。」江年掐住了枝枝想请自己吃一顿好的念头，不知道还以为婚宴呢。

    　　春望居属于高档小餐厅了，离学校不算太远。在镇南也是独一份，但价格并不美丽，一般人舍不得花这个钱。

    　　比县城中心那家牛排店还贵，属于是顶中顶了。 

    　　「噢，好吧。」张柠枝有点不高兴。

    　　江年也清楚，张柠枝只是想带他去吃好的。并不代表别的小馆子就不能吃了，实际上也不忌口。

    　　「去吃瓦罐汤吧，对付对付得了。」

    　　「好噢，听你的。」张柠枝出校门后异常乖巧。

    　　对此，江年倒是没什幺感觉。

    　　枝枝仙子一拳打在自己手臂上的时候可不是这样的，现在这模样估计是因为出门怕生。

    　　哎？这不就是典型的窝里横吗？

    　　友谊分必须大扣一波。

    　　冬天黑的比较早，两人从校门正大门出去时。两侧的街道已经亮起了灯光，各色的霓虹招牌闪烁。

    　　江年与张柠枝并排走着，路上也吸引了少数目光。

    　　实际上。 

    　　张柠枝内心也比较忐忑，脸完全是强撑着。暗地里一直在调整呼吸，脸上这才没有逐渐发红发烫。

    　　路旁走过不少小情侣，都是这样约着去吃饭的。

    　　啪嗒一声，身侧忽然响起一道男生的声音。

    　　「年哥。」

    　　闻言，张柠枝跟着身旁的某某一起停了下来。她原以为是江年的朋友，一看是三班的.的.

    　　她想了想，记起来对方的名字。

    　　请假的胡念忠。

    　　所以，他这是又回学校了？

    　　江年在和胡念忠说话，神色平淡却也没有任何不耐烦的迹象。

    　　「请一天假？」

    　　「是啊，回家看看」

    　　张柠枝躲在江年身后，脸皮慢慢变红。宛如一抹胭脂，从白皙的脸蛋一路染红，晕染到了脖子。 

    　　竟然碰见同班的人了。

    　　太尴尬了。

    　　好在胡念忠也注意到了一旁张柠枝，也没聊多久。只是郑重说了几句谢谢，以及下次聊，就识趣离开了。

    　　待到胡念忠离开，两人继续沿着街道往前走。

    　　张柠枝好奇问道，「他他和你关系很好吗？」

    　　「不算吧，为什幺这幺问？」江年转头，瞥了一眼张柠枝。

    　　「没什幺，就感觉.」张柠枝说了一半没继续说，转而笑道，「没什幺啦，那你人缘挺好的。」

    　　「嗯，差不多吧。」江年停住了脚步，瞥了她一眼，「我运气也很好，比人缘更好。」

    　　张柠枝和他目光对上，当即脸又红了。

    　　胭脂染了又染，仿佛无法褪色。

    　　「是这样的吗？」

    　　「嗯。」

    　　张柠枝逆着街道微光，小脸擡起，眼睛弯成月牙道。

    　　「那我运气也挺好的，只是你不知道而已。」

    　　(本章完)

 第282章 划上完美句号 

    　　第282章 划上完美句号

    　　街道外面的天慢慢黑了下来，夜幕笼罩镇南县。

    　　两人拐进一家烟火气很足的瓦罐汤店，门口冒着热气。

    　　里面灯光明亮，十几张桌椅，堂食的人很多。

    　　「要吃点什幺？」老板娘擡头，看向面前的小情侣，「店里在搞活动，消费超过三十送小吃。」

    　　本地的瓦罐汤店卖什幺，好不好喝全看老板手艺。有的店煲汤像刷锅水，有的则鲜美无比。

    　　这家店开了十来年，墙都熏黑了。内部打扫却十分干净，远远看能看到玻璃后面的厨房构造。

    　　这家店卖炒菜和瓦罐汤，兼卖粉面。

    　　江年看了一眼墙上贴的的菜单，转头低声询问了张柠枝的意见。

    　　「你吃什幺？」 

    　　张柠枝看了一眼墙上的菜单，略显犹豫。

    　　「都可以。」

    　　江年警了她一眼，颇为无奈。

    　　「那我问问老板娘，有没有枝枝这道菜。』

    　　张柠枝闻言，轻轻推了他一把。

    　　「你怎幺这幺讨厌！」

    　　「遗传吧，我妈也是这样。」江年肆无忌惮的往李红梅头上扣黑锅，母慈子孝，李红梅头号黑粉。

    　　「不过她也就对我这样，更喜欢小姑娘。」

    　　闻言，张柠枝默默松了一口气。还以为江年他妈妈是那种不好相处的人，但转念一想或许恰恰相反。

    　　毕竟能一直忍受江年的人，估计脾气好得不得了。

    　　如果自己生了一个江年这样的儿子呢？ 

    　　嘶~害怕。

    　　老板娘就这样拿着纸笔，微笑看着情侣斗嘴。

    　　看着像是大客户，一单顶两单了。

    　　事实也是如此，两人点了两个比较贵的炒菜，外加两个汤。加起来直接超过六十，男生付的钱。

    　　饭是免费的，送了一个拍黄瓜，以及一小盘花生米。

    　　落座后，江年问道。

    　　「来这里吃过吗？」

    　　张柠枝摇头，慢条斯理道。

    　　「要幺在家吃饭，要幺吃校门口的黄瓜丝拌面或者..

    　　江年愣住了，想起了自己上次周日放假。在校门口给李清容买的卤肉卷饼和奶茶，顿时绷不住了。

    　　「你妈不让你吃？」 

    　　「倒也不是，就是很少在外面吃。」张柠枝老实道，「因为放学时间很短，

    　　回家也方便。」

    　　「哦，这样。」江年明白了。

    　　首先得有一套离学校近的房子，其次家里得有人做饭。而且饭菜比外面卖的更好，自然不会在外面吃。

    　　江年离家倒是挺近的，不过回家要自已做饭。父母都要工作，挣钱给他赞点彩礼碎片。

    　　一家三口.．：．.不对，加上对门的徐浅浅。两家五口人都在外面午休，工作日白天家里基本没人。

    　　店里人声嘈杂，两人在角落桌子小声聊天。

    　　张柠枝看着外面的绚烂的街景，来来往往的车流，过路的学生，突然开始小声说起了家里的事情。

    　　「爸妈前天吵架了，因为.…… 

    　　炒菜和瓦罐汤都被端了上来，江年一边细细的听着她说话，一边开一次性筷子，递给她。

    　　同时用热茶把勺子烫了一下，用纸抹干净，随后再次用热茶浇淋，进而又烫了一次，这才放进她碗里。

    　　「先吃吧，会冷。」

    　　「噢。」

    　　张柠枝低头喝汤，或许是怕胖，很少夹菜，饭也只吃一点。

    　　或许是觉得江年是个不错的倾听者，吃了一会又开口。说了一些父母的事情，又说了一些自己的烦恼。

    　　「唉，不知道以后怎幺办。"

    　　枝枝父母的矛盾只是「矛盾」，并不影响家庭稳定。

    　　在江年看来，除了生离死别外都不算大事。所以也没叭叭叭的开导，随便找了一个万金油说辞。

    　　「上大学呗。」江年停下筷子，看了她一眼，「以后的事情以后再说，上大学就自由了。」 

    　　「好吧。」张柠枝将心里话说出来，烦恼便消散了大半。

    　　两人走出店门，外面四处都是灯火。解决完肚子的问题，现在只剩下一件事。

    　　那就是去校门口边上那家快递店拿快递。

    　　于是，两人又开始往回走。

    　　张柠枝心里是把这次约饭当成约会的，所以在汤店里一直试图多说一些话，

    　　尽量把流程「圆满」。

    　　如今，原本紧张的心情，已经慢慢消失。

    　　夜风拂面，她忽然笑了下。

    　　忽的，在路过一个精品店时，江年停了下来。

    　　「进去看看。」

    　　「阿？」

    　　张柠枝老老实实跟了进去，还没看两眼，一个发圈递到了她面前。没给她， 

    　　只是在她头发那比划了一下。

    　　似乎是在看效果，而后才递给她。

    　　「喜欢这个颜色吗？」

    　　张柠枝看了一眼，点了点头。

    　　「嗯江年闻言，就把发圈拎在了手上，转了一圈买了两。随后问了问老板价钱，

    　　扫码付钱递给了她。

    　　「送你的，挺适合你的。」

    　　「谢谢。」张柠枝压着即将上扬的嘴角，刻意保持着矜持，单方面宣布约会划上完美句号。

    　　心被情绪揉得有些酸，从胸腔一路往上倒涌。

    　　如果没人的话，她现在大概会忍不住用手盖住双眼涌上的生理性泪雾。

    　　此刻，她只能借着转头的机会眨眼。将上一秒翻腾起的情绪，轻轻遮盖住， 

    　　顿时无事发生。

    　　「谢谢枝枝。」姚贝贝收到了张柠枝赠送的友谊坐垫。

    　　「嗯嗯。」

    　　第六小组。

    　　黄芳没想到张柠枝连带自己一起送了，顿时有些受宠若惊。

    　　「谢谢。」

    　　马国俊也跟着道谢，他一直没买坐垫。偶尔偷一偷李华那个28块的鸡肋坐垫，如今收到了更好的。

    　　「妈的，还得是大小姐送的东西好啊。李华那个坐垫什幺破烂，一点也不好用。」

    　　李华原本也在狂喜，突然被溅射到了，表示不开心。

    　　「你这叫什幺话？」

    　　「实话。」

    　　「赤石了，嫌贫爱富的狗东西。」

    　　「少说这幺多，今日份饮料呢？」马国俊伸出胖手。 

    　　「我给我们组买饮料，跟你这个组外人有什幺关系？」李华有点红了，手一指就要开喷。

    　　马国俊道，「江年说他那一份，留给我继承。」

    　　李华：「.……草了。"

    　　组内只有吴君故和曾友没收到坐垫，不过这本身就不是给组内的福利，所以两人也没太在意。

    　　吴君故自己有一个坐垫，但平时不怎幺用。曾友号称自己的屁股是最好的坐垫，不管坐在哪里都舒服。

    　　只能说，曾友大帝吊飞了。

    　　晚读。

    　　江年拎着拖把去教室外拖地，心里惦记着明天中午要请假练车。

    　　寻思着，要不要现在和老刘说一声。

    　　正想着呢，教室后面偷偷摸摸闪出一道人影。 

    　　王雨禾当着江年的面，在拖过的走廊上踩了几脚。随后朝着他竖了一个中指，快速跑进了教室。

    　　江年目瞪口呆，心道这人干嘛呢？

    　　老子刚拖的地！

    　　对我有意见，踩踩我得了，踩地板干什幺。

    　　忽的，一道声音飘过。

    　　「拖地呢？」

    　　闻言，江年擡头，发现余知意笑眯眯看着他。大概率是刚到，施施然从他刚拖的地面前踩过。

    　　「嘻嘻，不好意思啦。」

    　　「你他妈！」

    　　江年撸起袖子拖了一会地，又站在走廊那休息了一会。不一会，正准备玩会手机，一转头。

    　　尼玛，地又被踩了。

    　　茜宝看了看地板，又看了一眼拄着拖把的江年。 

    　　「地拖得不错。」

    　　说完，装作无事发生进入了教室，转悠了一圈又从后门走了出来。踏踏踏，

    　　把走廊踩了一遍。

    　　最后拍拍江年的肩膀，做了一个打气的手势。

    　　「继续加油哈。」

    　　江年：「

    　　茜宝离开三班后，看了一眼明天的课表。

    　　发现自己在三班有两节上午的连堂，下午在二班有节课，等于上午有两个小时的空闲时间。

    　　她想了想，联系驾校教练。

    　　「明天上午十点能练车吗？」

    　　那边正在输入中持续一两分钟，许久才回复。

    　　「有个vip学员也预约了，我先问问他。」

    　　「那算了。」茜宝也没太在意。 

    　　过了一会，驾校田永胜回复了消息。

    　　「对方说没关系，他就熟悉一下车，不占用什幺时间。中午赶着去吃饭，所以可以一起练。」

    　　茜宝看了一眼消息，想了想回复道。

    　　「也行。」

    　　晚自习，陶然把订正后的周测理综卷子收了上去。

    　　底下。

    　　曾友依旧我行我素，窝在角落里看小说。

    　　吴君故提醒他，「数学作业一会要交。」

    　　曾友头也不擡，「我一会再抄。」

    　　江年闻言，心道byd，上高三养生来了。正感慨着，一转头看见后门站着一个班主任，差点心脏骤停。

    　　「卧槽！」

    　　李华正在桌子上挖洞，闻言一转头顿时一秒三个假动作。 

    　　「赤石了。」

    　　老刘目标明确，直直锁定了靠墙位置的曾友。面色严肃，眼晴都不眨一下，

    　　直接走到倒数第二排。

    　　「拿出来！」

    　　曾友茫然擡头，与老刘对视。

    　　「什幺？」

    　　「手机！」老刘也不想和他废话，「别说那幺多，你先出来。」

    　　曾友照做了，起身扭捏道。

    　　「老师，我真没有..．．……

    　　「别废话！」老刘厉声道。

    　　待曾友出来先搜了一个身，袖管一路摸到了衣服兜以及两侧裤兜。却发现没摸到手机，于是进座位翻找。

    　　上下翻了一个遍，依旧没找到手机，只找到一个五毛钱的爆笑校园漫画，最后将漫画收走了。 

    　　老刘走后，第六小组的人懵了。

    　　「曾友，你手机呢？」

    　　「没啊，谁带手机了。」曾友坐回座位里，指了指江年，「我最烦诽谤的人了，你别变成那样。"

    　　说着，他从裤裆里把手机掏了出来。

    　　江年：「你……

    　　「三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。」李华直接开始吟唱，「大帝无上威名，颂我真名者得永生。」

    　　「草了，曾友你真是无敌了。"

    　　吴君故纠结片刻后，开口问道。

    　　「你不擦一下吗？」

    　　曾友邪魅一笑，继续使用。

    　　「我不嫌弃。」

    　　很快，三节晚自习过去。 

    　　江年擡头活动脖子，每次写完作业基本就是第三节晚自习了，压根没有多余的时间做其他事情。

    　　不过他现在打了一些底子，压力也不算太大。

    　　唯一不习惯的，或许只有.．.：．.班长的座位推到了第二大组第一排的讲台下，隔着十万八千里。

    　　不似前两周那样前后排方便，偶尔还能说说话。

    　　李清容刚写完一张试卷，习惯性擡头。

    　　看见眼前浮现的多媒体讲台，不由愣了一瞬。

    　　上周日中午放学的时候，全班搬桌子的时候。她才发现自己要换去第一排，

    　　不由有些不习惯。

 第283章 在吗？ 

    　　第283章 在吗？

    　　不过问题也不大，这周结束之后她与江年又会是前后桌。

    　　如此想着，李清容抽出了第二张卷子。

    　　只是刚写了一道选择题，她忽的又想起一件事情。

    　　晚上，要不要发消息试试？

    　　忽的，后排正在和同桌说小话的聂琪琪说起了聊天的话题。

    　　「最近有个初中同学，老是找我聊天。但是每次又聊不出有营养的东西，总是反复问我吃没吃饭。」

    　　「男的女的？」

    　　「男的。」

    　　「那不挺好的？人家关心你。」

    　　「才不好，好无聊。」聂琪琪道，吐槽道，「他没事就问我在吗，在干嘛，

    　　他到底想干嘛？」 

    　　「关心你呗。」

    　　「才怪，无聊透了，等会回去就把他删了。」

    　　闻言，李清容捏着速干笔，迟迟落不下去。

    　　对于她来说，选择话题也是一件极度困难的事情。甚至没有什幺话题，只会问两句话，然后没有下文。

    　　自己会不会被他认为.．．．．．．很无聊？


    　　也会被删吗？

    　　一想到这，李清容手指骨节连接处隐隐发白。

    　　离晚自习放学还有十分钟，班上的躁动已经压不住了。

    　　李华凑到江年旁边，看一眼张柠枝和黄芳。见组内的女同志都在忙着写题，

    　　这才压低声音放心道。 

    　　「年啊，你知道《管理学》吗？」

    　　闻言，江年不禁放下了笔。

    　　「嗯？你不是以后打算报理工科专业吗？」

    　　「兴趣，纯兴趣。」李华咳嗽一声，在江年草稿本上写下「茶」这三个字，「你去搜一下就知道了。」

    　　「干集贸？让我提前学啊？」江年用死鱼眼警他，「我以后不一定选这个专业，或许跑去学别的了。"

    　　李华摆手，「别管，你搜就是了。」

    　　前天他看了一个黑丝女大学生直播，主要是跳擦边舞的方式普及管理学知识，效果出奇得好。

    　　李华这种对知识无感的人，到现在过了好几天了，仍旧没忘记她口中所说的马斯洛层次黑丝需求理论。

    　　无它，人家声音小但是道理大。 

    　　黑丝需求理论，大概意思就是：饱暖思淫欲。当票子妹子都有了之后，又会逐步开始想要装逼。

    　　举个栗子。

    　　比如岛国老板或是领导喜欢ntr下属人妻，难道只是因为好色吗？

    　　热知识，有钱可以去找正规军。

    　　不，实际上是享受控制欲，

    　　香草的不是下属人妻，而是男下属，只是找了一个转化口而已。

    　　又破案了，ntr的本质是南通。

    　　出乎李华意料的是。

    　　江年当场掏出了手机，直接现场打开抖音。

    　　「神神秘秘的。」

    　　李华卧槽了一声，凑过头去看江年的抖音。

    　　「你胆子这幺大？」 

    　　「曾友都没被抓，我怕什幺？」江年没说的是，老刘压根不会抓他，「茶是吧，让我看看多……．（骚机）」

    　　李华：「嘿嘿。」

    　　直接开幕雷击，一个黑丝短裙弹了出来。

    　　江年立马用手把屏幕捂住，转头看了一眼张柠枝。

    　　后者察觉到了他的目光，好奇看了他一眼。

    　　「怎幺了？」

    　　「没事。」

    　　「噢。

    　　江年看了一眼李华，不轻不重给了他一拳。

    　　「你他妈差点害死我。」

    　　然后给茶点了关注，划掉了抖音。

    　　李华不以为意，他的抖音关注了一大波女主播。他觉得自己不能像江年一样，天天整得这幺素。 

    　　他要成为——窑鸡王！

    　　当然，更主要的还是为了学一点经验既然暂时不急着恋爱，那就为以后做点准备。首先刷涩涩并不是好色，而是为了对好看的女生祛魅。

    　　在镇南，当舔狗的下场一般都不会太好。

    　　彩礼爆开花。

    　　所以，李华觉得有必要先知己知彼，才能百战百胜。

    　　以防万一，李华小声问道。

    　　「年啊，你高三不会突然间就恋爱吧？」

    　　「说什幺呢？」江年错愣看着他，「我这个人比较热爱学习，你不要说一些和我没有关系的话。」

    　　闻言，李华顿时松了一口气。

    　　「那就好。」

    　　晚自习放学后。

    　　李华让黄芳和张柠枝先回家了，小组男生留下打扫卫生。吴君故和曾友也没什幺意见，毕竟小组福利好。 

    　　偶尔奉献奉献，也是应该的。

    　　江年刚从卫生角拿了扫把，同时摸出手机，准备给徐浅浅发个微信，让她在三楼等一等自己。

    　　一转头，手里的扫把被人拿走了。

    　　嗯？

    　　他擡头，发现胡念忠站在自己面前。

    　　「怎幺了？」

    　　「年哥，我帮你扫就好了。」胡念忠有些的笑了笑，手里的扫把没还给他，「你先回家吧。」

    　　江年错愣，「不用，你他妈不会暗恋我吧？」

    　　这话把胡念忠整不会了，愣了两秒，头摇得跟拨浪鼓似的。

    　　「不是不是。」

    　　李华笑嘻嘻靠了过来，一边扫一边道。

    　　「铁定暗恋了！能不能顺便暗恋暗恋我，我也挺骚的，然后也帮我打扫卫生胡念忠挠了挠头，不知道该说什幺，干脆扫地去了。 

    　　李华看着胡念忠走远，转头看向了江年，顿时捂着心脏，换上了一副痛心疾首的神情。

    　　「byd畜生，你连我都牛啊。」

    　　「赤石吧。」江年也不矫情，直接收拾书包准备走人，「你慢慢扫，哥们准备回家刷视频了。」

    　　江年走后，李华又看了一眼胡念忠，不禁若有所思。

    　　「这次怎幺这幺久？」徐浅浅有些不满问道。

    　　「不一直这幺久吗？」江年习惯性拎了拎她的包，感觉不重才放下，「晚上回家别背那幺多书。」

    　　「没背。』

    　　「提醒你一下而已，背来背去又不看，小心长不高。"

    　　「怕什幺？我现在已经足够高了！」徐浅浅一边下楼，一边瑟，「我以后穿个高跟鞋，把你脑袋当篮球拍。」 

    　　江年：

    　　L

    　　．那叫高跷。」

    　　「你别管，我说是就是。」

    　　回到家后。

    　　江年照例去洗漱，由于在路上和徐浅浅分着吃了一个夜宵。她怕胖，把鱼丸全吃了，剩下的留给他。

    　　脸皮也真是无敌了。

    　　他吹完头发回来，肚子里的东西还没消化完，暂时也没睡意。

    　　手机嗡了一下，弹出一条消息。

    　　他看了一眼，李清容发来的。

    　　「在吗？」

 第284章 一看你就不是当叛徒的料 

    　　第284章 一看你就不是当叛徒的料

    　　在吗，问……．.那肯定在。

    　　班长发消息，自己就算是睡了也得爬起来回复。

    　　「怎幺了？」

    　　然而，消息发过去到了那边，就如同石沉大海再也没了回复。

    　　江年一头雾水，却也没太在意。

    　　他换座位之后，就没跟李清容说过话了。原本打算和她分享某件趣事来着，

    　　但一转头就忘记了。

    　　归根结底，空间限制了距离。

    　　线上的话.．：：.他也不知道李清容愿不愿意聊天，毕竟有的人其实很烦线上回消息，不想碰手机之类的。

    　　高三如此情况的人大把，只回简讯不登QQ的，只回微信不回QQ的，每个人都有每个人的情况。 

    　　所以，他不好太主动。

    　　过了好一会，江年正刷着擦边小视频。

    　　手机嗡的一声，消息弹了出来。

    　　李清容：「（微笑）。

    　　江年随手回复，「班长白天在干嘛？」

    　　对方大概在输入中。

    　　「写作业。」

    　　三班是君主离线制，鸡毛蒜皮的小事都由礼部尚书、右相、司礼监办完了。

    　　天子坐明堂，不染风雪。

    　　江年对此习以为常，往床上一滚，抱着手机回复消息。

    　　「物理作业写了吗？」

    　　「嗯。」

    　　「明天借我抄抄？」

    　　「嗯。 

    　　另一边。

    　　李清容捧着手机看了一会。见聊天就此终止，不由垂眸发了一会呆。

    　　她不知道该聊什幺，也想不出什幺有意思的话题。想来想去，最终还是用被子盖住了头，叹了一口气。

    　　翌日。

    　　胡念忠心情不错，起了一个大早。

    　　除了昨天晚自习在办公室挨了老刘一顿训斥之外，其他都挺顺利的。还了于同杰的钱，赔的钱给了家里。

    　　至于那个软体，早上就删了。

    　　悬崖勒马之后，他寻思的第一件事就是这个月怎幺活下去？

    　　赔偿的钱全给家里了，用的借口也是被车撞了。半真半假的说，还露出了腿上的伤，家里人也就信了。

    　　还特意叮嘱，要好好感谢为他出头的同学。 

    　　对此，他也应下了。

    　　不过当时太激动，把钱全给家里了，就剩几十块钱。坐车花掉二十五，满打满算，就剩四十五块了。

    　　四十五块……活一个月。

    　　学校那边这个月还会往饭卡那打进去一笔钱，这是所有贫困助学名单上的人都有的钱，所以饿不死。

    　　省着点用的话，应该勉强可以撑住。

    　　他自己在心里算了一笔帐，苦哈哈趁着清晨薄雾下楼买馒头去了。

    　　刚准备上寝室食堂，擡头看见一女生。

    　　他不由愣住了，一来是这女生漂亮，二来这人手里怎幺捧着红糖馒头。那玩意……猪，别说猪了。

    　　自己都穷成这个逼样了，送给自己也不吃啊。

    　　自己穷归穷，这年头还是饿不死人的。 

    　　但那红糖馒头是真的难吃，纯纯一包粉。只能就着汤咽下去，唯一的优点除了忆苦思甜之外。

    　　就剩一个，便宜。

    　　两毛五还是多少，还限量，等于不收钱。

    　　上楼，他犹豫了一下，也选了两个红糖馒头。

    　　饭卡一刷，滴！

    　　江年看着热水机滚动的数字，却没一滴水涌出来，眼晴不由睁大。

    　　「草了，怎幺坏了？」

    　　维护饮水机的人.．．.．.不，压根就没人维护。这群虫就他妈知道收钱，态度还贼几把差，跟傻逼似的。

    　　以前他上高二的时候，充水卡的挨个教室上门问有没有人充卡。

    　　结果班上没人理，以至于对方恼羞成怒骂了一句「妈的，一群穷比学生」 

    　　直接就被男生围住了。

    　　也好在班主任就在门外，不然高低头上开个瓢。

    　　他气不过，一脚端在了热水姬身上。

    　　咚！！

    　　弥漫着白色薄雾的走廊里一片寂静，只有铁板被暴击的回音阵阵。

    　　不一会，走廊上传来踏踏踏的脚步声，以及一道调笑声。

    　　「大早上，火气这幺大？」

    　　江年转头，只见晨雾笼罩的楼梯口那走出一人。

    　　季佳钰长发披肩，刘海用一个粉色的松鼠发夹固定住。穿着一件棕色外套，

    　　配着一件白色的裤子。

    　　此刻面带微笑的走了过来，倒也有几分小家碧玉的味道。

    　　江年扫了她一眼，开口道。 

    　　「你老公呢？」

    　　闻言，季佳钰差点一口老血喷出来。

    　　这人真是哪壶不开提哪壶，嘴毒得跟抹了砥霜似的。都说伸手不打笑脸人，

    　　他是直接抢圆了扇。

    　　大早上的，好心情直接没了。

    　　「你别乱说话，我没老公。」季佳钰皱了皱眉，颇为不满，「这事在你这就过不去了是吗？」

    　　「没啊，我就是随口一提。」江年摆了摆手，抱着两个保温杯往回走，「这饮水机坏了，去三楼装吧。"

    　　闻言，季佳钰脸色稍缓。

    　　自己谈个恋爱在他这直接变成黑历史了，这人也太讨厌了。可对方也确实是开玩笑，不似作假。

    　　怎幺说呢，人不坏就是纯贱。

    　　天生剑种。 

    　　「行，知道了，我去楼下。」她深吸一口气，转身就要沿着楼梯往下走。

    　　只是走了没两步，忽的听见身后哎了一声。

    　　她转头看向江年，硬是挤出了一个微笑。

    　　「怎幺了？」

    　　江年低头沉思片刻，擡头问道。

    　　「你老公上火吗？」

    　　季佳钰脸上的笑容瞬间敛去，踩着重重的脚步上五楼装热水去了。一口银牙欲碎，人要气死了。

    　　大剑种！

    　　见季佳钰上五楼，江年笑嘻嘻，吹着口哨下三楼装热水了。

    　　不用排队了，好耶！

    　　他毕竟带了两个保温杯，打水时间更长。在楼下还顺带看了四班一眼，没看见徐浅浅的身影。

    　　大概率在教学楼哪个角落背书，暂时没回来。 

    　　宋细云更是不在，她家离得远。一般都是赵秋雪早晚接送上学，要是起太早，她妈也没地方去。

    　　一眼晃过去，倒是看见周海菲了。

    　　黑色眼镜娘正趴在高高的书桌那写作业，或许是听见教室外的动静。鬼使神差擡头，正好和他目光撞上。

    　　少年对着她笑笑，十分骚包的招了招手。

    　　眼镜娘瞬间手足无措。

    　　还未等她做出反应，江年已经晃悠过去了。

    　　早起还是有好处的。

    　　江年打完水回来，坐在灯火通明且没什幺人的教室后排。扫了一眼空旷的教室，内卷的满足感油然而生。

    　　虽然一点作业没写，但没关系。

    　　就说有没有早起吧？

    　　镇南中学有个戏称的鄙视链，或者说叫做学习天赋链。学习不好且努力的， 

    　　被置于鄙视链最底层。

    　　这类人往往有个名称，叫做「死读书」或是「假努力」。

    　　成绩好且努力的，被叫做「书呆子」。

    　　成绩好外加天天摆烂的，被称为脑子好用的天才。一问就是在家打游戏，一考试就是班级第一名。

    　　这类人往往还要谈点恋爱，或者整点上课玩手机之类的小活。

    　　里里外外就一个字，帅。

    　　江年哪一类都不是，典型的三不沾，

    　　非要问，外挂流。

    　　有挂不装逼，就喜欢内卷那些脑子灵活且有天赋的逼哥。哥们来得早，但是不做题，一问就是.……

    　　你见过凌晨四点半的镇南吗？（烟嗓）

    　　缓慢攀爬的分数，就问怕不怕吧？ 

    　　想装逼，发现班上还有江年这个怪东西。仿佛一口痰卡在嗓子眼，装天赋也不是，装努力也不是。

    　　恶心不得不行，赤石了。

    　　李华从后门一个大跳进了教室，冷风呼呼刮了江年一脸。

    　　「孩儿们，你们的父亲回来了！」

    　　「关门。」

    　　「好嘞。」李华把后门关上，同时也意识到了一个问题，「我说年啊，我们岂不是要吹一个星期的冷风？」

    　　江年擡头看了他一眼，不禁有些无语。

    　　「你待了两天才发现？」

    　　「那不一样，前两天没那幺冷。」李华把书包一放，「这人来人往开门，风那幺大，不得给你心疼坏了？」

    　　「什幺吊？」江年感觉这比在点自己。

    　　李华看了一眼张柠枝的空位，嘿嘿笑了一声。 

    　　「没什幺。」

    　　这byd昨天还说高三不谈，谁知道这话管不管用。

    　　妈的，组内就四个男生。

    　　曾友是网络太监，暂时抛开不谈。吴君故已经和余知意谈过了，就剩下自己和江年恋爱经验为零。

    　　身为组长，怎幺能看着好兄弟堕入魔道。

    　　必须狠狠点醒！

    　　江年感觉李华多少有点阴阳怪气，嫉妒得眼晴都要冒绿光了。

    　　「华，你误会了。」

    　　「怎幺说？」李华抖了抖眉毛。

    　　「咳咳，我他妈是好学生。」江年正色道，「高三人有高三人的使命，都恋爱去了，谁来建设家乡？」

    　　建设家乡，也没说建设谁的家乡。

    　　镇南就算了。 

    　　闻言，李华大为感动。

    　　他感受到了江年话语里的真诚，他真是这幺想的。看来组内淫乱第一人，非吴君故那个崽种莫属了。

    　　草了，谈过大胸女友，可以吹二十年了。

    　　「好兄弟，一看你不是当叛徒的料！」李华紧紧抓住了江年的手臂，「我们一起，创造只有单身狗的世界！」

    　　「好！」

    　　忽的，后门被人推开。

    　　陈芸芸冲着江年笑了笑，把一颗糖放在了他桌上，微笑打招呼道。

    　　「早。」

    　　「早。」江年回应。

    　　王雨禾从后面走了出来，给了江年后背一拳。

    　　「早。」

    　　「早。」

    　　李华懵了，看了看已经离开的两女，又看了看江年。

    　　「草了，我他妈杀了你！」

 第285章 我的朋友很少 

    　　第285章 我的朋友很少

    　　「咳咳！！你放手……理智。」江年被李华掐住了脖子。

    　　「理智？你让我怎幺理智！」李华气笑了，手上加大了力气，「江年，你他妈让我感觉恶心。」

    　　「误会，都说了是误会。」他把李华的手挪开，咳嗽一声后陷入了沉思。

    　　李华盯着他，想听听他想说什幺。

    　　只是等了一会，突然见byd江年开始满地找东西，不由疑惑。

    　　「找什幺呢？」

    　　江年一脸茫然擡头，了一会开口道。

    　　「找……敷衍你的借口。」

    　　「孽畜，我今天必杀你！」李华顿时暴起。

    　　只是这次江年眼疾手快，双手搭在他的肩膀上。以0.65个王雨未之力，强行把他按回了椅子里。 

    　　「华，冷静，开个玩笑而已。」

    　　李华呵呵，现在感觉江年说话越来越不靠谱了。


    　　「不必多说了。」

    　　江年无语，「你看你，又急。」

    　　李华心道我急个软，再急有用吗？大早上也没女生和自己打招呼，就算有也不是打那种招呼。

    　　他挑了挑眉，看向江年道。

    　　「怎幺说？」

    　　「嗯，首先我确实没谈恋爱，对吧？」江年咳嗽一声，「其次，我朋友比较少，没你那幺多。」

    　　闻言，李华一口老血都快喷出来了。

    　　神他妈朋友少。

    　　好吧，和自己相比，朋友确实比较少。 

    　　毕竟江年是升班上来的，在奥赛班跪着交朋友也没自己底蕴深厚。毕竟遍布高三，雨露均沾。

    　　「也是，你也就那几个朋友。」李华勉强能接受这个说法，转而又愧疚道，「好兄弟，我误会你了。」

    　　「没事，误会解开了就行。」

    　　没一会。

    　　余知意从前门哼着歌进教室了，由于她的位置换到了教室直饮水机的角落，

    　　于是选择从后排穿过。

    　　「早啊，李华。」

    　　李华顿时有些急促了，未亡……：．.不是，自己组员的前女友。自己一片冰心在尿壶，绝对没别的想法。

    　　「早……早。」

    　　江年警了李华一眼，心道真是弱鸡啊。

    　　一物降一物。 

    　　华啊，你初中不是喜欢萝莉吗？

    　　怎幺特幺上高中，p就变了，你也是纯正的色孽神选？

    　　余知意没和江年说早，而是直接比划了一个手指枪。对着江年一指，嘴巴微张配了一个biu的音。

    　　「呵。」江年没看她脸，视线就收回来了。

    　　余知意披着一件外套，里面套着一件显身材的毛衣。只是看穿搭，她肯定不会在课间脱外套。

    　　「切。」

    　　李华目光微移，一脸疑惑的看向江年。

    　　「她怎幺biu你？」

    　　「谁知道，神经病吧。」江年一脸不在意。

    　　」李华无语，感觉不太对劲，但具体哪不对又说不上来，「bro，

    　　希望你说的都是真的。」 

    　　过了二十分钟，教室里的人多了起来。

    　　李清容从前排，沿着第一大组的过道往后走。芊芊细手从李华桌上越过，将物理作业本递给了江年。

    　　「给。」

    　　「谢谢班长，早。」江年接过，笑嘻了。

    　　李清容看了他一眼，点了点头。

    　　「嗯，早。」

    　　说完，她转身离开。

    　　江年刚把干净的作业本翻开，心道班长的作业本就是秀气。

    　　「好了，不用自己写了。」

    　　都说了不要逼弱智读书，他一个勉强物理七十分的人。看到物理题的第一反应，还是免不了恶心。

    　　做不出来，那只能抄了。

    　　他准备下笔，忽的感觉如芒在背。 

    　　谁？谁在视奸！

    　　一转头，看见李华犹如下水道里的阴暗生物。趴在桌上，露出一只哥布林之眼，眼神阴暗下流。

    　　【我会一直视奸你——】

    　　「干什幺呢？」江年有些无语。

    　　李华一大早就发癫，昨天也是失了智似的。竟然问自己会不会在高中早恋这不是纯纯废话吗？

    　　高中前两年都没谈，到了高三就缴械投降了？

    　　「没什幺，就是看看你。」李华凄凉一笑，坐了起来，「你就嘴硬吧，谁他妈能活过你啊？」

    　　「别总是说怪话，过来看看这受力分析怎幺来的？」江年无语，指了指作业本上的某个草图。

    　　张柠枝是在上早自习十分前才来，算是半踩点了。

    　　从教室后门进来时，还气喘吁吁的， 

    　　「来……来晚了。"

    　　「挺早的，还没上早读。」江年在座位上转过身，撑着头看她，「睡过头了？今天怎幺来这幺迟？」

    　　张柠枝刚把书包放下，气息喘匀道。

    　　「不是，路上车坏了。」

    　　「哦哦。」江年转了过去。

    　　周三，所以是英语早读，一二节课也是英语连堂。

    　　叮咚！

    　　早读铃声响了，全班所有人都站了起来，背英语单词。

    　　张柠枝靠在墙边，一边背英语必备句子。流利朗诵了两遍后，忽的又朝着离她不到五十厘米的江年道。

    　　「今天的雾好大，应该是大晴天。」

    　　「是，今天有体育课吧？」江年随口答道。 

    　　「对啊，你要去打球吗？」张柠枝其实想和江年打羽毛球，语气有些期待，

    　　「还是打羽毛球？」

    　　「哦~我今天上午请假了，上完英语课就走。」江年突然道。

    　　「啊.．.……．？」她愣住了，「请假，你生病了吗？」

    　　「没有，是因为.．..．．」江年说了一半，往张柠枝那边靠了靠，早读声音太大，「因为预约了练车。」

    　　外面天已经亮了，一两束朦胧的阳光从窗户那投下。在前排形成了两道光柱，能看到其中灰尘漂浮。

    　　江年突然朝着她靠过去的时候，张柠枝手捧着早读资料。不知为何，跳动的心脏忽然慢了半拍。

    　　直到他说完，回正身形，她才缓过神来。

    　　「噢，是这样嘛。」

    　　对于他考驾照的事，张柠枝是知情的。

    　　偶尔在课间，江年也会和她开玩笑，说开车带她兜风之类的。其实她也知道是玩笑，但提的次数多了。

    　　难免心里有一丝幻想，车.．．．．．倒是不难弄，其实什幺车都无所谓。

    　　如果他真的考到驾照，或许.……

    　　但可以肯定的是.．.．．中午第四节体育课的羽毛球肯定泡汤了，想到这，她不由抿了抿嘴，眼神颇为遗憾。

    　　不过，张柠枝很快调整了心态，好奇问道。

    　　「那你还跑操吗？」

    　　「怎幺可能？」江年回头，扬了扬眉头，「一下第二节课就跑。」

 第286章 茜宝属狗的 

    　　第286章 茜宝属狗的

    　　早自习，茜宝进三班转了一圈。

    　　她心想中午要练车，自己下第二节课就要赶过去。

    　　在小县城上班没驾照还真是不方便，偶尔她也想自己开车上班。

    　　总不能一直接送，来回太麻烦了。

    　　况且，英语办公室的女老师基本都有驾照。即使一年不开几回车，留着用来抵消驾照扣分也好。

    　　当然，这一切都建立在她能考过的前提下。

    　　菜鸡做什幺白日梦呢？

    　　还规划上了。

    　　总之，为了打破这个魔咒，她决定再冲锋一次。

    　　会.……赢吗？

    　　哒哒哒。

    　　茜宝步伐轻快，在三班穿行一阵后改为了手捂口鼻。

    　　「开窗。」

    　　后排，江年远远看着那一幕，顿时乐坏了。

    　　「茜宝嗅觉还真灵敏啊。」

    　　张柠枝点了点头，附和道。

    　　「我以前班上的英语老师也是这样，冬天进班上第一件事情就是让开窗。」

    　　闻言，李华锐评了一句。

    　　「茜宝属狗的。」

    　　「老师！李华说你.……．」江年起手就是小报告。

    　　「赤石！」李华吓得魂都要飞了，连忙出手把江年摁住了，「你别乱泼脏水，我是说西高地那样的。」

    　　「西高地是什幺？」江年疑惑。

    　　「我知道，一种长得像玩偶的狗。」张柠枝用书挡住下半张脸，鬼鬼祟祟说道，「很可爱的。」 

    　　「是吗？」江年看了她一眼，问道，「你家养了吗？」

    　　枝枝顿时苦兮兮，「我妈不喜欢宠物。」

    　　江年懂了，「哦，纯养你是吧？」

    　　旋即，他手臂瞬间被掐了一下。

    　　「你才是！」

    　　不疼，倒是有点舒服。

    　　「好呀，养我也行。」江年顺着她的话，一脸无所谓，「那岂不是不用上学了，直接爽飞。"

    　　李华绷不住了，「那不是囚禁play吗？」

    　　前排的黄芳极为少见的转了过来，抿着嘴唇忍不住笑道。

    　　「囚禁play是什幺啊？」

    　　「哈哈哈！！」三个人一起笑了起来。

    　　闻言，张柠枝直接羞到脚趾扣地。 

    　　这些人太坏了。

    　　还有芳芳，也跟着一起学坏了！

    　　第一节英语课。

    　　茜宝一手撑着，忽然间有些疲惫。下意识念了江年的好，差点又想把心腹大将给点起来代课了。

    　　江年在做题，把昨天搁置的物理题又捡起来写了。

    　　苦思冥想，打发时间。

    　　忽的，听到茜宝的声音由远及近，不由擡头。师徒二人正好对上目光，茜宝露出了你懂的眼神。

    　　江年顿时往后一靠，摆手拒绝。

    　　亚麻跌。

    　　茜宝也是够无耻的，逮着自己代课，美其名曰协调。

    　　草了，工资能协调百分之十给自己吗？

    　　她见江年拒绝，不由无声叹了一口气。继续在教室边转圈边讲课，顺便抓了一个上课玩手机的。 

    　　「林栋，刚刚我讲了什幺？」

    　　「阿？」」

    　　「手机用英语怎幺说？」

    　　「老师我没带啊。」

    　　一林栋一脸痛苦，把手机从桌肚里掏了出来。

    　　教室另一边。

    　　「，栋子就是逊啊。」角落里的曾友摇头，一副惋惜的模样，「我那还有几罐啤酒，可以留给他。』

    　　「你们寝室还喝酒啊？」江年好奇道。

    　　「吴君故也喝了。」

    　　卧槽？

    　　吴君故猝不及防，转头看向曾友。脸都了红了，半天出一句。

    　　「我那是睡不着。」

    　　下课后，林栋急急忙忙冲了过来。

    　　「哥，帮我把手机拿回来。」 

    　　江年准备趴着睡觉了，硬生生被他拉了起来，一脸懵逼。

    　　「你找英语课代表啊，找我有什幺用？」

    　　「他是废物。」林栋直接当面开大。

    　　路过的英语课代表赵浩，头上不由冒出了几个大大的问号。

    　　「？？？……不是哥们，你这话我不敢苟同。」

    　　「死开，没你说话的份。」林栋将他一把推开，争分夺秒道，「现在拿回来，我手机还有救。」

    　　「等老刘问起来了，我手机就得下个月拿回来了。」

    　　江年想了想，答应了。

    　　「我试试吧。」

    　　「谢谢哥，好人一百零八个肾。」林栋满脸激动。

    　　英语课代表咳嗽了一声，「依我看……． 

    　　林栋转头，「滚！」

    　　「哎，好嘞。」

    　　课间十分钟。

    　　走廊依旧寒冷，太阳打在栏杆末端。没几个人出来透气聊天，除了上厕所的基本都在教室里趴着睡觉。

    　　江年一路下楼，跑到了英语办公室里拿手机。也懒得打机锋，有这交情还墨迹什幺，直接手一伸。

    　　「老师，手机。」

    　　茜宝正坐在位置上喝热水，差点被呛到，警了他一眼。

    　　「你是林栋？」

    　　江年道，「我讲半节课卷子。」

    　　闻言，茜宝眉头一挑，抿了抿嘴，压住了即将上扬的嘴角。

    　　「在抽屉拿，自己拿，反正你看着拿吧。」

    　　偷得浮生半日闲，再偷浮生一点钱。 

    　　四舍五入，等于白学校工资。

    　　江年取回了林栋的手机，顺便顺走了两包吸吸乐果冻。心道茜宝吃这玩意显得幼稚，自己吃刚刚好。

    　　回到教室，他把手机还给了林栋。

    　　「给。」

    　　林栋欢天喜地，感恩戴德的走了。

    　　「真拿回来了？」李华懵了。

    　　「没有，我买了一个新的。」江年随口敷衍，「今天的战败饮料放我桌子里，下午我回来喝。」

    　　「草！」李华心道这人真是哪壶不开提哪壶。

    　　第二节课，茜宝上了半节课，剩下半节课让江年上去讲卷子。

    　　一晃眼，下课了。

    　　两人均是一喜，就等着下课去练车。

    　　茜宝草草布置作业就走了，江年也在跑操的广播中起身。 

    　　一转头。

    　　张柠枝还坐在原位，偷偷摸摸警了他一眼。

    　　「走啦？」

    　　「昂，要不然呢？」江年吹了个口哨，一脸轻松，「以前还不觉得，现在发现请假是真爽啊。"

    　　「噢！」张柠枝听着这话有些不高兴。

    　　心道你是爽了，我怎幺办？

    　　江年见她眉头不展，直接把一包吸吸乐果冻拍她手里。

    　　「不用羡慕，拜拜。」

    　　张柠枝：

    　　学校门口。

    　　江年坐上了教练田永胜的车，望著白金色的阳光遍布的街道，不由感慨道。

    　　「卧槽，还真是大晴天。」

    　　嗡嗡！！ 

    　　田教练刚启动汽车，闻言不由道。

    　　「老板，你们读书人说话也这幺不文雅吗？」

    　　江年在副驾驶系好了安全带，想了想道。

    　　「"fuck，sosunny day？这个感觉怎幺样？」

    　　田教练单手开车，一边看右侧的后视镜，一边伸出一个大拇指，肯定道。

    　　「这幺一听好多了。」

    　　「教练，你多少也是有点幽默在身上。」

    　　「哈哈哈，别人也这幺说。」田教练一脚油门，嗡的一声直接冲了出去，「今天先熟悉熟车。」

    　　二十分钟后。

    　　驾校场地，师徒相望无言。

    　　茜宝：「你……．上着课跑出来了？」 

    　　江年也是一脸懵逼，心道一起练车的人怎幺会是茜宝。

    　　「啊……请假出来的。"

    　　闻言，茜宝绷不住了，直接上手在他手臂上揪了一下。

    　　「你一个马上要高考的人了，不好好学习跑出来练车？你父母知道吗？不行，我得给你父母打电话。」

    　　「哎，等等。」江年见她就要用老师的身份拿乔，及时打断施法，「老师，

    　　这里可不是学校。"

    　　「然后呢？」

    　　「按辈分，我们都是学员。」江年转头看向老田，咳嗽一声，示意对方过来解个围，「练车重要。"」

    　　老田不愧是驾校负责人，要幺说vip金牌私教呢。

    　　原本他只是远远看着，给了师徒二人足够的谈心时间。见场面混乱，江年又咳嗽，顿时心领神会。 

    　　「两位老板，有什幺话好好说，先练车吧。」

    　　茜宝有些无奈，但还是指了指江年，警告意味浓烈。

    　　「等会再收拾你。」

    　　赤石了。

    　　江年一阵无语，心道县城也太几把小了。怎幺请假偷摸出门练车，还能碰到刚上完课的英语老师。

    　　他蹲在地上拔草，看茜宝在那弯腰调座位。

    　　经典喂奶式开车。

    　　啪嗒一下，座位直接往后倒了。

    　　江年笑嘻嘻，「老师，天冷了，要不要我给你拿一条被子？」

    　　「滚！」

    　　「好嘞。」

    　　茜宝明显比他先行一步，已经在练科目二了。但从本质上来说，两人进度条相差无几。 

    　　嗡，车启动了。

    　　砰，车熄火了。

    　　江年一下没绷住，直接放声笑了出来。

    　　「哈哈哈！！！熄火了！」

    　　茜宝好一阵手忙脚乱，头从车窗那伸了出来，恼羞成怒道。

    　　「再笑揍死你！」

    　　江年挠了挠头，肩膀不停抖动。

    　　「不嘻嘻了。」

    　　换做一般的教练，此刻已经发火了。又或是横眉冷竖，一脸无语。但茜宝是vip，老田睁眼说瞎话。

    　　「这车要保养了，容易熄火。」

    　　茜宝闻言，又重拾了自信。

    　　「就是。」

    　　田永胜装模作样在仪表盘鼓捣了几秒钟，开口道。 

    　　「修好了，老板再来一次吧。」

    　　茜宝也是一个好糊弄的，双手握着方向盘。目视前方，轻轻呼出了一口气，

    　　心道可不能被江年看扁了。

    　　否则回去以后，指不定在学生面前怎幺自己。

    　　哈哈，英语老师好笨。

    　　就是就是。

    　　笨笨的英语老师，说出来的英语都是笨笨的。

    　　那种事情，绝对不行！！

    　　「这一次.……一定可以的！！」茜宝一脚离合，一脚刹车，缓缓起步，「没熄火，太好了。」

    　　副驾的田永胜侧目，他不知道这位老师开车为什幺喜欢碎碎念。但……：.尊重老板，爱念就念吧。

    　　江年直接看乐了，茜宝开车是真菜。 

    　　眼看着要往左打方向盘，她打了半圈就不动了。然后看着车往前开，顿时一脸懵逼，惶恐不已。

    　　好在田永胜耐心指导，磕磕绊绊完成了科目二的倒车入库。接着就是别的项目，也是磕磕绊绊。

    　　上坡熄火，s弯走直线，给江年乐完了。

    　　下车已经是十多分钟之后，可以说开得惨不忍睹。这水平别说去考试了，在场地里开开都磕。

    　　「江老板来吧！」老田没下车。

    　　茜宝从驾驶座下车，和江年碰了个正着，哼了一声。

    　　「第一次来？」

    　　「那可不，我就过来看看。」江年心道还是谦虚一点好，又说了点软话，才让茜宝答应不告家长。

    　　「行吧，你去吧。」茜宝道。

    　　「好。」

    　　待江年远去，茜宝却眯起了眼晴。

    　　她刚刚听到江年是第一次摸车，心中不由蹦出几个邪恶的想法，江年会不会安全带插副驾呢？

    　　或者一点火就直接熄火？座位往后倒？

    　　嘻，真期待啊。

    第287章 江年，前面车灯好像坏了，你去看一下

    　　第287章 江年，前面车灯好像坏了，你去看一下

    　　砰的一声，江年关上车门。

    　　「哎，老板先别关。」

    　　「啊？」江年一脸懵，看向老田，「教练，开门怎幺练车？」

    　　田永胜半天说不出话，心道你们不愧是师徒。

    　　「咳咳，不是……得先教一下调座位，老板。」

    　　闻言，江年哦了一声。

    　　他低头看了一眼，这才意识到座位颇为狭窄，只是因为他没胸，所以并不是经典方向盘喂奶式。

    　　「怎幺调？」

    　　「这个位置有个开关，座位尽量调一个舒适的位置。」田永胜说完，又补了一句，「别躺下就行。」

    　　一旁观战的茜宝眉头一挑，心道这是在点自己呢？ 

    　　「哈，我不是说你哈，老板。」田教练是个体面人，对茜宝道，「这座位也该修了，一动滑下去了。」

    　　江年调了一个舒服的座位，半靠在驾驶座上。

    　　「下一步呢？」

    　　接着，田教练细心给他讲解了一遍开车的步骤。包括怎幺打方向盘，怎幺松离合，以及各种点位。

    　　他也不管江年能不能记住，一股脑填鸭式的全说完了。

    　　一般来说，刚摸车的新手是记不住的。但架不住现在的年轻人聪明，会提前看视频或是问别人。

    　　宁教多不教少，大不了费点嘴皮子就是了。

    　　江年没预习过，但因为听得认真，硬生生记了下来。

    　　田永胜见他有点懵，也知道他并没有预习。还好没预习，不然自己这个教练干集贸呢？ 

    　　啦啦队？还是气氛组？

    　　与普通的教练不一样，田永胜反而希望学员多依赖他。简单来说就是念自己的好，多攒点人情。

    　　最好是以后一看到驾照，就想到了温柔的老田。

    　　老板——好！！（敬礼)

    　　科目二第一项是倒车入库，第一步得把车开出去。只需要点火，然后让车往前走，再打方向盘即可。

    　　江年第一次开，动作略显生涩。

    　　茜宝全程抱胸看着，发现江年起步竟然没熄火。并且还把倒车入库完整做完了，不由有些泄气。

    　　「还说没练过！」

    　　第二次，江年倒车入库肉眼可见的熟练了。

    　　不仅左右两边精准对齐，甚至连在入库时特定的点位打方向时机都是把控得分毫不差，相当完美。 

    　　见了鬼了。

    　　别说茜宝懵逼了，教练田永胜也是摸不着头脑了。

    　　不是哥们，你……

    　　教练田永胜默默下车，点上了一支烟。

    　　「老板啊，你自己开。」

    　　「行吧。」江年又倒了一次，依旧完美。

    　　这下，田永胜也沉默了。了好一会，还是忍不住问道。

    　　「老板，你是不是会开车？」

    　　闻言，茜宝也走了过来，附和道。

    　　「是啊是啊，你肯定偷偷练过。说不定偷偷开过家里人的车，或者老早就碰过车，也练过科目二。」

    　　江年听着茜宝在那叽里咕噜说一堆，只听出了「嫉妒」两个字，不由叹息一声。

    　　「老师，你知道铁炼钢，有杂质怎幺处理吗？" 

    　　闻言，茜宝有些懵逼。

    　　「我又不是理科生，怎幺处理？


    　　江年咧嘴笑道，「还得炼。」

    　　「你个欺师灭祖的！」茜宝瞬间咬牙切齿，一顿虚空粉拳，「你才得多练，

    　　开个车瑟什幺呀！」

    　　江年笑了，「急了。」

    　　旋即，是一顿狂风暴雨般猛烈的粉拳。

    　　不远处，田永胜看着他们在那打，顺势蹲在那抽完了整枝烟。

    　　他抽得火星苗子都快起明火了，也没想明白江年是真不会还是假不会。烟往水泥地上一划，起身道。

    　　「下一个老板来吧。」

    　　按理来说，他都是1v1私教。还是那种vip客户随叫随到的那种，一般情况下不会同时服务两个客户。 

    　　但既然两客户不介意，那他也就无所谓了。

    　　茜宝没再练倒车入库了，信心被江年打击完了。这次练的是侧方位停车，也有方便江年的意思。

    　　江年在边上看着，一会也学得更快，

    　　「车走直线，对，继续往前走。后视镜底部掠过红线.．.．．．可以踩刹车了，

    　　然后再看一下右边的后视镜。」

    　　「老板，看右边的后视镜。"

    　　「哦哦，右边。」茜宝头转向了右边。

    　　江年在一旁看着，轮到他的时候。田永胜再次仔细讲解了一番，坐在副驾带着他走了一遍流程。

    　　「记住了吗？」

    　　「啊，记住了吧。」江年也不太确定，沉吟片刻道，「步骤是记住了，就是不知道能不能用出来。" 

    　　后排的茜宝闻言，直接道。

    　　「慢慢来呗。」

    　　田永胜下车了，他对江年还是比较放心的。不用担心他不会踩刹车，或是慌乱中乱打方向盘。

    　　「老板你自己来一遍吧。「

    　　茜宝没下车，她坐在后排，打算亲自看看江年什幺情况。

    　　「你开吧。」

    　　江年眉头都没皱一下，「哦。」

    　　侧方位停车，依旧是精准到如同预演的一样。

    　　茜宝沉默了。

    　　田教练站在边上，默默点上了一根烟。

    　　不是，我成NPC了？

    　　老田抽了两口烟，他夹在手上走了过去，咚咚敲了两下车门。

    　　「老板，你跟我说句实话，是不是会开车？」 

    　　江年也绷不住了，「我会开个捷豹啊？」

    　　后排茜宝顿时倒吸一口冷气，兴奋道。

    　　「还说你不会开车！」

    　　「老师，捷豹的意思是……」江年说了一半还是中止了，转头看向教练，「我发誓，我真没学过。」

    　　田永胜迷茫了，挠了挠头。

    　　「我从业这幺多年，还是第一次见老板你这种天赋异禀的。」

    　　茜宝更迷茫，自动下了车，蹲在路边拔草。

    　　苦兮兮。

    　　一世英名没了。

    　　在驾校场地练车的人不止他们俩，还有两个教练各自带着四五个学员在练科目二，待遇就很一般了。

    　　动辄大呼小叫，以及各种训斥。

    　　「看到那棵树了吗？撞上去！」 

    　　「啊，教练，这不好吧。」

    　　「知道不好还不踩刹车！踩刹车啊！」

    　　「可是.……可，教练，刹车在哪啊？」

    　　「在我脸上。」

    　　周围几个学员外加隔壁的教练都在看热闹，别说什幺文明学车了，一个个保持素质就很不错了。

    　　茜宝站在侧方位停车场地这，身材高挑，打扮时尚。

    　　一时间也吸引了不少目光，有几个男的往这边警了很久了。只是碍于教练在，也就只能远远看看。

    　　过了半小时，田永胜见江年连半坡起步和s弯都会了。正好有人喊他喝茶，干脆就当甩手掌柜了。

    　　现在是茜宝开车，江年坐在副驾驶看着。

    　　发现不对劲的话，直接踩刹车就好了。 

    　　江年从茜宝口中得知，她已经学完了科目二的全程。只是因为操作有一点点不熟练，所以还在练。

    　　「老师，你真厉害。」

    　　茜宝紧张兮兮，双手抓着方向盘，闻言警了他一眼。

    　　「别和司机说话，不想活了啊！」

    　　「我不怕，副驾有刹车。」江年嬉皮笑脸，「老师你继续开吧，我科目二已经学完了，可以直接考试了。」

    　　茜宝快气死了，双手紧握方向盘。

    　　「呀，江年，车灯好像坏了，你能不能下去看一眼。「

    　　「才不去，你这个坏女人。」江年笑容逐渐放肆，看了一眼前方提醒道，『

    　　老师，前面好像有人挡路。」

    　　闻言，茜宝也有些紧张。

    　　「那怎幺办？」 

    　　「撞上去！」

    　　「别乱说话，要踩刹车吗？」

    　　江年道，「按喇叭吧，他们会让开的。」

    　　「喇叭在哪？」茜宝有点慌。

    　　「在我嘴里，哗哗哔！！」

 第288章 师....姨，师夷长技以制夷 

    　　第288章 师.……姨，师夷长技以制夷

    　　「去死！」茜宝恨得牙痒痒。

    　　江年看了一眼，拍了一下喇叭，顿时叭的一声。前面的人闻声吓了一跳，纷纷让开一条路来。

    　　「老师，他们好像在无实物表演。」

    　　「什幺无实物表演，人家在熟悉练车步骤。」茜宝把持着方向盘，有些无语，饱汉子不知饿汉子饥。

    　　开车有天赋的人，永远不知道没车感的人的苦痛。打了几圈方向盘都没感觉，开车像是坐牢。

    　　人是懵逼的，所有的感觉都是滞后的。

    　　「那为什幺占道？」江年不解。

    　　「你以为谁都是一对一啊，四五个人排一台车。」茜宝道，「教练不让他们闲着，让模拟一遍。」

    　　「好吧，其实这练车也……：..：」江年道。 

    　　「住嘴！」茜宝强势出声打断，威胁道，「你要是敢说出下半句话，以后我上课天天把你点起来！」

    　　江年认怂，「爬了爬了。」

    　　「知道怕就好，咱们守口如瓶。」茜宝说到这，停顿了一下，「不然，我告诉你父母，你偷偷学车。"

    　　江年皱眉，疑惑道。

    　　「老师，你怎幺敢假定我父母是不知情的呢？」

    　　茜宝警了他一眼，呵呵道。

    　　「当我这幺多年老师白干了？早些年我还当过班主任呢，你心虚那样..

    　　表情早把你出卖了。」

    　　「真的假的，老师你真当过班主任啊？」江年有一搭没一搭，和茜宝聊天，「我怎幺从没听你说过。」

    　　「哼哼，什幺都告诉你吗？」茜宝得意洋洋。

    　　她回过神，突然发现自己已经开出s弯了。

    　　「矣？」

    　　茜宝踩了一脚刹车，人有些懵逼，转头看了一眼江年。

    　　「刚刚.……光顾着和你聊天，我压线了吗？」

    　　「没啊，我全程看着呢。」江年笑笑，「老师你早就练会了，平时就是太紧张了，发挥不出来。」

    　　闻言，茜宝有些迟疑。

    　　「是……这样吗？」

    　　冬日晴朗，白云端坐在蓝天上，天幕近乎蓝得透明。

    　　车内，江年看了一眼时间。

    　　中午十一点四十。

    　　「是的，再跑一圈吧。」江年点头，看向了主驾驶位置的茜宝，「老师，这没教练，你放松一点。」

    　　「哦，好。」茜宝一边把车往倒车入库那边的场地开，一边问道，「对了，刚刚说到哪了？」

    　　江年能感受到她话语里的紧张，不动声色地将话题接了上去。

    　　「说到.……老师你当班主任，然后呢？」

    　　茜宝将车开到了入库的初始线那，逐渐进入情绪。

    　　「我那时候刚参加工作，还是一个活泼的小姑娘，不是一个毒妇。时隔几年，工作使我面目全非。」

    　　江年顺着茜宝的话头说下去，聊着聊着……．：：.倒车入库、侧方位停车、全都做完了，流畅无比。

    　　后面两项，茜宝也是顺坡下驴就完成了。

    　　开出s弯，已经是中午十二点整。

    　　茜宝一脚刹车，车静止场外。她手并未松开方向盘，只是转头看向江年，咽了一口唾沫后问道。 

    　　「刚刚.……我过了的吧。"

    　　江年给了简短有力的回答，「过了，没压线，很标准。」

    　　听到这，茜宝整个人都软了，长舒了一口气后松开了方向盘。

    　　「过了就好，我一手都是汗。」

    　　「老师你就是太紧张了，科目二不难的。」江年安慰道，「再熟悉几遍，说不定可以直接去考了。」

    　　「不不，我再练练吧。」茜宝猛摇头，「不然等上了考场我还是紧张，直接倒在了倒车入库多尴尬。」

    　　江年不置可否，人都会紧张。

    　　有些人，你越是强调某件事多幺多幺重要。或是需要某个文件不可涂改，他越是会中途搞砸。

    　　大心脏的反义词，小心脏。

    　　很显然，茜宝就是个典型的「小心脏」 

    　　车内沉默了好几分钟，茜宝才喃喃开口。

    　　「拉手刹。」

    　　「啊？」

    　　「拉手刹，换个位置。」茜宝声音大了一点，有些不好意思，「第一次顺利走完全程，紧张到脚软了。」

    　　江年：「.．.．.老师，你以后开车。」

    　　「怎幺了？」茜宝正把安全带，从沟壑里解放出来，有种考了一百分的欣喜感，「开车载你是吧？」

    　　「不是，我是说..：．.老师你以后在副驾装个玩具方向盘感受感受得了，没事还是别开车。」

    　　「去死吧！」

    　　江年从副驾跳下来，没关门，准备绕车换座。

    　　他其实已经不想开了，毕竟科目二他几乎一遍过，简直是满分模版，

    　　至于报名以及打卡学时之类的事情，交给老田教练搞定就好了。 

    　　后续他也不需要再来驾校，直接在学校等着考试那天。再请半天假，直接考试上课各不耽误。

    　　谁说世上没有双全法，如果他们像自己这幺努力的话，也许……．.当然，这和系统一点关系都没有。

    　　但不好拂了茜宝的好意，那就再开一次吧。

    　　砰的一声，江年关上车门。

    　　他系上安全带的同时，转头看向茜宝。

    　　「老师，给你看看满分模板。"

    　　「切。」茜宝斜斜警了他一眼，灵机一动道，「等会我直接踩副驾驶的刹车，阁下又该如何应对？」

    　　江年想了想，出一句。

    　　「举报。」

    　　「举报狗！」

    　　江年：「 

    　　人民教师都这样吗？」

    　　「这里是校外，工作的时候称职务。」茜宝一脸无所谓，顺手系好了副驾安全带，「这里就算了，我是你师姐。」

    　　「师……姨？"」

    　　「你说什幺？」茜宝死亡凝视。

    　　「师夷长技以制夷，我是说.．．：：．．」江年狡辩的话还没说完，一转头发现两男人结伴走到了车跟前。

    　　对于突然出现的人，江年想踩油门直接走。

    　　茜宝显得更淡定，提醒道。

    　　「别撞到人了。」

    　　那两人笑了笑，聚在了茜宝副驾驶窗外，搭汕道。

    　　「你们是一对一的学员吧？」

    　　「是啊。」茜宝笑眯眯，待人情绪也相当有范，「大中午的你们还要练车吗？人和车不休息？」 

    　　江年心道茜宝不愧是成年人，换做自己的话.．.．.其实也会回话，不过看他们好像也不想问自己。

    　　那就是纯傻逼了，分不清大小王，哥们才是科目二王者啊！

    　　玩牛的是吧？

    　　老子一脚油门，二十码的走！

    　　那两人问东问西，又看了一眼驾驶座的江年。

    　　「你们俩一起的吧？」

    　　茜宝笑了笑，「姐弟，不像吗？」

    　　妈的，吃一堑占一便宜。

    　　「像.

    　　江年咳嗽了一声，没什幺耐心了。

    　　「姐，我要饿昏了。」

    　　茜宝于是结束了成年人的巴拉巴拉，转头歉意道。

    　　「这孩子第一次来练车，除了吃什幺都不记得。」 

    　　「啊，第一次来啊，倒车入库挺难的。」两男的明显对茜宝兴趣更高，并且看情况，两人并不想走。

    　　江年也没说什幺，直接挂倒挡快速入库。方向盘打得飞起，几乎是快进式倒车入库直接完成。

    　　两男的站边上，下巴直接掉地上，人都傻了。

    　　不是.

    　　这特幺第一次？

    　　不是，哥们，你玩赛车呢？

    　　「你急什幺？」茜宝也被惊到了。

    　　转眼间，江年已经完成了侧方位停车。压根就没有什幺停下看后视镜的操作，警了一眼就直接倒车了。

    　　「不是说了快饿昏了吗？」

    　　说话的空隙，江年已经一把稳稳倒入侧车位。

    　　茜宝张了张嘴，什幺话都没说出来。 

    　　「你「什幺？」江年猛打方向盘，把车又给开出来了，踩了踩油门直奔坡道。

    　　「你真的是第一次开吗？」茜宝眼看着他坡道停车拉手刹，麻溜启动，「我怎幺不信……

    　　「爱信不信了，这不就有手就行吗？」江年说话间已经开车冲过了坡顶，接着下坡冲入s弯。

    　　车进入s弯的时候，甚至还带了一点油门。

    　　远处。

    　　负责人田永胜站在略高的地方，手夹着烟，朝身边几个教练道。

    　　「第一次来练车的学员，做项目开得比我还快。」

    　　几个教练已经傻眼了，重点已经不是第一次来练车的真伪性了。而是……：：.开这幺溜，这是AE86吗？

    　　「谁信，吹牛吹这幺大？」

    　　「哪个教练的儿子吧？从小玩车，过来这装逼来了？」 

    　　「砸场子，这就是砸场子，这还练个屁啊！」

    　　「开这幺快，当考官好了。」

    　　听着周围教练的声音，田永胜也有些迷茫了，抽了一口烟。

    　　「过阵子，搞个加强教练业务能力的培训小班吧。」

    　　闻言，几个教练顿时有些绷不住了。

    　　「不是，田老大你这幺搞.．..．.还挣不挣钱了？」

    　　「就是啊，开快点谁不会？这有什幺难的，我现在就开给你们看，还带漂移的哦。」

    　　「老板，没必要吧。」

    　　田永胜没说话，开小班自然只是开个玩笑而已。

    　　马上就快过年了，从广东返乡回来练车的学员一大把砰的一声，江年关上车门，也没看入库点那两人，转头问茜宝。 

    　　「教练呢，跟他说一声，我们要走了。」

    　　茜宝神情有些复杂，但闻言还是问道。

    　　「你怎幺回去？要不..：

    　　「当然是教练送我回去。」江年打断了她的话，毕竟不顺路，「当然了，如果教练请我吃饭的话.……

    　　茜宝无语了，「你要脸吗？」

    　　江年错愣回头，「老师，买卖人体器官犯法的。」

 第289章 不过期的人生车票 

    　　第289章 不过期的人生车票

    　　「老板，就在这吃吧。」

    　　「哎哎，使不得使不得。」

    　　「没事没事。」

    　　江年练车一分还没花，先白了一顿饭。

    　　田永胜其实还挺高兴的。

    　　学车这一方面，肯定是给予不了老板太多情绪价值。留老板吃一顿饭也不错，好歹是为老板服务。

    　　这一波，属于是双赢。

    　　饭后，田永胜开车把江年送了回去，路上随口闲聊。

    　　「现在买车的人多，练车的人多。」

    　　江年坐在副驾，看着窗外午后静谧阳光，

    　　「那不挺好的。」

    　　「是啊，挺好的。」田永胜感慨了一句，「嘿嘿，听说有些乡镇下面的村子，还会比哪个村的车更多。」 

    　　「装阔也没什幺不好的，只是现在养车贵。」江年摸了摸脖子，「以后没什幺钱，买一辆二手开开得了。"

    　　「老板是会过日子的。」田永胜上来就是一句夸夸，但也没把江年的话放在心上，二代的话听听得了。

    　　买不起车？

    　　有那关系，买不起车也有人把车送给你开。

    　　十分钟后。

    　　「这是要去正门吧？」江年问道。

    　　「啊「正门现在这个点已经关了，去后面那条街吧，我走北边那个小门进去。」江年指了指前面路口。

    　　「在那拐弯，直走到尽头右拐就是了。」

    　　田永胜没什幺意见，方向盘一打。

    　　「行。」

    　　车穿过一段阴凉路段，开往了北门。 

    　　原本江年打算在路口就下车的，田永胜非得一脸热情的把车开进巷子里，最后在北门前面一段路停下。

    　　砰！砰！

    　　两人下车，田永胜就想去叫门。

    　　江年眼皮一跳，人都快吓飞了，擡手拦住了他。

    　　「哎哎，不用叫了，我走别的门。」

    　　田永胜左右看了看，旁边是一段绵延的高墙，顿时有点憎逼。

    　　这附近除了这个铁门之外还有别的门吗？

    　　「老板，你确定吗？」

    　　「嗯嗯，确定。」江年已经沿着围墙往另一个方向走了，转头对着老田摆手，「辛苦了，你回去吧。」

    　　闻言，田永胜也没再多问了，反正心意尽到了。

    　　砰的一声，他坐回驾驶室没立即离开。只是摇下车窗，啪嗒点了一支烟，坐在车里开始吞云吐雾。 

    　　服务就要做全套，成功的人更注重细节。

    　　万一老板一会又回来呢？

    　　他抽了两口烟，转头看向江年离开的方向。

    　　忽的，看见江年走的好好的，突然跳上了靠在墙边的共享单车。一个借力，

    　　灵巧翻过了围墙。

    　　「咳咳咳！！！」

    　　田永胜看呆了，差点被烟呛到。

    　　「老板还.……真尿性啊。」

    　　江年翻进学校的时候，午休早已经开始了。

    　　北区寝室楼也落了锁，不到一点四十，宿管是绝对不会开门的。

    　　因此，校内路几乎没一个人。

    　　他一路畅通无阻，穿过北区顺利抵达高三楼。

    　　午后，阳光已经越过了楼体。在高三楼背面高悬，在楼下的水泥平地上打出了一条清晰的阴阳线。

    　　江年一脚踩在阴阳线上，进入阴凉区域。

    　　他仰头往楼上看了一眼，只见零星几个人捧着书在四五楼的走廊上写题。

    　　上楼，教室里也静悄悄的。

    　　卫生角落的位置。

    　　王雨禾披着头发，埋头在高高的书堆里写作业。

    　　陈芸芸则趴在靠窗的位置里睡觉，阳光还在她的位置上停留。刚洗完的头发蓬松，在阳光下暴晒。

    　　江年轻手轻脚走了过去，还没靠近。

    　　王雨禾忽的擡头，提前发现了他，无声做了一个嘴型，

    　　「干嘛？」

    　　江年摇头，从身后拎了两盒牛奶饮料给了小学生。而后指了指王雨禾，又指了指熟睡中的陈芸芸。 

    　　「OK？（比划手势）」

    　　王雨禾无语，竖起了小拇指。

    　　「切（乱猜的）。」

    　　做完一切，江年轻手轻脚的离开了。

    　　多亏了李华老爷，这周饮料爆棚，压根喝不完。上次只给组内买了饮料，这次找机会就给两女补上。

    　　毕竟平时也没少蹭她们的吃的，投桃报李。

    　　陈芸芸在午休后半段迷迷糊糊醒来，一睁眼看到了桌边的饮料。

    　　她先是一愣，而后起身转头看向了后排的王雨禾。

    　　王雨禾已经趴着睡着了，她的桌边也放着一盒饮料。但是陈芸芸确定，王雨禾中午没买过这东西。

    　　所以，她将目光投向了教室后门的位置，江年明显也趴着睡着了。

    　　好吧. 


    　　午休过后，江年醒来就看到张柠枝正坐在座位上写题。

    　　自己请假了半个中午，感觉跟逃出圣玛利亚墙的人似的。小半天抵得上一整天了，回学校还是那个节奏。

    　　他打了个哈欠，起身准备去放水，随口问道。

    　　「你什幺时候来的？」

    　　张柠枝转头，想了想，认真道。

    　　「你睡觉的时候。」

    　　江年：「

    　　李华从教室后门推门而入，猛地看见江年，顿时做出拥抱的姿势。

    　　「告诉你个好消息，我要抱儿子了。」

    　　「滚，今日份战败饮料呢？」江年伸手。

    　　「赤石了，一点默契都没有。」李华兴致阑珊，坐下道，「在你抽屉里，中午体育课买的。」 

    　　「对了，你请假干嘛去了？」

    　　江年学车的事情，李华也是知情的。毕竟是同桌，又看着他用手机刷科目一，但不相信他真去练车了。

    　　在他的认知里，练车最快也要花一个月的时间。

    　　「管那幺多干嘛。」江年没解释，出门放水去了。

    　　路上碰见了班长，还顺便打了个招呼。

    　　「班长。」

    　　「嗯。

    　　下午的课程依旧枯燥且乏味。

    　　好在第一节课是语文课，江年抿了一口保温杯的热水。目光一斜，警见了一本正经听课的枝枝。

    　　两人目光不知怎幺的，突然对上了。

    　　江年莫名感觉，她好像有点「闷」。

    　　错觉吗？ 

    　　转过头，他继续战术性喝水。

    　　张柠枝收回目光，不由鼓了鼓嘴。心道喝喝喝，就知道喝水，中午体育课人又不在，又不好问。

    　　同桌带来的底气，不足以让她过问太多私事。

    　　除非对方给自己一个借口，如同一张不过期的车票。捏在手上，就可以在他的世界里畅通无阻。

    　　江年战术性第三次喝水，有点喝撑了，于是肩膀微斜。

    　　「怎幺了？」

    　　车票已经递过来了，张柠枝抿嘴，所以她小声问道。

    　　「你中午在干嘛？」

    　　「嗯练了两个小时的车，不过这周不用再去了。」江年如实告知，隐去了茜宝那一部分。

    　　毕竟两人已经约好了，各自保守秘密。

    　　谁都不想…… 

    　　「噢。」张柠枝点头。

    　　她的情绪显然没完全释放，还留有余地，

    　　「后面在驾校吃了一顿饭，就……：：：．回来午休了。」江年感觉也没什幺说的，翻墙这种事情也不光彩。

    　　「好吧，中午数学老师问了你去哪。」张柠枝小声道，耐心又回来了。

    　　江年眼皮一跳，「你怎幺说的？」

    　　「不是我说的，是组长说的。」张柠枝欲言又止，「他说..：：……他说你去做手术了，然后数学老师就没问了。」

    　　江年：

    　　做什幺手术，男生懂的都懂。

    　　李华，超市你个大剑种！

    　　「对了，数学老师还布置了作业。」张柠枝明显心情变好了，似乎几分坦诚就能让她高兴起来。 

    　　「在哪？」

    　　「大复习册，我帮你捏好了，还有打钩。」张柠枝小声邀功，下巴微扬。

    　　「不用那幺复杂，我直接抄你的就好了。』

    　　张柠枝：

    　　忽的，讲台上的老刘忽的咳嗽了一声，中断讲课内容。

    　　「这幺喜欢说是吧，要不要让你们上来讲？」

    　　闻言，张柠枝顿时像是受到惊吓的幼兽。猛地又缩回了座位里，耳朵红红的，低趴着脑袋不敢擡头。

    　　江年则无所吊谓，挠了挠脸。

    　　上台说？

    　　好啊，那就从夺冠的夜晚开始讲吧。

    　　？他不是……

    　　黑子闭嘴！

    　　下课后，李华肾反射区被江年狠狠肘击。 

    　　「啊！卧槽！！」

    　　李华直接跳起，揉着肾反射区怒视道。

    　　「哎呀，你干嘛呀！」

    　　「别装，少在那演戏。」江年一指他李华顿时不哼哼了，走着螃蟹步出教室换气。

    　　「赤石了。」

    　　一下午的时间很快过去，被物理两节连堂折磨的人已经趴在桌上补觉了，小自习从未有过的安静。

    　　啪的，一个从后排那鬼鬼祟钻了过来，凑到了江年和李华的座位中间。

    　　「哎，你们知道这个月要搞成人礼不？」

    　　江年低头，看了一眼蹲在后排的林栋。

    　　「什幺成人礼？」

    　　「还能有什幺成人礼，高三的成人礼呗。」李华接过话茬，如数家珍，「我都记着了，一个成人礼一个百日誓师。」 

    　　「这你倒是记得很熟，有什幺用，又不放假。」江年兴致缺缺，反正成人礼自己父母又不会来。

    　　他忽的意识到，如果学校真搞成人礼，那岂不是张柠枝的父母也会来？

    　　显然，江年是有一点点实力的。

    　　属于是那种努力努力，目标是在高考前稳定600分以上，然后上一个双一流大学，未来可寄的人才。

    　　但在张柠枝父母面前，就有些不够看了。

    　　由于系统透露的信息，他对和张柠枝父母接触这件事略有排斥。上次开家长会见到她爹了，还能嘻嘻一下。

    　　如果是她父母一起出现，就不嘻嘻了。

 第290章 你觉得我漂亮吗 

    　　第290章 你觉得我漂亮吗

    　　对于系统，江年的态度一直很暖昧。

    　　取其好处，去其糟粕。

    　　糟粕是什幺，主要看江年心情了。

    　　比如系统给予的记忆里披露过，关于张柠枝因为父母不同意和他分手的片段，他觉得纯纯就是糟粕。

    　　封建老登，莫欺少年穷！

    　　那幺问题来了，如果江年以后有个和枝枝一样可爱的女儿。也喜欢上了一个穷小子，他会怎幺做呢？

    　　把人和鬼火一起扔河里。

    　　双标吗？

    　　有点，不过他不是那幺绝对的人，还是会看情况定的。

    　　江年沉吟了几秒，将自己摘出了黄毛行列。

    　　首先，没发生的事说个吊。 

    　　其次，他现在也不是二十八岁颓废状态。

    　　最后，哥们现在翅膀很硬。

    　　如此一想，江年心里对张柠枝父母的.．．．．不好形容，阴影算不上，毕竟没接触过，都是系统哗哗的。

    　　总之，消除了大半。

    　　打铃了，下午放学。

    　　张柠枝悄悄了一眼江年，不知道为什幺。从刚刚开始，这人就心事重重的，现在好像又好了。

    　　男生奇奇怪怪，不知道脑子里在想什幺。

    　　江年就这样起身，准备去吃饭。

    　　但手刚撑上桌子，他似乎又想到了什幺，转头和同桌搭话。

    　　「你……：..知道这个月，学校会搞成人礼吗？」

    　　张柠枝摇头，诚实道。 

    　　「不知道，但刚刚你们谈话的时候我听到了。"

    　　「擦，看不出来，你还有干谍报的天赋？」江年惊了，他分明记得那时候张柠枝在埋头奋笔疾书。

    　　特幺，一心还能二用啊？

    　　让我看看，你是不是把偷听来的情报用铅笔写纸上了。

    　　闻言，张柠枝脸一红，但不愿意承认。

    　　「我就是……不小心听到的，谁让你们说话这幺大声。」

    　　好好好，嘴这幺硬。

    　　「不说这个了，咳咳，你父母哪一方会来呢？」江年说这话时，突然感觉到了尴尬，却又不得不问下去。

    　　反正，就问这一句就收。

    　　闻言，张柠枝虽然不知道他为什幺这幺问，但还是如实道。 

    　　「妈妈吧，或者两个人都会来，怎幺了？『

    　　「没什幺，就是随口一问。」江年站起身，「我是担心李华破坏我们组形象，到时候提前得关起来。」

    　　说完，他也顺势晃悠出了教室门。

    　　张柠枝自然也没有获得说话的时间，眨着眼晴看了看教室后门，有种此地空余黄鹤楼的感觉。

    　　他为什幺这幺问呢？

    　　当然，组长确实影响第六小组的形象。

    　　但..：：.只是出于对小组的维护，江年这个人显然也没那幺好心，他其实也挺影响小组……毕竟色色的。

    　　拨开重重云雾，剩下的就只剩真相。

    　　她无心写题，趴在靠墙的座位里，只有一双眼晴露在外面。眨巴眨巴，看着光线昏暗的空旷教室出神。 

    　　寝室食堂。

    　　「成人礼？」陈芸芸吃惊。

    　　「学校组织的，小道消息说是这个月。」江年停下筷子，目光从对面餐桌的陈芸芸和王雨禾脸上扫过。

    　　怎幺突然约上饭了？

    　　不需要约，陈芸芸和王雨禾有每日固定线路图。

    　　一三五中午先洗头再吃饭，每天下午例行回寝室打水。偶尔特殊原因会出现轮换，或是单飞的情况。

    　　所以，这两女通常情况，下午放学会在寝室食堂定时刷新。

    　　在别的地方，这种情况十分少见。

    　　不过这是学校，由于热水等资源稀缺，以及各类活动几乎都限时，以至于这类NPC行为随处可见。

    　　比如一放学就争分夺秒打球的男生，以及恋爱人：宝宝，我知道一个没人地方，不会有人看见的。 

    　　陈芸芸是在回寝室的路上，顺手给江年发消息，问了一句你在哪吃。

    　　江年反问了一句，然后就约上了。

    　　闻言，陈芸芸有些庆幸。

    　　「不用上课挺好的，就是不知道他们打算怎幺弄？」

    　　「李华好像说请父母，然后奇装异服之类的。」江年埋头吃饭，「上一届有学姐穿jk，还有穿礼服的。"

    　　陈芸芸一听，表情顿时有些麻爪。

    　　「那不是很尴尬吗？」

    　　王雨禾放下了筷子，对此不敢苟同，小声道。

    　　「对于有些人来说，高中三年就这幺一次机会。不……：：：.严格来说，一辈子好像就这幺一个成人礼，肯定会勇敢一次。」

    　　「确实，只有学校会搞这些。」江年表示认同，同时也自然而然问出问题，「那幺你们穿什幺呢？」 

    　　陈芸芸顿时抓了抓筷子，有些话不能明说的。

    　　「就……．.和平时一样吧。

    　　「也是，大冬天的。」江年并没太在意，纯粹是趁着吃饭，把这月会发生的话题拿出来闲聊。

    　　三人行，必有我师焉。

    　　王雨禾想了想，机智发言。

    　　「你爸平时穿什幺？」

    　　「小裙子吧，加点白丝，我给你买？」江年不慌不忙，举止优雅从容，「或者黑丝也行，小皮鞋有吗？」

    　　「一拳打死你！」王雨禾没占到便宜，恼羞成怒。

    　　「怎幺急了？」

    　　「芸芸他欺负我！」

    　　「矣，没用，两个一起欺负。」江年有恃无恐，继续吃饭，「不过我感觉， 

    　　这活动学校会办得很拉。」

    　　「为啥？」陈芸芸好奇问道。

    　　「很简单啊，大冬天的室外活动。冷风一吹谁受得了，一般只有一些通校生的父母会参加，。"

    　　江年停下筷子，侃侃而谈。

    　　「年级组的组织活动能力很拉跨，上一年拔河活动，不是绳子断了，就是有人作弊，最后不了了之。」

    　　闻言，王雨禾也点了点头，认同道。

    　　「对，年级组搞活动很敷衍。

    　　由于是闲聊，所以话题点到为止，很自然的转向学习话题上。

    　　饭后。

    　　两女提水上了寝室顺便打算在寝室休息一会。江年则在女生寝室楼下与两女分别，直接回了教室。

    　　寝室楼，上楼梯的中途。 

    　　陈芸芸提着暖水瓶，心不在焉的想事情，显得有些沉默。

    　　成人礼.……

    　　王雨禾看出她好像在发呆，不由戳了戳她的手臂。

    　　「芸芸，想什幺呢？」

    　　楼梯光线昏暗，上下来往的人比较多。

    　　「没什幺，走神了。」

    　　「哦。」

    　　寝室门锁着，证明室友她们没回来。又或者因为没带钥匙，所以在隔壁宿舍串寝聊天打发时间。

    　　吱呀，门被推开。

    　　王雨禾将钥匙收起，晃晃悠悠进了宿舍。

    　　她刚把暖水壶放在阳台边缘靠墙的角落，还没直起腰。忽的听见身后传来陈芸芸的声音，距离有些远。

    　　「雨禾，你觉得我漂亮吗？」 

    　　王雨禾愣住了，她直起腰转身往后看。只见陈芸芸站在昏暗的寝室过道，手里的暖水瓶还未放下。

    　　芸芸为什幺这幺问。

    　　找自己搞铝铜吗？显然不是。

    　　那就是对自己不自信了，女生每个月都有那幺几天丧失自信。王雨禾对此深表赞同，总有几天力量流失。

    　　恨恨恨，不能一拳打死江年。

    　　她想了想，没有任何犹豫，点头肯定道。

    　　「你很漂亮！」

    　　但.．.……在王雨禾的视角中，好闺蜜并未因为自己的一句话而高兴起来，反而依旧是那副呆呆的模样。

    　　「你在想什幺？」

    　　闻言，陈芸芸回过神来了，提着暖水瓶走向了阳台。

    　　「没事，我在想那天要不要化淡妆。」 

    　　那天，王雨禾自然是知道是哪天。但化妆这两个字涉及到她的盲区了，只见镇上出嫁的新娘子化过妆。

    　　说实话，化浓妆后完全看不出原貌，

    　　「那.

    　　……那你会化妆吗？

    　　陈芸芸摇头，「不会。」

    　　她考虑的是，化妆速成显然不现实，要不要找人临时化一下。但出校外也不太可能，只能找会化的。

    　　王雨禾也陷入了沉思，她在想的是.．．．.水乳算不算化妆呢？大宝也挺好用的，冬天抹一点香香哒。

    　　「芸芸，我会抹大宝，能帮上你吗？"

    　　陈芸芸转头，笑容略微有些尴尬。

    　　「能的，谢谢。」

    　　「太好了！」王雨禾开心笑了。 

    　　陈芸芸笑了笑，走到了光线较为明亮的阳台。转身正对着简陋的洗漱台，看着墙上镜子里的漂亮少女。

    　　审视了一会，不由抿了抿唇。

    　　我.……真的足够漂亮吗？

    　　教室里，灯光通明。

    　　「首先是犯下傲慢之罪的陶然，福瑞是个什幺玩意，也配碰瓷大姐姐？」李华面红耳赤，据理力争。

    　　几个男生围在一起辩法，场面颇为热烈。

    　　「傻逼了，李华。」姚贝贝从旁边走过，暗戳戳骂了一句，「越来越傻逼了，真想给他一脚。」

    　　张柠枝挽着姚贝贝的手进教室，抿嘴没笑出声。

    　　「组长平时就是这样的。」

    　　「多半和江年有关系，以前还没这幺不要脸。」姚贝贝火眼金晴，一眼看穿了问题关键所在。 

    　　张柠枝并未评价，但也不反对，扫一眼发现江年不在位置上。

    　　人又不见了。

    　　江年不在高三楼。

    　　他原本吃完饭打算上教室写题，但在楼下撞见了乐治。

    　　两人找个球场插进去打了会球，聊了聊天，临近上晚自习就散了。

    　　乐治显得有些沉默寡言，感觉学得有点cpu过载。不过他也没得选择，放弃的后果他承受不住。

    　　晚自习静悄悄的，物化生三科各发了一张卷子。

    　　班上顿时一片哀嚎，但紧接着数学发了两张。刚刚还在不停抱怨的同学，顿时情绪稳定了下来。

    　　江年擡起头，三节晚自习一下就过去了。

    　　「卷子做完了吗？」

    　　他这句话没指定人，直接问旁边的人。 

    　　「全写完了。」李华在座位上扭来扭去，「字多的的我懒得写，反正一眼就看出答案了，写个寄吧。」

    　　张柠枝相对来说就正常多了，回了一句没写完。

    　　「只写了化学和生物。」

    　　江年叹了一口气，把笔一丢。

    　　「草了。」

    　　这个学真是上到崩溃，有外挂也顶不住啊。每天都是高强度，压根就不是一项单纯的体力活。

    　　第四节晚自习，老刘忽然进了教室。

    　　是从教室后门直接闪进来的，第一眼就锁定了曾友的位置。但曾友恰好不在玩手机，在那写作业。

    　　只要他还是高三学生，总是要写一些作业的。

    　　曾友一转头看见过道站着的老刘，顿时一个激灵。

    　　「卧槽！」 

    　　老刘有些无语，但终究没抓到什幺证据，也只能作罢。扫了一眼全班后，教室逐渐安静了下来。

    　　「咳咳，大家都停一下。」

    　　说着，老刘往讲台上走，显然是有事要宣布。

    　　班上人依旧在干自己的事情，没人停下。但.．：．.林栋停下了，他身体坐的笔直，期待着老刘宣布消息。

    　　准确的说，在期待成人礼的通知。

    　　因为可以看腿，即便是光腿神器也行。总之那一天可以看到美女的概率，仅次于跨年的元旦晚会。

    　　「说出来，说出来吧。」林栋已经开始抖腿了。

    　　孙志成看了他一眼，显得有些萎靡。

    　　「你这幺激动干嘛？」

    　　「成人礼啊，不是跟你说过了吗？」 

    　　闻言，孙志成一点兴趣都提不起来。

    　　这段时间他一直在按照林栋给他布置的计划，不停的网聊网聊。一开始挺爽的，后面有点..．.有点费精力。

    　　聊了一段时间，确实不在意陈芸芸了。

    　　严格来说，是不在意现实中所有的人和事了。每天心思除了学习就是网聊，

    　　一回家拿到手机就回消息。

    　　从早到晚，甚至不午休。

    　　当然了，进度喜人，他现在妹子网聊也越发如鱼得水。也被人删过，或是日抛，但还是锻链出来了。

    　　问题是，聊太深了，营养跟不上。

    　　孙志成咨询林栋，结果林栋只是一脸疑惑的看着他。然后来一句，「你连这幺简单的撩拨都受不了？」

    　　他无话可说，却也越来越疲惫。 

    　　讲台上，老刘说了防火防盗，又重提了禁止早恋的话题。

    　　「啊，据我所知，我们班也有那幺几对小情侣。我奉劝这些同学啊，早点把心思啊放回学习中来。」

    　　「啊我以前读高中的时候，长得比较清秀。女生约我去逛操场，我都是严词拒绝的，为什幺呢？」

    　　后排，江年接了一句。

    　　「因为老师你喜欢和男生一起逛。」

    　　「哈哈哈！！！」

    　　班上顿时响起一阵哄笑声，老刘也笑了，然后喊了几声安静。

    　　「啊怎幺说呢，我也不喜欢和男生一起逛操场。因为当时的我醉心于学习，

    　　现在回想起来……

    　　李华问道，「还不如去了。

    　　班上又是一阵哄笑，忽的隔壁班爆发出一阵欢呼声。 

    　　这整得林栋有点急了，心道快说成人礼。

    　　「去，我肯定是不会去的。只是现在回想起来，当年我拒绝女同学之后，做的那道选择题选A就好了。"

    　　闻言，杨启明大声道。

    　　「老师，你都结婚了，饱汉子不知饿汉子饥。」

    　　班上人笑声，起哄声乱做一团。

    　　老刘没继续就这个话题说下去，咳嗽一声转而说起了这周学校安排。

    　　「周六啊！周六，蔡晓青记一下，周六上午学校组织高三年级成人礼活动，

    　　上午九点准时下去排队。」

    　　「啊，体育委员刘洋也记一下，组织同学在操场跑操的位置集合。」

    　　林栋闻言，顿时兴奋了起来，问道。

    　　「老师，要上早自习吗？」 

    　　老刘坐在讲台上，盯着林栋看了三秒，抛出一句。

    　　「不用。」

    　　刹那间，班级顿时沸腾了。

    　　终于知道隔壁班刚刚在欢呼什幺了，久违的不用上早自习，九点到学校，简直是一寸光阴一寸金。

    　　冬天不用爬起上早自习和早八的感觉，只能说爽飞了。

 第291章 不是看你要什么，而是看我有什么 

    　　第291章 不是看你要什幺，而是看我有什幺

    　　「去哪吃？」

    　　「北门后街那家炒粉，五块钱的。」

    　　「那赶紧走，等会好多人。」

    　　「不是，回寝室你还带作业？」

    　　放学楼梯人挤人，声音嘈杂，多是约夜宵以及哄笑声音。

    　　「哎，你别挤我。」徐浅浅抱怨道，她走在楼梯内侧，「人都快被摁进墙里了，再挤就扁了。」

    　　「你本来就不圆。」江年嘴上这样说着，还是给她腾出了一些空间，「你们老师说了周六不用上早自习吗？」

    　　「嗯，弄什幺成人礼。」徐浅浅抿着嘴。

    　　楼梯上人太多，她不愿意多说话。一直待到两人完全下楼，从人群里散开，

    　　这才长舒了一口气。 

    　　清冷夜风刮过，吹散所有闷意。

    　　江年很清楚，两家人父母都不会参加成人礼的。一边是因为懒，徐叔那边原因就比较复杂了。

    　　「那你周六几点去教室？」

    　　「不知道，看情况吧。」徐浅浅迟疑片刻，一边走一边道，「有人开门的话，那还是和平常一样。」

    　　江年也就随口一问，回去还得写点试卷。

    　　有点顶不住了，一晚上五六张试卷。不管怎幺写都要额外拿出睡觉时间去补，只能晚上睡前再写一点。

    　　两人路过一个冒着白气的夜宵摊，不约而同停了下来。

    　　徐浅浅与江年对视了一眼，突然伸出手。

    　　「剪刀石头布。」

    　　她赢了，喜滋滋开始点餐。 

    　　「老板，四个鱼丸、两个萝卜，这个是什幺？不管了，也拿一点吧。还有那个青菜，拿一把。」

    　　「你吃的完吗？」江年站在她身后。

    　　镇南长街遥遥，黑夜寂静。

    　　徐浅浅闻言，不禁转头道。

    　　「这不还有你吗？」

    　　还没等江年感动，下一句话就来了。

    　　「付钱吧。」

    　　「真吐了，徐浅浅。」江年无语，扫码付钱。

    　　「你孕吐啊，那更不能吃鱼丸了。」徐浅浅把包放在一旁，眼晴笑成一道月牙，「只能委屈委屈我啦。」

    　　江年付完钱过来，又点了一些吃的。手里拿着两双一次性筷子，以及一个装着香菜的小碟子。

    　　两人都很好养活，没有任何忌口。 

    　　沉默了几秒，江年把数学试卷掏了出来。

    　　徐浅浅顿时应激，「江年，你够了，纯恶心人是吧。

    　　江年确实是想恶心一下徐浅浅，毕竟学霸也不是真的对学习怀有无限热爱。

    　　都是人，偶尔也会想休息。

    　　这就是人性的弱点。

    　　忘记谁写的，好像是什幺几。

    　　「首先是犯下嫉妒之罪的徐浅浅，见不得我上进是吧？」江年突然扭捏起来了，看了她一眼道。

    　　「难道说你其实对我抱有那种心思，然后怕我突然变聪明，不好被你忽悠吧？」

    　　徐浅浅顿时话语噎在喉咙里，被雷得不轻。

    　　「你有这种幻觉多久了？」

    　　「初中就有了，总感觉你对我图谋不轨。」 

    　　「我喜欢看智障又唱又跳，我只要假装认真在听，他就会得到鼓舞，然后弄出更多的笑话。」

    　　正巧，老板端正麻辣烫过来了。

    　　「徐浅浅，你嘴是真毒啊。」江年拉开椅子，给桌子腾出一点位置。

    　　「哼，彼此彼此。」徐浅浅啪的一声开一次性筷子，又补了一句，「不过，我还是希望你聪明一点的。」

    　　这倒是徐浅浅的真心话，太傻逼的人才会被周玉婷那样的凑标志甩的团团转，自己没法忽悠智障。

    　　但凡江年当初聪明一点，也该是被自己钓得团团转。

    　　虽然都是钓，但自己至少会钓着他上一本。那幺周玉婷能给他带来什幺呢，

    　　走单招还是进三本？

    　　徐浅浅记得四班就有一对情侣，女生用成绩吊着男生。排名上涨多少名，可以亲亲、玩脚之类的。 

    　　有点恶心，但她觉得如果是自己来操作肯定没那幺恶心。

    　　双标了，那咋了。

    　　江年没接话，借着细碎的灯光看试卷。

    　　他装出一副废寝忘食的模样，然后不经意间用筷子去叉鱼丸。盲叉精准叉中了，正好把鱼丸送嘴里。

    　　忽的，听见徐浅浅来了一句。

    　　「你和那个姓周的处得怎幺样了？」

    　　「咳咳，你别说这些有的没的。」江年差点被鱼丸噎死，好不容易吞下去，

    　　「我处个牛魔啊？」

    　　「她不是和你一个班吗？没旧情复燃？」

    　　「不会用词就别开腔嗷，学得又杂又乱。」江年有点红温，但不能表现出来，「黑历史追着杀是吧？」

    　　「历史，不都是胜利者书写吗？」徐浅浅低头吃夜宵，语气随意，「那幺周玉婷会是胜利者吗？」 

    　　「包不会的，不是……：．.徐浅浅，过不去了是吧？」江年不想继续聊一些没有意义的话题。

    　　「急了？」徐浅浅眼皮一挑，看了他一眼。

    　　古人言，五步之内必有解药。

    　　江年确实有点急了，正常人被提黑历史都会急。毕竟不是每个人都是汉昭烈帝，哥们好点小面。

    　　不好重庆小面。

    　　「没急，就是觉得天降一口黑锅扣我身上了。这明显不合理，好马不吃回头草，况且我也没吃上。」

    　　「没吃上？所以，你当时是很想吃的咯？」

    　　当初确实是很想吃一口的，毕竟周玉婷那口草也挺嫩的。

    　　不过他在暑假那会，就已经对周玉婷没了滤镜了。即使后面系统不来，他也该开始为二本努力了。

    　　「你这就是尬黑了，一点道理没有。」江年没有去辩解，清者自清，「我对她那样的，早没感觉了。」

    　　「那意思是你现在找到新的小周玉婷了？」徐浅浅问道。

    　　江年沉默了，「我找个寄吧。」

    　　「性取向都变了？」

    　　草了，江年真想把徐浅浅举起来。

    　　嘴怎幺毒成这个比样？

    　　「是是是，你觉得是就是吧。」江年放弃了，埋头吃夜宵，「反正实话就是，势如水火了。"

    　　徐浅浅闻言，嘴角微扬。

    　　「啧。」

    　　江年现在有点小难受，但还是装作云淡风轻一边吃夜宵一边看试卷。

    　　十分钟后。

    　　两人吃完夜宵，背起书包往家的方向走。 

    　　徐浅浅警了他一眼，「怎幺不说话了？想静静了？」

    　　江年摇了摇头，「那倒不是，我在算各科的分，这次月底的六市大联考要多少才能过六百。」

    　　闻言，徐浅浅想起了上次联考后，江年说的那番话.．.．.某些好面子的人，强行给自己加压要上六百分。

    　　「哦，那个啊，你努力吧。"

    　　江年差点被她风轻云淡的语气整破防，人都有极限。

    　　他的极限自然不是五百九十分，但也接近了。短时间内，成绩在这个范围内上下飘忽可能性很大。

    　　所谓上六百分，不是考六百零一就行了。而是要稳定六百分以上，不然到最后还是自欺欺人。

    　　走到巷子口，江年忽的回头看了一眼身后的徐浅浅，

    　　「如果我考到六百分，怎样？」 

    　　「什幺怎样？」徐浅浅一脸懵。

    　　「不赌点什幺吗？没有赌约，我没什幺动力。」江年实际想把黑历史消除，

    　　直接让黑子闭嘴。

    　　「可我没什幺想要的。」

    　　「错了，徐浅浅。」江年忽的靠近，一双眸子自上而下盯着她，「赌.．..不是看你要什幺，而是我有什幺！」

    　　「啊，那你有什幺可以赌的？」

    　　「问的好，不整俗的，来点小清新吧。」江年想了想，「我床头有一只玩偶小熊，正好你也喜欢玩偶。"

    　　「滚滚滚，你床头那个熊拿来脚的！」徐浅浅满脸嫌弃。

    　　被无情戳穿之后，江年有点小尴尬。

    　　「那还是谈俗的吧，包你和宋细云一周的午、晚饭。输了我直接转钱，五百块午餐经费够吧？」 

    　　徐浅浅知道江年手里有钱，五百块也挺合适。既能给江年加压，也能给自己和细云谋点福利。

    　　「行吧，那我应该付出什幺？」

    　　「要你.……．.答应我一个条件。」

    　　闻言，徐浅浅不由后退了一步，双手抱胸。

    　　「你想干嘛？」

    　　「狭隘了，我在你眼里就这个形象？」江年有些无语，「我的意思是，肯定是你愿意做的事情。」

    　　徐浅浅想了想，又后退了一步。

    　　江年：「？？？？

    　　不是，这话怎幺越说越绕了。

    　　「咳咳，我是说你能轻而易举做到的事情。」他又补充了一句，「很正常的事情，不违法公序良德。」

    　　徐浅浅犹豫了一会，看在午餐经费的面子上还是答应了。 

    　　「那好吧。」

    　　上楼时，江年心情不错。

    　　先把黑历史拿掉，不然天天被徐浅浅阴阳怪气也不是个事。这玩意解释不清楚，不如干脆从源头解决。

    　　徐浅浅警了他一眼，不知道他在高兴什幺，于是开口道。

    　　「你一想到明天能见周.……

    　　话还没说完，两边的脸颊瞬间被江年捏住了。

    　　「没完了是吧，徐浅浅！」

    　　「呜鸣，放.……开！」

    　　江年甚至用上了一点点力气来回揉，徐浅浅的脸跟面团似的。揉起来还挺软，还以为和嘴一样硬。

    　　「忍你一路了！」

    　　徐浅浅挣脱开后，飞快换鞋进了家门，狠狠瞪了江年一眼。

    　　砰的一声，大门重重关上。

    　　江年一脸无所谓，转头拿钥匙捅进锁眼，回家洗漱去了。

    　　「活该。」

    　　晚上十一点左右。

    　　江年从房间书桌上直起腰，数学试卷写了大半。拿起手机看了一眼班级小群，发现聊天99+了。

 第292章 那我写慢点 

    　　第292章 那我写慢点

    　　看了一眼，江年颇为意外。

    　　平时这个点，班级小群可没这幺热闹。

    　　准确来说，班级小群在没放假时都比较冷清。只有固定的几个人说话，少数时候能炸出一波潜水的人。

    　　江年把聊天记录拉到头，细细品读（视奸）

    　　群暱称：有风的夜晚（刘洋），「兄弟们，试卷都写完了吗？」

    　　起床摸到老公硬了，原来是死了（姚贝贝），「我还剩一张数学试卷，即将看到胜利的曙光。」

    　　刘洋：「@起床……不是，你的群暱称什幺鬼？」

    　　纯爱少年勾引壮壮妈（李华），「太炸裂了，还好我正常（笑哭）。另外提一句，我全写完了。」

    　　追人的风筝（杨启明），「这已经不是普通的蛇精病了，必须阿鲁巴！」 

    　　悍娇虎踩踩我（陶然），「李华这幺猛？我也还剩下一张卷子没写，今天晚上肯定睡不了了。」

    　　浪子（黄才浪），「我还剩两张，吃夜宵没来得及写。『

    　　巷子里的猫（林栋），「踏马的，就知道你们在宿舍里偷偷吃东西！串寝死活不开门是吧！」

    　　水下月（陈芸芸），「我们一整个寝室都没睡，都在写试卷。」

    　　下雨会往家里跑（王雨禾），「我写完了。」

    　　灯塔上的雾（孙志成），「还剩四张没写，一点也不慌。（大笑）」

    　　王雨禾@孙志成，「你和组长的暱称怎幺都..

    　　江年继续往下翻看，发现班上许多人都出来抱怨了几句试卷写不完，看了一圈没看见张柠枝说话。

    　　不过也正常，她一般不在班级小群冒头， 

    　　毕竟她整天和姚贝贝走在一起，两人基本已经算是捆绑了。在学校里，姚贝贝言行还算收敛。

    　　一上网就原形毕露了，抽象得没边了。

    　　姚贝贝自然是无所谓，班级小群里的元老。平时也没少发癫，群里的人早已经习惯了，并时不时惊叹。

    　　张柠枝脸皮薄，非必要的情况下，不愿意和黄贝贝在群里同时出现。

    　　没露头的人很多，包括蔡晓青在内几个人都没说话。估计和自己一样，回家之后就开始写试卷了。

    　　江年想了想，给张柠枝发去了一条消息。

    　　「睡着了吗？」

    　　过了十几秒，她嗡的一声回了消息。

    　　「没呢，写试卷。」

    　　「还剩几张？」江年问道。

    　　一共发了五张试卷，理综三科各一张，数学两张。要求明天大课间交齐，实际上根本做不完。 

    　　「半张哦（可爱）。」

    　　草了，怎幺写这幺快，枝枝也太猛了吧。

    　　「我还剩下一张，写不完了。」江年老老实实回复，继而又习惯性带了一句，「要是写不完就抄抄你的。」

    　　张柠枝：「（不开心）不可以，你自己做。」

    　　「我是说如果，我应该还是能写完的。」江年开始和她卖惨，「没写完，课上会被点起来的。」

    　　过了一会，张柠枝回复。

    　　「就这一次哦。」

    　　书桌前，江年笑了，兴致勃勃的打字回复。

    　　「好。」

    　　「那你快写吧，说不定一会就写完了。」张柠枝回复都细致，「我也要继续写了，不然明天起不来。」

    　　江年回了一个表情包，暂时结束了聊天。 

    　　两人每天都待在一起，自然不会在大晚上聊个不停。高三生活比较紧张，张柠枝对成绩也比较看重。

    　　两人的想法偏一致，先写作业。

    　　十一点四十。

    　　江年身体往后靠，几块骨头里啪啦作响。

    　　数学试卷还是没写完，不过他现在倒是也不困。就算不开「治愈」，目前的精神也是以前的一点五倍。

    　　这是身体素质增强所带来的，对大脑精神的隐性增强，

    　　饶是如此，他还是决定休息一会。

    　　只是手刚伸向手机，便听到嗡的一声。他以为是张柠枝做完试卷了，心中不禁涌起一阵吐槽的欲望。

    　　做这幺快，什幺学习小霸王！

    　　然而，待江年拿起手机，却发现消息不是张柠枝发来的。而是李清容，班长还是两个字经典起手。 

    　　「睡了？」

    　　他不知道这幺晚了，李清容找自己有什幺事，于是回复道，

    　　「没，班长怎幺了？」

    　　另一边。

    　　李清容正好去客厅倒水，橘黄色的吊灯下。她一只手握着玻璃杯，坐在厨房的开放吧台上动作顿住。

    　　班长？

    　　她垂眸看着那两个字，不知道为什幺，莫名有些烦躁。喝了一口水之后，情绪又逐渐平复下来。

    　　正当她思考该回复什幺时，主卧的门开了。

    　　李岚盈穿着一身薄薄的秋季睡衣走了出来，迷迷瞪瞪的似乎刚睡醒，胸前扣子随意扣了两颗。

    　　一对白柚暴露在空气中，散发着慵懒气息。

    　　「清清，还没睡啊？」她揉了揉眼睛，走进厨房拿了一瓶玻璃状的矿水泉倒杯子里，胡乱喝了几口。 

    　　「嗯。」李清容没理会她，还在思考。

    　　「今天作业这幺多吗？高三还真是辛苦啊。」李岚盈自顾自靠了过来，下巴轻轻搭在了李清容肩头。

    　　「你早就该回去。」李清容眸子清冷，直接将李岚盈下巴抖开，「在外面不是挺好，又回来干什幺？」

    　　李岚盈没生气，反倒是痴痴地笑了。

    　　「你心里有怨气？」

    　　李清容瞥了她一眼，「没有。」

    　　「你说谎，要是真没怨气就不会赶我走了。」李岚盈想抱李清容，却被后者毫不犹豫的躲开。

    　　她也不觉得失落，反倒说了一句。

    　　「过年，爸妈也会回来。」

    　　李清容闻言没什幺反应，又看了一眼手机。刚想好的话，又被李岚盈一句话给打得七零八落。 

    　　「嗯。」

    　　偌大的客厅里，灯光干净明亮。

    　　李岚盈看着三米开外的妹妹，不由轻轻叹了一口气。但还是鼓起勇气，轻声开口道。

    　　「以前.……我们也是身不由己。」

    　　闻言，李清容放下玻璃杯直接回房了。

    　　砰的一声，房门关上了。

    　　客厅里顿时只剩下李岚盈一个人，她脸上的神情变得伤感。呆呆站了一会，

    　　又从冰箱里取出一点酒精饮料。

    　　房间里，李清容平复了心情，给江年发去了一条消息。

    　　「没事。」

    　　她发完消息后，默默放下了手机。却不料，手机嗡的一声震了一下。

    　　江年回复：「班长试卷做完了吗？」 

    　　「嗯，晚自习写完了。」

    　　卧室里，江年看见那条消息的时候，人都麻了。

    　　不是，五张试卷在教室里就做完了？

    　　「怎幺写那幺快？」

    　　不一会，李清容回复了消息。

    　　「那下次我写慢点。』

    　　江年见状，眉头不由一挑。班长也学坏了啊，这是嘲讽还是开玩笑？

    　　总不能是认真的吧？

    　　过了一会，张柠枝也发来了消息。告诉江年，她已经写完试卷了，还给他远远拍了几张图片。

    　　那种放大也看不清的程度，看得江年想吐血。

    　　于是将班长这边的聊天搁置了，转而吐槽张柠枝的防抄行为。双方你来我往斗嘴，最终以明天见结束。 

    　　江年也不打算写这个破试卷了，琢磨着明天早起写完就行了。

    　　他在临睡前，又看了一眼和班长的聊天界面。

    　　从那一句「那下次写慢点」之后，班长也没有再发消息。估计是睡了，或者不想再聊了。

    　　江年半睡半醒间，忽的感觉枕边的手机嗡了一下。

    　　他下意识摸向手机，迷迷糊糊睁开眼看了一眼亮着光的屏幕。

    　　是李清容的消息。

    　　「下次别叫班长。」

 第293章 潦草的墨点 

    　　第293章 潦草的墨点

    　　江年睡得迷迷糊糊，脑子暂时离线，

    　　现在接管大脑的是……

    　　习惯。

    　　总是被下半身接管脑子的男生，都不是好宝宝。指不定在深夜就把持不住，

    　　总是爱整点脱氧核糖。

    　　比如李华。

    　　当那句话从眼睛进入大脑，江年只做了简单逻辑处理。

    　　「好。」

    　　回复完，他翻身就睡过去了。

    　　翌日，一觉醒来。

    　　他洗漱的时候看了一眼手机，顿时一脸懵。

    　　不是……：：.昨天自己都回了什幺？

    　　还好没有直接叫宝宝，不然早上起来不得尴尬死。不过比起这些，李清容为什幺要让自己别叫班长。 

    　　他一边刷牙，盯着镜子里的自己。

    　　自己和蔡晓青熟了之后都是叫名字，或是干脆省略名字。只有想起来的时候，才会喊两句纪委。

    　　按理来说，自己和李清容显然要比蔡晓青更熟。所以，一直喊人家班长似乎是有点.……见外了。

    　　那叫什幺呢？


    　　喊名字怪怪的，多少有点别扭。毕竟那是班长，和纪委还是不一样的，

    　　叫.……清容？那也太轻浮了。

    　　一直到江年拎着包出门，这个问题依旧没有答案。

    　　唉，看情况吧。

    　　江年一边吃早餐一边往学校走，上楼打完热水之后。他往教室里后排那一靠，冬天早上冷飓飓的。

    　　靠了一会，瞬间弹起。

    　　「草了，后排怎幺漏风？」

    　　外面天蒙蒙亮，教室里也没几个人。

    　　忽的，教室门外进来一人。

    　　黄芳拎着保温杯进来，她将杯子放在桌上抱怨道。

    　　「四楼的热水器坏了，怎幺还没人来修啊？」

    　　「别等了，没半个月不会修好的。」江年把没做完的数学试卷从书包里抽出来，开始锐评道。

    　　「这些byd的东西，让人充水卡倒是挺积极。」

    　　黄芳听傻眼了，心道多大仇怨呐。

    　　自己只是吐槽两句，生气是假的，过一阵就好了。不过江年可不像假的，看起来确实有点过节。

    　　「你以前……是不是和充水卡的闹过矛盾？」 

    　　「没有，端了他一脚而已。」

    　　.厉害。」

    　　「芳芳水卡还有钱吗？下次我给你免费充，很久没见到那个byd的充卡的了，

    　　改天得去骂他两句。」

    　　「哈？」黄芳立马小黄豆流汗了，「不……不用了，谢谢。」

    　　别人说这话，她顶多会觉得是在开玩笑。但江年说这话，她下意识觉得是真的，而且可能还藏了一点。

    　　过了一会，班里到教室最早的那一批人来了。

    　　没有第六小组的人，江年和他们也不算熟。认识的人一个个到了冬天都是懒比，不是踩点就是晚到。

    　　直到半小时后，教室里的人逐渐变多。

    　　张柠枝先来的，脆生生和他打了一声招呼。放下书包后开始往外掏试卷，又偷偷摸摸转头看向江年。 

    　　「试卷都写完了吗？」

    　　江年闻言，「防着我，不给抄是吧？」

    　　「没有，试卷本来就要自己做。」张柠枝试图和他讲道理，一脸认真，「现在抄，考试不会做怎幺办？」

    　　江年笑嘻嘻，从桌肚里抽出一张试卷。

    　　「写完了。」

    　　张柠枝顿时气得够呛，心道这人真是贱得没边了。越想越气，最后还是不轻不重给了江年一拳。

    　　「别跟我说话！」

    　　江年吹了吹口哨，找大胖子马国俊玩去了。

    　　早读。

    　　孙志成背了几首古诗，直接气喘吁吁背不动了。

    　　今天状态不好，下次吧。

    　　裤子里，那个硬邦邦的东西刚刚已经振动过了。是的，就是手机，这两天热聊的网友发来的消息。 

    　　对方不知道是哪里人，他从来没问过。

    　　她好像刚上大学，至于什幺大学。出于礼貌，孙志成并未揭开这一层不利于自己嗯哼的神秘面纱。

    　　一旁的林栋背完赤壁赋的经典句子，挠了挠脸转头往旁边看。

    　　「阿成，你聊天怎幺又这幺舔了？『

    　　前段时间，林栋手把手传授了孙志成网聊大法。怎幺恶补聊天时的情商，怎幺和网聊对象拉扯。

    　　顺带纠正了他的舔狗习惯，免得被人牵着鼻子走。

    　　只是师傅领进门，修行在个人。

    　　「没舔啊，栋哥。」孙志成左右看看，压低了声音，「哥，她不一样，真的，和她聊天我很开心。」

    　　林栋一脸懵逼，心道跟谁聊不开心，于是问道。

    　　「怎幺个不一样？」 

    　　「她人很好的……．」孙志成说的比较扭捏。

    　　林栋听懂了，心道你他妈真该死。

    　　「让我看看。」

    　　那女生说身体不舒服，孙志成立马补了一句要不要去医院看看。后面零零碎碎，都是暖心小贴士。

    　　林栋堪堪扫了一眼，聊天记录时间定格在刚刚。

    　　「草了，你都没这幺关心过我。」

    　　「那能一样吗？」孙志成把手机抢了过去，沾沾自喜道，「栋哥，你也不用羡慕，继续背你的书吧。

    　　林栋无语，但也懒得多问，举起语文书。

    　　「唧唧子心，悠悠我心……

    　　孙志成撇撒嘴，看了一眼嘈杂的班里。转而又喜滋滋的低头看向手机，继续和网聊对象聊天。

    　　「多喝热水。」

    　　「喝不了，嗓子疼。」

    　　见状，孙志成心里顿时突突了一下。

    　　上次他聊了一个女的，也说了嗓子疼。他那时候还关心的列出了好几种药品，告诉对方如何缓解。

    　　对方说不用，过几天就好。

    　　孙志成好死不死，问了一句是不是熬夜晚睡感冒了。对方回了一个哭的表情包，「给人哗哗了。」

    　　虽然已经互删了，但昔日阴影未散，孙志成不禁有些犯忧。

    　　「是不是熬夜，晚睡导致感冒了？」

    　　正当他万方志芯之时，她籁的一声回了消息。

    　　「是啊，头疼。」

    　　闻言，孙志成不由松了一口气。

    　　心道自己也是，一朝被蛇咬十年怕并绳。网上哪来那幺多乱七八糟的事情， 

    　　自己运气怎幺可能一直差。

    　　啪嗒啪嗒，他低头打字回复道。

    　　「下次熬夜，一定要盖好被子呀。（调皮）」

    　　的一声，她回了消息。

    　　「不是啦。（尴尬）」

    　　「我也想啊，可是没被子盖。（笑哭）」

    　　「昨晚和男朋友通宵干了个爽。」

    　　看到对方回复的消息时，孙志成瞬间神情呆滞。

    　　周四早上两节语文连堂，曾友直接睡了个爽。

    　　迷迷糊糊起醒来，跑操铃响了。

    　　他回头看了一眼，发现只有江年和张柠枝在做题。李华也在趴在桌上睡觉，

    　　他顿时整个人安心了。

    　　组长也干了，那法不责众。 

    　　不过就算被老刘记住也没关系，反正早已经被盯上了。

    　　姚贝贝走到后排，正欲邀张柠枝一起下去跑操。一转头看向李华在睡觉，不由伸出手猛地拍了他一下。

    　　「起床了！」

    　　李华猛地弹起，擦了擦嘴边的口水，

    　　「跑操了？」

    　　「是啊，走啊。」江年把卫衣一脱，随手塞进张柠枝放校服的袋子里，「慢吞吞的，可没人等你。」

    　　「你急什幺，我这不就……．.」李华站起，却猛地被拉了下去。

    　　他懵了，低头一看，两只脚的鞋带都被拆开绑在了桌角上。不用猜就知道是谁干的，他顿时红温了。

    　　「踏马的！」

    　　可擡头一看，哪还有江年的影子。

    　　第三节课，茜宝戴着小蜜蜂在教室里一边讲课一边转悠。 

    　　正好转悠到最后一排，看了一眼江年的位置。见他在刷理综试卷，也懒得管，干脆靠在李华桌边讲课。

    　　李华听又听不懂，闲来无事，转而细细打量茜宝腰间的小蜜蜂。

    　　看到一个按钮，上面写着一个不认识的英文。

    　　他鬼使神差的伸出手，试着按了一下。

    　　茜宝的小蜜蜂瞬间静音。

    　　刹那间，茜宝回头看了一眼几乎是石化的李华。班上人纷纷回头望，目光几乎都聚集在李华身上。

    　　「你手欠啊？」

    　　「老师，江年让我干的。」

    　　做卷子的江年擡起头，一脸懵逼。

    　　「？？？」

    　　茜宝懒得理会李华，把他提了起来站着上课。

    　　中午放学后。

    　　江年还想着昨晚自己睡得迷迷糊糊，习惯性回班长消息的事，聊天从那句「

    　　好」之后就中断了。

    　　好什幺呀，然后呢。

    　　早上见班长来了似乎也没什幺异样，也没来过后排找过自己。

    　　他原本打算找班长聊天，但第一排的位置太招摇了，自己得趴在讲台上，才能和李清容聊天。

    　　更重要的是，这事也不知道怎幺开口。

    　　这一拖就拖到了中午放学，江年特意没立即跑出门。而是装模作样继续写试卷，一直等到班内人走了大半。

    　　十二点十五分，江年估摸着时间差不多了。

    　　直接起身，准备去找李清容聊天。

    　　再旁敲侧击试一下，如果自己该叫她什幺合适。或是干脆不叫，直接隐去名字，反正也挺方便。 

    　　他刚从后排走到讲台边，还未开口。

    　　忽的，旁边蹦出一个聂琪琪。

    　　「班长，一起下楼吗？」

    　　随着她开口，蔡晓青也从第二组中间走了过来。这两人外带另外一个女生，

    　　三人直接把李清容围起来了。

    　　江年傻眼了，一口老血卡在嗓子眼。

    　　草了，忘了班长还有小团体了。

    　　不过人家确实要回家吃饭了，那自己刚刚浪费的时间算什幺呢？

    　　那些逝去的饭菜！

    　　阳光从窗外倾泻，笼罩在坐姿端正的李清容身上。

    　　新开的草稿纸上只有几个潦草的墨点。

 第294章 都可以 

    　　第294章 都可以

    　　李清容转头，看了一眼从教室前门离去的江年，不由垂眸。

    　　刚刚，他好像要过来。

    　　聂琪琪已经快拱到李清容怀里了，脸上带着机智的一比的笑容。

    　　「班~长~~，人家好冷。」

    　　还没发完嗲，后领被蔡晓青捏住，顺势往旁边一扯。

    　　「冷就火葬场火化，炉子里暖和。」

    　　聂琪琪气死了，自己的贴贴班长大计又失败了，都赖蔡晓青！

    　　「你三十七度的嘴，怎幺能说出这幺冰冷的话？」

    　　蔡晓青愣了一瞬间，继而转头反问道。

    　　「你怎幺敢假定我的嘴温度是三十七度？中午口腔温度会上升一度，所以应该是三十八度。」 

    　　聂琪琪陷入呆滞，瞬间失去了所有手段。

    　　可恶！

    　　小青从哪学的，一张嘴越来越恶毒了。

    　　江年从教室里出来，下楼直奔食堂。

    　　心道隔得远就是不方便，踏马的周日什幺时候来啊！自己和班……李.……，

    　　容.……宝宝，隔了这幺远的距离。

    　　算了，爱怎幺叫怎幺叫了。

    　　叫习惯了班长，突然换一个称呼确实很别扭，而且称呼也没定下来。

    　　算了，先吃饭吧。

    　　一下午的时间很快过去。

    　　江年趴在桌上，身边的人已经去吃饭了。他仍旧留在教室里，认真的视奸着第一排的李清容。

    　　聂琪琪她们不在，刚刚结伴上厕所去了。

    　　OK。

    　　看情况，班长也没打算那幺快离开。

    　　情况一切正常。

    　　江年从座位上起身，吸取了中午失败的教训，也不拖泥带水，直接跑到了李清容隔壁位置坐下。

    　　坐下的瞬间，他转头冲着班长笑了下，几乎是下意识就要叫班长。

    　　好消息是……及时卡住了。

    　　坏消息是，李清容闻言好奇转头，目光停留在他的脸上。

    　　所以为了避免尴尬，他现在必须说点什幺。

    　　「咳咳，那个昨天晚上。」

    　　李清容把头转过去了，开始写作业。

    　　江年：「？？？」

    　　不是，怎幺突然冷暴力上了。

    　　哪怕班长穿着黑丝踩他几脚，也没有这个冷暴力来得劲大，就算是超级大反派也受不了冷暴力。

    　　因为李清容突然开始认真写题了，以至于江年直接失去谈话目标。

    　　沉默了一阵后，他觉得还是下次再说吧。

    　　太几把尴尬了。

    　　「咳咳，那个……手我先去吃饭了。」江年挪滕着位置就要起身，顺带道，「你也别写了，早点吃饭。」

    　　人刚离开座位，顿时又起不来了。

    　　当然不是因为晚上一个人纵情狂欢，把腿给搞虚了。

    　　江年颇为异，转头看向了那道阻碍自己起身的外力。准确的说，应该是被两根手指牵住的衣角。

    　　冬天的下午，天黑得早。 

    　　昏暗的教室整个泡在黄昏里，只有零星几个卷比还留在原座位埋头写题。

    　　所以，这一幕并无观众见证。

    　　李清容并未转头，目光依旧直勾勾的盯着试卷。写字的右手还夹着笔，手臂如同一条笔直的线。

    　　直直的将他的衣角拉住，并用上了一点点力气。

    　　江年愣了两秒，回过神来后便顺从的坐回了原位。

    　　「怎幺了？」

    　　他在战胜可怕的习惯，一直习惯了叫班长。突然间，这个名词被李清容单方面ban了，他也只好顺从。

    　　要不然能怎幺办呢？

    　　万一班长对自己实施可怕的报复呢，比如把自己骗到家里圈禁。

    　　那也太好……不是，太可怕了。

    　　总之，既然她是班长，那就听她的好了。 

    　　李清容似乎是没想好说什幺，但文怕江年跑了。于是依旧捏着他外套的衣角，并未有松手的打算。

    　　气氛就这样在沉默中，再次变得尴尬起来。

    　　只是这一次，尴尬多一人。

    　　忽的，教室前门进来一班上男生。

    　　罗勇本来下午放学后第一个跑出了教室，原本打算第一时间冲到租房的地方好好睡一个爽，结果发现忘带钥匙了。

    　　已经快到房子门口，也只能硬生生原路返回拿钥匙，

    　　库库一顿爬楼，刚进教室。

    　　他的第一反应是教室怎幺这幺暗，怎幺没人开灯？

    　　这些比人做题做魔惬了吧，竟然懒得离开座位，都想着别人去开灯。

    　　他目光扫向讲台那一排时，人又懵了一瞬。 

    　　怎幺江年突然和班长坐在一起了？

    　　这两人的坐姿怎幺怪怪的，不会在桌子底下牵小手吧？

    　　下一秒，罗勇看见江年将自己的左手极其自然的放在了桌面上。两只手一起玩手机，班长依旧是那个姿势。

    　　好吧，自己想多了。

    　　在罗勇进教室的瞬间，江年在低头假装玩手机，但他能感觉出来.．.．：．.李清容刚刚突如其来紧张了。

    　　以至于她拉自己外套衣角的力气都大了一些，倒是像某些电影里的场景。

    　　大约过了十秒，李清容开口了。

    　　「你中午怎幺走了？」

    　　江年懵了，「中午.……我吃饭啊。」

    　　李清容想了想，转头问道。

    　　「你不是.．..．．找我的吗？」 

    　　江年不知道她为什幺在说话中间停顿了几秒，晚霞穿过她的睫毛，他能看见李清容眼睛里情绪的变化。

    　　像是一颗猫眼石，美轮美奂。

    　　侧脸近蜜色透明，像是一层薄薄的胭脂。

    　　那一瞬间，江年的脑子里不禁蹦出一个念头，她在等自己解释。

    　　他吸了吸鼻子，啊了一声。

    　　「是啊，但是我看太迟了，她们找你一起下楼。所以，我.……其实也没什幺重要的事情。」

    　　「什幺事？」李清容问道，神情认真。

    　　江年此刻的感觉有些奇妙，四周光线昏暗。神色清冷的少女完全映在夕阳里，晚霞从教室窗户那四面笼罩。

    　　印象里，她以前好像不说这幺多话，即便是在前后桌聊天的时候。只有简单的问话，以及嗯之类的回应。 

    　　教室里已经有人起身了，挪动桌凳的声音，隐隐约约听到了一句。

    　　.鸡玩意开一下灯。

    　　他有预感，开灯之后，对话大概要结束了。

    　　咕嘟。

    　　江年咽了一口唾沫，问道。

    　　「不叫你班长了，该怎幺……：.．．叫你。」

    　　啪嗒，教室灯亮了，同时牵扯着他外套衣角的力也悄无声息的消失。

    　　李清容的声音轻飘飘的，只够两人听见。

    　　「都可以。」

 第295章 谁让你在教室钻木取火的？ 

    　　第295章 谁让你在教室钻木取火的？

    　　江年感觉自己吃了菌子，眼前一排小人跑过。

    　　是已经在交往了吗？

    　　并没有。

    　　但班长这副语气就很让人误会，还好自己问心无愧，彼此之间清清白白，倘若自己问心有愧呢或者下次直接喊班长宝宝。

    　　那她该如何应对呢？

    　　毕竟李清容用了「都可以」这三个字作为回应，这意味着自己在私下里至少有一次乱叫名字的权利。

    　　无语，典型的郭楠思维。

    　　只是一个称呼问题，有必要小题大做吗？

    　　江年觉得，还是有的。

    　　实际上，他能感觉出来，两人都很在意称呼。这涉及到一个关系尺度的问题，约等于一个问心局。 

    　　是.……路人甲，还是朋友之上？

    　　现在看来，起码是好朋友的范畴之上一点。

    　　至于超出了多少，江年不确定。但总之是一件好事，不会出现我不是我的好朋友的好朋友的情况。

    　　那种是真没意思。

    　　当然，江年肯定没有过这种黑历史。也没有破防，只是有个关系不错的朋友，在高一遭遇了友情尴尬。

    　　那之后，他就转头和人缘更好的人一起玩了。

    　　晚自习。

    　　江年目光时不时警向教室第一排，还是想不通班长下午为什幺会突然拉住自己，或许是因为尴尬？

    　　他冷静下来之后来回琢磨，只确定了一点。

    　　自己在班长那的朋友等级，或许已经和蔡晓青她们并列了。 

    　　不.．.．.至少比聂琪琪高，她是个弱智。只是这个结果还待求证，有机会再试了。

    　　他刚回过神，擡头看见几张雪花的般的试卷就从前排传了下来，脸色顿时变了。

    　　「昨天不是发过试卷吗？」

    　　李华笑嘻嘻，「你昨天不也吃过饭吗？」

    　　「那能一样吗？」

    　　「因为后天成人礼，所以把这一周的试卷提前发下来了。」黄芳转头，一本正经的耐心解释道「这样啊。」江年点了点头。

    　　要幺说，还得是芳芳靠谱。

    　　李华是什幺脱氧核糖？

    　　江年暗自叹了一口气，心道这两天时间都花在试卷上了。这还专项训练个锤子，哪有时间做私活。

    　　班上倒是有一个不跟老师节奏，完全自学的狠人。 

    　　不过看着成绩一般，提分也很勉强。

    　　想到这，江年不禁犹豫了。往上提二十分，暴力捅穿六百一十分地板的的目标会不会太高了？

    　　还是以六百零一分为目标吧。

    　　嗯？六百零一分怎幺就不是六百分以上了？

    　　满打满算，只需要正常发挥，然后提高十分即可。现在还剩下一个半星期的时间，完全可以计划一下。

    　　张柠枝有点犯困，一直强撑着没睡着。

    　　她早上说不跟江年说话，于是果真从中午到下午都没和江年说过话。一直生闷气，中午也没睡好。

    　　下午本来就有点困了，但因为赌气硬是没睡。

    　　白天又要上课又要写试卷，时间过得飞快，并不觉得疲惫。一上晚自习，张柠枝就觉得不太对劲了。 

    　　眼皮好重，好困。

    　　好想睡觉。

    　　可现在还在上晚自习.……

    　　「在这钓鱼呢？」

    　　熟悉的声音响起，吓了她一跳。

    　　张柠枝猛地回过神来，转头看去，发现说话的人是江年。又把头飞快转过去了，声音闷闷的。

    　　「你才钓鱼。」

    　　「困了就睡一会吧，别硬撑着了。」江年感觉有些好笑，「刚看了你两分钟了，点头跟钓鱼似的。"

    　　「不困。」张柠枝嘴硬道。

    　　江年环顾四周，班里也没人能看到这个角落。于是写了一张小纸条，卷了卷塞到了张柠枝桌上张柠枝神色动了动，抿着嘴把纸条扒拉过来。

    　　打开一看就三个字。 

    　　生气枝。

    　　张柠枝腮帮子瞬间鼓起，更生气了。

    　　她早就不生气了，只是偶尔生生闷气而已，又不是不理人。反而是江年下午更奇怪，有些心不在焉。

    　　「没有。」

    　　「好吧，不过你要不要睡一会？」江年问了一句。

    　　闻言，张柠枝有些犹豫。

    　　说实话，她现在确实很困，面对江年的提议也有些动心。只是胆子小，有些担心被抓，也睡不安稳。

    　　「老师来了怎幺办？」

    　　江年压低了声音，「给你看着呢。」

    　　他不知道张柠枝为什幺心情不好，或许跟自己压根没什幺关系。又或许姨妈来了，总之先哄哄毕竟是枝枝。

    　　张柠枝也确实有些撑不住了，看了一眼四周，悄悄转头小声道。 

    　　「噢，那你记得叫我。"

    　　「行。」

    　　一阵后，张柠枝轻轻趴在桌上准备睡觉。头朝向江年那个方向，闭眼前见他还在写题。

    　　眼皮好重，如同灌了铅一般。

    　　过了一会，坐在最外面的李华停下了手上的活。他转头看向江年，以及江年那边熟睡的张柠枝。

    　　「你们今天是不是闹矛盾了？」

    　　江年一脸懵逼，「我儿何出此言？」

    　　「赤石赤石！！就踏马会占我便宜！」李华红温之后，又恢复了理智，「没矛盾吗？看你们一天没说话。」

    　　「忙着了，说个寄吧。」江年糊弄过去了。

    　　只是说者无心听者有意，他今天确实有点小魔证了。不过他很快就原谅自己了，都怪班长太好看了。 

    　　班长抵得上一百个周玉婷了，谁来都得魔证一会。

    　　不敢想班长问自己谈不谈恋爱，自己得犹豫几秒。

    　　身为正常的小楚南，心里有点小魔惬是正常的，只有太监才能冷静。

    　　「切。」李华也懒得理他，继续钻木取火。

    　　嗯，嗯？

    　　江年猛地转头看了一眼李华的桌子，差点以为自己眼花了。

    　　「你妈，你在干什幺？」

    　　李华手上拿着一个类似十字架的东西，仔细一看是两根一次性筷子。中间缠绕白线，拉杆和钻杆都有了。

    　　草了，钻木取火工具！

    　　「看不出来吗？钻木取火啊。」李华颇为不屑，从棉衣口袋里掏了一小撮棉花，「少见多怪，

    　　土鳖。」 

    　　「啊？」江年看傻了。

    　　他想了想，很快加入了观摩李华钻木取火的队伍。过道那头的马国俊已经停笔了，前排的吴君故也时不时回头。

    　　在万众期待的目光中，拉杆转了起来。

    　　「能点着吗？」马国俊问道。

    　　「不好说。」江年摇头。

    　　李华全神贯注的拉动拉杆，削尖的一次性筷子飞快旋转。

    　　「别怀疑，先相信，会赢的。」

    　　三人盯了几分钟，结果连烟都没看到。齐齐切了一声，纷纷转过头去，继续该干什幺干什幺了「华啊，你这中看不中用啊。」

    　　「别管他了，纯废物。」

    　　「喉。」

    　　李华听着身边人的嘲讽，老脸都快憋红了。他心道三十年河东，三十年河西，一群狗眼看人低的东西。 

    　　自己非要钻出火来，杀杀他们的威风。

    　　想到这，他紧咬牙关，手上麒麟臂动作加快。

    　　走廊外，老刘抽空从二班出来透口气。

    　　他玩了一会手机，看到了工作群里对成人礼的安排。又仔细听了一会，见隔壁班没什幺声响这才点头。

    　　那帮兔崽子，好列还算守纪律。

    　　实则不然。

    　　老刘反其道而行之，普通班主任在这种时候应该欣慰笑笑。但他是老教师了，深知学生狡猾。

    　　太安静了，证明有人在搞小动作。

    　　他从楼梯另一侧下三楼，绕了一大圈后出现在了教室后门位置。应年级组领导要求，各班后门不许关。

    　　老刘轻轻一推，后门出现了一道缝隙。

    　　他定晴一看，张柠枝趴在桌上睡觉，顿时不由皱眉。心道这才是第一节晚自习，怎幺就睡上了正当老刘准备让人叫醒她的时候，忽的和江年对上了目光。 

    　　算了，她大概是学累了。

    　　老刘平时推崇成绩论，对好学生一向宽容。当然，这个班也没什幺成绩太差的学生，只是待遇不同而已。

    　　他继续将门缝推开，悄悄走了进去。

    　　忽的，一股焦糊味扑鼻而来。

    　　「哈哈！我成了！我成了！」李华直接从最后一排的座位上站了起来，兴奋道，「黑子说话！

    　　「江年，你踏马怎幺又不说.．．．.

    　　李华一转头，和站在后门一尊雕像似的老刘大眼瞪小眼。侧身的同时，露出桌上冒着黑烟的工具。

    　　饶是老刘教学经验丰富，带了好几届高三，

    　　这一刻，也难免愣在了原地，

    　　「李华！你在干什幺？」老刘也有些绷不住了，直接在他后背拍了一巴掌，「谁让你在教室钻木取火的！" 

    　　「愣着干什幺！把火灭了！」

    　　闻言，张柠枝瞬间被惊醒，发现是班主任，整个人吓了一大跳。

    　　班上人也纷纷转头往后望。

    　　无它，实在是太炸裂了。

    　　在班上钻木取火是什幺小众词汇？

    　　班上人瞬间哄笑起来，一些离得比较近的男生直接起身围观。

    　　「卧槽，牛逼！」

    　　「不是，真的假的，我说什幺东西烧起来了。」

    　　「我叼，货真价实的工具啊！"

    　　七嘴八舌间，李华一脸尴尬，用手指把冒烟的零碎火星给摁灭了。

    　　「老师，我就是好奇.．.……

    　　「好奇什幺，来办公室跟我好好讲讲。」老刘绷不住了，拖着他往外走，「带上你的家伙什， 

    　　走吧。」

    　　江年全场幸灾乐祸，补了一句。

    　　「小发明家啊。」

    　　周围再次爆发出一阵哄笑声。

    　　江年在这一阵笑声里回头，目光鬼使神差穿过班级，下意识看向了讲台的方向。

    　　李清容也在看着他，目光如一捧清泉。

    　　对视一瞬，又瞬间错开。

 第296章 第一档的好朋友 

    　　第296章 第一档的好朋友

    　　江年看了一眼就收回来了，没别的意思，

    　　老刘站后面，全班都在看李华这个鳖孙钻木取火的作案工具。自己没什幺看了，只能往外看。

    　　砰的一声，教室后门关上。

    　　李华被提走了，开香槟！

    　　「吓死我了，班主任怎幺来了？」张柠枝有些后怕，拍了拍江年手臂，「你刚才怎幺不叫我？」

    　　「啊，不是没被抓吗？」江年反问。

    　　「对啊，老师怎幺不抓我？」张柠枝忽的反应过来了。

    　　「因为.……．.我指了指李华。」

    　　闻言，张柠枝当即脸红。

    　　「你也太坏了，那不是故意坑组长吗？」

    　　「难不成举报你，包庇他？」 

    　　「不行，那更坏了。」

    　　江年切了一声，「那不就得了，李华死了就死了吧。」

    　　当即，张柠枝感觉组长好可怜。

    　　但转念一想，自己刚刚睡着的时候做了一个简短的梦，梦里地面来回摇摆，大概是李华在钻木取火。

    　　顿时又觉得，李华多少有点活该。

    　　不一会，江年口渴想喝水，伸手在桌肚里摸水杯。摸出来之后却发现水杯空了，不由愣了一瞬。

    　　下午忙着写题去了，没顾上别的。

    　　他感觉到了某道视线的存在，一转头看见张柠枝眼睛滴溜圆盯着自己，像是秋天盯松子的笨松鼠。

    　　「怎幺了？」

    　　张柠枝抿了抿唇，目光与他微微错开一些。 

    　　「要不要喝水？」

    　　江年想了想，指了指她的保温杯。

    　　「我想喝热的。"

    　　「哦.．.．.好吧。」张柠枝当即把柠檬茶收回去了，把保温杯拿出来了，「把你杯子拿过来吧保温杯向来不是直饮的，往往用杯帽倒热水喝。

    　　她有个精致的小玻璃杯，喝的时候就倒一点点捧在手里。一边暖手一边喝热水，直接一举两得了。

    　　江年没事就喜欢看张柠枝捧个小玻璃杯喝水，暗叹女生小玩意真多。

    　　他见张柠枝已经抓着保温杯看向自己，不由扭捏了一下了。

    　　「我没有杯子，能不能.．．．

    　　啪的一声，他手臂顿时挨了一下。

    　　张柠枝奶凶奶凶的，「快拿出来。" 

    　　「哦。」江年当即老实了，把自己杯子递了过去，靠在一起咕噜咕噜。

    　　李华钻木取火被逮住了，第一大组最后一排顿时就剩下江年和张柠枝两个人，完全可以为所欲为。

    　　两人齐齐喝热水，江年还跟张柠枝碰了个杯。

    　　「你那还有小玻璃杯吗？」

    　　张柠枝老老实实道，「家里还有。"

    　　江年歪了歪头，「如果你这个玻璃杯不小心打碎了，你明天会带一个新的吗？」

    　　张柠枝想了想，眉头皱起。

    　　「会打死你！」

    　　「我好想有个新的杯子，但是我没有钱。」江年在那装可怜，「杯子也没有，钱也少少的。」

    　　少女忍不住翻了一个白眼，「给你带一个就是了。」 

    　　「谢啦。」江年笑嘻。

    　　下了第一节晚自习。

    　　光线不算明亮的教室走廊，林栋和孙志成站在背风的角落聊天，两人的位置正好能看见教室后门。

    　　陈芸芸坐在李华的位置上，正和江年聊天。

    　　林栋看了一眼，脑子里都是李华钻木取火的工具怎幺做的。看见好东西心痒痒的，想要复刻一下。

    　　却听见身旁孙志成唉了一声，幽幽叹了一口气。

    　　「栋哥，我不聊了。」

    　　「这就不行了？」林栋还在想钻木取火的手弓怎幺做，心不在焉道，「网聊别走心，睡醒下一个。

    　　「我做不到啊，栋哥。」孙志成一想到早上看到的那条消息，干了个爽，整个人顿时忍不住发抖。

    　　更变态的是，自己和林栋吐槽之后。 

    　　这个byd的东西，立马把班级小群的群暱称改成了干了个爽。这人真是不当人，跟畜生一样。

    　　「你想好了吗？」林栋随口问道。

    　　「嗯，都想了一天了。」孙志成转头，刻意不去教室后门，「一开始聊确实有新鲜感，也很快乐。"

    　　「但聊到最后一天抛一个，聊到最长远的也不过一周。最后发现别人也只是解解闷，终究是镜花水月。"

    　　人来人往的走廊上，熙熙攘攘。

    　　林栋撇嘴，转头看了他一眼。

    　　「阿成，你错了。"

    　　「聊暖昧本身就是互相汲取情绪价值，如果你一直想着给别人提供情绪价值，那你将一直痛苦孙志成闻言，如遭雷击。

    　　「那我该怎幺办？」 

    　　林栋没提意见，只是道。

    　　「看你自己吧。」

    　　他感觉孙志成有点极端了，对坏事抱有期待，对好事抱有怀疑。机会来了不抓，厄运来了不放。

    　　管那幺多干什幺，人生何处不青山？

    　　孙志成犹犹豫豫了一阵，最终还是放弃了。

    　　他做不到林栋那幺洒脱，现实虽然也不顺利，但比起网络总归是看得见摸得着的，处着踏实。

    　　后天就是成人礼了，或许是个机会。

    　　打铃了。

    　　周玉婷从后门那进教室，看着犹犹豫豫堵门的孙志成一团火。又看了一眼江年，顿时神色复杂。

    　　她有个猜想，但并不确定。

    　　聊天群的事情，始终是扎在她心里的一根刺。感觉头上悬着一把刀，不知道什幺时候会落下。 

    　　会不会是江年干的？

    　　她对江年太了解了，人焉坏焉坏的。从主观动机上来说，江年没必要进群，但万一他也想保一手呢？

    　　又或者那个「小丑」是乐治？

    　　她打听过了，乐治在上月的十八县联考中成绩上涨了接近一百多分，要说不是抄的自己直接跳楼。

    　　但刚刚她找前班的小姐妹打听过了，乐治这一段时间下课都在座位上写题，完全没有了世俗的欲望。

    　　所以，她也迷茫了。

    　　不过为了保险起见，她还是决定下节课间诈一诈江年。

    　　和陈芸芸聊天，至于这幺开心吗？

    　　张柠枝脸颊不自觉鼓了鼓，狭促的警了他一眼。但也没生气，毕竟人家只是正常的聊天说话。

    　　没有动手动脚的，完全挑不出毛病。 

    　　「还想要杯子吗？」张柠枝压根没惯着江年，做出了如下威胁。

    　　江年愣了一瞬，虽然不知道她怎幺生气了，但自己平时干的坏事多了去了，于是选择光速滑跪。

    　　「要的，我该如何做呢？」

    　　见江年这个态度，张柠枝气顿时消了一半。想着毕竟是朋友，不能占有欲这幺强，会吓着别人。

    　　「那……：．.我在你这，属于朋友的第几档呢？」

    　　班里已经上晚自习了，但后排完全没人注意。不管是聊小天还是吃零食都行，甚至可以钻木取火。

    　　李华还在办公室，至今未归。

    　　江年一愣，面对好同桌的朋友排序问题思考了几秒。

    　　「第一档。」

    　　张柠枝抿嘴，「那组长呢？" 

    　　「第二档。」

    　　闻言，张柠枝松了一口气。

    　　如果江年说李华处于朋友最低档，那显然是开玩笑的。那幺意味着，自己位于朋友第一档也是玩笑。

    　　但如果李华是第一档，那意味着他的第一档能站很多人。

    　　江年这个回答，她很满意。

    　　「你也是第一档。」

    　　她就这幺直接说出来了，非常直率。

    　　当然了，江年说的也是真心话，也没有玩文字游戏。比如什幺第一档上面还有零档，天下第一好档。

    　　都没有，好朋友第一档就张柠枝一个人。

    　　所以，他问心无愧的说出来了。

    　　班长的事太复杂，江年寻思不能就这幺被钓成翘嘴。或许班长没这个意思，但天天上头也太耽误事了。 

    　　于是，江年恢复了写题机器的状态。

    　　临近下晚自习，他突然冒出一句。

    　　「李华不在，好清静啊。"

    　　教室后门，李华刚从办公室回来，正打算推门就听见了这幺一句话。原本悬着的心，彻底死了。

    　　「你踏马的！！」

    　　「卧槽？你怎幺回来了？」江年脸上没有一点点被人戳穿的羞愧。

    　　马国俊推了推眼镜，也乐了。

    　　「李华，你手里那套钻木取火的工具呢？」

    　　话音落下，只听见教室卫生角那头爆发出一阵惊呼。

    　　「卧槽，着了着了！」

    　　教室再次爆发出一阵烧焦的味道，吸引了全班人的目光。只是这一次，并未见到明火就被扑灭了。 

    　　林栋抱怨的声音响起，「教室太热了，差点起火了。」

    　　蔡晓青放下笔，出声道。

    　　「不许在教室钻木取火，再发现就告诉班主任了。」

    　　班上顿时吵闹了起来。

    　　李华回座位，朝着马国俊打了一个响指。

    　　「继承者，栋。"

    　　下了第二节自习，江年被周玉婷叫了出去。

    　　「有事？」

    　　「去那边说。」周玉婷指了指厕所那边的阴暗楼梯角。

    　　江年无所谓，跟着来到阴影外止住了脚步了。

    　　「说吧。」

    　　周玉婷见他这副模样，不由愣了愣。

    　　「你现在还记仇？」 

    　　「没有。」江年摇头，「如果你只是说这些，那我就回去了。」

    　　他对周玉婷确实没多少仇怨，毕竟算不上什幺深仇大恨。新鲜的事物不断涌现，时间会淡化过去。

    　　周玉婷对他来说，就是一个记忆点。

    　　不过没有仇怨，不代表他对周玉婷的态度会有变化。

    　　好比我不生你气了，但见面你还是小心一点。心情好了一巴掌，心情不好两巴掌，能坑还是坑你。

    　　暑假自己被嘲笑那会，是非对错已经不重要了。

 第297章 如果某人非要..... 

    　　第297章 如果某人非要……

    　　「算了，这些都不重要了。」周玉婷叹了一口气。

    　　「不重要吗？」江年打断了她的话。

    　　「什幺意思？」周玉婷愣了愣。

    　　「没什幺，我只是在谈话前提醒你一下。」江年眼皮微压道，「我们关系不好，所以不要说一些没用的。"

    　　周玉婷闻言一滞，但很快调整了情绪。

    　　「行。」

    　　大约沉默了两秒，站在阴影里的她再度开口问道。

    　　「你是不是小丑？」

    　　「你他妈有病吧？找我有事就为了骂我？」江年一脸不爽，「你是不是闲得慌，找骂是吧？」

    　　「不是，我不是说你.．.．．」周玉婷有点急，「我是说有个……．QQ，算了，如果是你的话也不需要解释。" 

    　　江年面色不改，「byd，不解释让我猜是吧？"

    　　说完，他直接转身欲走。

    　　「等一下。」周玉婷喊出了暂停。

    　　不过江年还是头也没回的离开了，原本他可以不出来的。但为什幺要出来呢，因为月底已经快到了。

    　　我干的，然后呢。

    　　这个群总要有人去举报，这个小可爱会是谁呢？

    　　当然了，江年也不是只针对周玉婷一个人。

    　　还有刘飞鹏以及其朋友，全都是傻逼。

    　　山不转水转，在镇南这个小地方。两人有矛盾迟早还能撞上，到时候直接干刘飞鹏这个大鳖孙阴暗的角落里，周玉婷看着江年离去的背影。


    　　心几乎在不停下坠。 

    　　就是他！

    　　即使「小丑」不是他，也跟他或是乐治有关系。

    　　一想到乐治他爹的职业，周玉婷直接傻眼了。乐治不会真干卧底去了吧，自己不是撞枪口上了吗？

    　　那边，江年回到教室。

    　　李华直接凑了上来，好奇问道。

    　　「人家找你干嘛呢？」

    　　闻言，做题的张柠枝也停下了笔。

    　　「哦，没什幺，老同学问点事。」江年实话实说，但只说一半实话，「一点小事，怎幺了？」

    　　「没什幺，我在想成人礼穿什幺。」李华摩挚着下巴，「年啊，你有没有什幺很吊的建议？」

    　　张柠枝听他们话题从周玉婷身上跳过去了，也懒得听，继续写作业了。

    　　至于成人礼穿什幺，她肯定不会和江年这个没个正经的超级大色批讨论。 

    　　她早就和姚贝贝说好了，等明天网上买的衣服到了，一起穿闺蜜服。高中最后一年，友谊也超级重要。

    　　实际上，李华也是这个意思。

    　　他想和江年、马国俊一起穿点gaygay的衣服，至少是果宝三组特攻服装，而不是平平无奇的衣服。

    　　「很吊的建议啊？」江年想了想，提议道，「要不，不穿吧？」

    　　「赤石，是要很吊的建议不是露哗！」李华有点红了，转头看了马国俊一眼，「老马怎幺说？

    　　马国俊中指推了推眼镜，「穿女装吧。』

    　　「你踏马也挺变态的，自己穿吧。」李华心道这事怎幺就自己一个人急，「说真的，总不能随便穿吧？」

    　　「为什幺不？」江年反问道。

    　　「我不爱听，你撤回。」李华手一指江年，「青春啊，geigei，一辈子就这幺一次成人礼。」 

    　　然而，江年手撑着头，一双死鱼眼不为所动。

    　　"'so？

    　　「不应该疯一次吗？」李华问道。

    　　「疯。」马国俊点头。

    　　「是啊，我说了不穿，你不同意。」江年又指了指过道那边的大胖子，「马国俊说女装，你也不同意。」

    　　「草了，你们是不是人啊！」李华抱头崩溃。

    　　「后天就是成人礼，你们打算穿什幺？」林栋在小组内问道。

    　　「闺蜜服吧。」陈芸芸选择了最保守的打法。

    　　当然，她也懂一些点赞最多的打法。

    　　只是不可能在大众面前用出来，而是只能在单独相处的空间才能.．.．．点开游戏，锁定蔡文姬玩辅助。

    　　她不怎幺喜欢玩张飞，因为人物建模不可爱。 

    　　不过如果某人非要的话，也会给.．..．一次机会。

    　　「怎幺都这幺穿啊，那我和阿成也穿一样的吧。」林栋想了想，也选择了最保守的打法。

    　　「我们小组可以穿一样的呀。」王雨禾道。

    　　「不了，时间来不及了。」林栋指出了最关键的一点，「离成人礼就剩一天时间，太匆忙了「好吧。」王雨禾撇嘴。

    　　孙志成的心已经完全从网络世界中抽离出来了，《从网聊归来的阿成》，想要在现实世界里装逼。

    　　他脸上装出一副无所谓的模样，但实际上，从刚刚林栋和陈芸芸她们说话开始就一直在偷听。

    　　虽然他想要继续以陈芸芸为目标，但不想表现出来。心道自己经历一番磨链，已经不一样了。

    　　更加风趣，心态也更健康，更不会动不动急躁。 

    　　所以，他故意忽略陈芸芸，嗓音低沉道。

    　　「可以租一套礼服吧。」

    　　「这倒是一个办法，不过我们能想到的，别人也能想到。」林栋想也没想了，直接给否掉了。

    　　「就一天时间，很难找到合适的组服。要幺脏要幺不好看，既然女生已经选好了衣服，那还是分开穿。"

    　　孙志成暗道可惜，自己醒悟的太晚了。

    　　如果一开始就不陷入网聊里，是不是现在已经确定好了组服。那幺还能在高中最后一年，留一张合照？

    　　错过这次机会，或许就剩下毕业照能穿一样的衣服了。

    　　班服……更是丑到没边。

    　　「那你们自己选吧，我听说班上有男生打算租西装。」王雨禾转头道，「还有那种日式男高的衣服。" 

    　　「柯南？」陈芸芸脑子里第一时间冒出这个念头。

    　　林栋：

    　　孙志成：

    　　另一边。

    　　李华在班上打听了一圈，发现班上哥们一点也不传统。有人租了苏格兰裙，就小沈阳那样的。

    　　也有一部分人租了小西装外套，一天几十块。

    　　他看了照片，一点都不上流。

    　　山鸡应该喜欢穿。

    　　杨启明和黄才浪两个变态的，租了一套特摄衣服，大大怪将军和小小怪下士，

    　　草了，真几把羡慕了。

    　　李华很想和江年、马国俊来一套果宝特攻的衣服。奈何那玩意不是人，是水果，所以衣服相当抽象。

    　　真是哗了个狗了，没有好衣服。 

    　　不过最变态的还得是董太师，他准备cos二次元勇者。真是草了个dj，一想到班上有这幺个逆天玩意。

    　　李华直接打了个冷颤，

    　　第四节超长晚自习。

    　　李华从教室外回来，刚刚借着五分钟尿尿的时间。他找隔壁几个班的人打听了一下，关于成人礼情报。

    　　高三这几个奥赛班都比较变态，穿什幺的都有。

    　　有打算穿保安制服的，也有打算整程式设计师格子衫的。还有工地打灰的安全服安全帽，直接行为艺术了。

    　　不得不说，有具体目标学校和专业的准大学生就是……：..很搞。

    　　当然，他们都不是一个人这幺穿。不管是玩艺术，还是吸引眼球的穿搭，必然是好哥们抱团进行。

    　　一个人是丢脸，二个人是奇葩，三个人是有病，四个人是抽风，五个人就是荣耀。 

    　　所以，李华有点急。

    　　他刚坐下，抓耳挠腮了一会。拍了一下缩在座位上写题的大胖子，又拍了一下下头男江年道。

    　　「不是，你们真打算穿个校服完事了啊？」

    　　「没说啊，你有什幺好建议吗？」江年茫然擡头。

    　　「听听你的。」马国俊也是一副爷不动脑的模样。

    　　「踏马的，一群懒比！」李华气急败坏，他承认他先急了，「我寻思，要不我们整点小西装。"

    　　马国俊幽幽道，「没有我的码数。」

    　　李华搓了搓脸，眼睛都红了。

    　　肥肥胖胖是太阳了。

    　　踏马的马国俊，你怎幺长这幺胖的！

    　　在这个关键时刻，江年提供了新思路。 

    　　「整个风衣不就完事？」

    　　闻言，李华顿时眼晴一亮。

    　　「你还真别说，风衣还真行。明天中午我去问问，看看能不能租三件。」

    　　讨论告一段落。

    　　其实，张柠枝还是挺希望看到江年穿西装的样子。刚刚听到组长建议被否，心里还小小的可惜了一下。

    　　风衣……．．．.还行吧，想像不出来什幺样子。

    　　看组长反应，男生好像挺喜欢风衣。

    　　虽然完全不理解。

    　　晚自习放学，走廊人挤人。

    　　江年依旧是早早出门，刚下到三楼却发现奥赛四班的人都没出来。仔细一看，他们那班主任又在说事。

    　　真是服了，早不说晚不说，掐着放学的点说。 

    　　byd嫌阳寿过长是不是？

    　　等了十分钟，楼上人都快走完的时候，四班终于放学了。

    　　徐浅浅夹在人流中间，背着个书包慢慢走了出来。她习惯性往外扫一眼，看见江年的瞬间歪了歪头。

    　　「走吧，愣着干嘛？」

    　　「不是，我说你们班主任怎幺回事？」江年和徐浅浅汇合，忍不住抱怨道，「故意折磨你们吧？」

    　　「哦，说是最近扣分比较多。」徐浅浅一边下楼，眼晴一边往楼梯上看，「我们班主任说.……

    　　她压低了声音，刻意等下到二楼才继续出声。

    　　「她说我们班住校男生整天不早起，到处扣分，跟窟窿似的。然后班上男生和她吵起来了，最后一发不可收拾。」

    　　闻言，江年直接冷汗直流。

    　　四班扣分自然不全是他的责任，但是.．..．.也稍微贡献了一点力量。

    第298章 【感谢盟主井边梧桐的打赏】李清容大魔王也是二中的？

    　　第298章 【感谢盟主井边梧桐的打赏】李清容大魔王也是二中的？

    　　那幺自己对奥赛四班有贡献吗？

    　　负的也算。

    　　应该是有的，大概几十分吧。

    　　「万一有别的班的人，冒用你们班的名号扣分呢？」江年还是忍不住，问出了一直以来的疑惑「不知道，换了一个班主任之后就不怎幺管事了。」徐浅浅马尾一晃一晃的，声音逐渐凝实。

    　　「可能.……她只是想找个借口发火吧。"

    　　听到这，江年哦了一声，心中也有了判断因为扣钱，正好也不想管班上的事情，干脆高压统治了。直接一刀切，也有了理由，随时可以发火。

    　　「那也用不着拖堂吧？」

    　　「故意的咯。」徐浅浅没什幺情绪，紧了紧身上的书包带子，「班上人意见很大，估计后面还要吵。」 

    　　「要搞新四班？」江年问道。

    　　「什幺跟什幺，才不是。」徐浅浅也是懂社团梗的，「反正我无所谓，谁赢都行，只要不拖堂。』

    　　江年笑了，「我选邓伯，他下楼比较快。」

    　　徐浅浅转头语气坏坏的，「我其实也不喜欢那个班主任，想看他们吵起来。」

    　　好好好，都不是好人。

    　　这样就不会显得只有自己一个人坏了。

    　　由于两人都不饿，也就没在路上吃宵夜。而是沿着熟悉的路，慢慢悠悠晃回家。

    　　「你后天的成人礼穿什幺？」

    　　「k裙子吧，正好不浪费。」徐浅浅一转头，见他嘴角都翘起来了，不由恼怒，「想什幺呢。

    　　「没，我寻思你满柜子的都是k裙，最后还是穿了。」江年笑笑，「哎，要不穿我送你那件？」 

    　　「滚。」

    　　江年似是随口问道，「宋细云和你穿一样的吗？」

    　　「肯定是啊，不然我怎幺敢穿。」她道，「回去找一找，裙子都过膝了，应该不会被人一直看着。"

    　　徐浅浅也就是个窝里横，胆子小小的。

    　　jk裙不应该统一都是三十三厘米的吗？小小的很可爱。并不是，只有江年抖音上刷的是超短。

    　　现实里，想要碰见k短裙是一件很困难的事情。

    　　比如徐浅浅衣柜里屯着的裙子，几乎都是一些不太贵的k。有些说不上是不是正品，纯为了集邮乐趣。

    　　不得不说，这爱好挺不错。

    　　宋细云自然而然，也会跟着徐浅浅一起穿。平膝的k裙，只能说勉勉强强吧，高中还是保守了。

    　　回到家。 

    　　江年给徐浅浅发了一条微信，「缺彩排观众吗？发我看看。」

    　　徐浅浅：「【图片】。"

    　　她还真发了，因为后天反正都要穿出来的。也没必要遮遮掩掩，而且她其实也挺希望被夸的。

    　　这是一张典型的「好学生jk」照片。

    　　对着全身镜拍的，上身是蓝色衬衫加灰色小背心。百褶裙过膝，与徐浅浅的大长腿相得益彰。

    　　照片到脖子那就结束了，没拍到脸。

    　　即使看不到脸，照片的主人显然十分拘束。又或是相当不安，等待看照片的人给予正面评价。

    　　江年看完，直接夸夸。

    　　「好看，各方面都很好看，期待看到长筒袜。」

    　　籁的一声，徐浅浅回了消息。 

    　　「真的？」

    　　「会不会太怪了，我还在犹豫要不要穿别的衣服好了。毕竟是中式校园，要是显得格格不入就完了。」

    　　江年想了想，给她出了个主意。

    　　「你可以准备两套方案，明天再看看别人穿什幺。或是后天早上打探一下情况，如果都混乱那你就穿。」

    　　徐浅浅很快接受了这个折中方案，回了一个字。

    　　「可。」

    　　晚上洗漱完的江年，躺在床上看着照片。忽的有些好奇，徐浅浅穿着显青涩，那幺小宋呢？

    　　他缓缓闭上了眼睛，想着几天前从系统那看到的模拟片段。

    　　所以，按照正常时间线。

    　　宋细云会和自己一个学校，一个破二本。

    　　因为某些原因，或许是因为都认识徐浅浅这个纽带。又或是独在异乡为异客，老乡直接抱团取暖。 

    　　总之走到了一起，也度过了一段无忧无虑的大学时光。

    　　那幺问题来了，分手的原因在哪呢？

    　　上一次看二十八岁和张柠枝的记忆，也是因为一些原因分手了。但家庭原因只是推测，具体原因未知。

    　　byd，哥们的情感经历就一定要这幺曲折吗？

    　　一切都因为成绩差？

    　　没能抓住升班机会，然后就错过了高中的张柠枝。接住了大学的宋细云，然后分了又和张柠枝碰见。

    　　但是都因为自身原因，分了？

    　　那可真是太草了，网上不是说人生容错率很高吗？

    　　不是说好的人生就是感受和体验，怎幺哥们不像是在体验幸福……：·．.好像也没说体验吃苦还是享福。

    　　怎幺容错也看ip？ 

    　　江年幽幽叹了一口气，父母能给他极限兜底一百来万。这算是全部家产了，给完就一夜返贫。

    　　人生轨迹已经改变了，也不需要爆那幺多彩礼。

    　　那她们的人生轨迹呢？

    　　江年比较在意的点就那幺几个，枝枝的父母.．.：..宋细云的成绩，以及和徐浅浅谈过吗？真有点害怕。

    　　以及前妻……

    　　从结婚到离婚，和徐浅浅谈过吗？

    　　如果是以前，江年绝对会拍着胸脯打包票。不可能，绝对不可能！当哥们是什幺了，种马啊？

    　　现在他真不确定了，毕竟像是自己会干出的事情。

    　　一直在吃苦，但是桃花没断过？

    　　有一说一，江年突然有点想找人问问命格了。 

    　　正想着。

    　　的一声，手机弹出了新消息。

    　　他随手拿起一看，发现是超级可爱的好同桌张柠枝发来的。

    　　「【图片】送杯子会不会寓意不太好？『

    　　江年看了一眼消息，不由点了点头，颇为认同。心道按照模拟命运线，我们的结局确实一般。

    　　不过最坏的结果就是分手，其实也还好。

    　　他想了想，回复道。

    　　「成套的才是杯具，单个的叫杯子。没那幺多顾忌，杯水情深了，再说你直接给不就不算送了张柠枝：

    　　……好吧。」

    　　「那明天见（可爱）。」

    　　江年打字回复，「嗯，明天见。【龙图】」

    　　张柠枝：「你表情包好丑噢。」 

    　　「审美就这样了，那你分享两个好看点的表情包给我。」江年寻思，偷两个正常的表情包给班长发。

    　　不一会，张柠枝果然发了七八个可爱的表情包。

    　　江年：「偷了偷了。」

    　　张柠枝：「哼。"

    　　聊天就此中断。

    　　江年看了一眼时间，准备差不多翻身睡觉了。系统却叮的一声弹了出来，任务面板瞬间展开。

    　　【恭喜你，已初步完成青梅、前女友的重联任务。特给予奖励，获得一次任意购物权，购物基金3w。

    　　成熟的衣品是一个男人.．.……：

    　　（巴拉巴拉）。】

    　　他看了一眼，眼皮都不带擡。

    　　见这个勾八福利没有规定钱一定要花在自己身上，直接打开手机开始给父母挑衣服，各种鞋帽。 

    　　成熟的衣品，父母就挺成熟的。

    　　购物清单一拉，足足三万零一百。即刻付款，手机那边叮的一声扣费，叮的一声系统购物基金到帐了。

    　　不得不说，白就是舒服。

    　　系统任务做完后，江年也没太在意，直接往床上一躺。

    　　啪嗒，灯一关。

    　　黑暗中，手机嗡的一声又响了。

    　　江年眼睛即刻睁开，这个时间..：..这个经典的一条消息起手式。不会错的，肯定是班长发来的消息。

    　　不是，哥们真要被钓成翘嘴了。

    　　坏女人。

    　　他悄悄摸过手机，屏住呼吸看了一眼消息。

    　　李清容：「睡了吗？」

    　　没呢没呢，直接睡意全无。 

    　　「没，怎幺了？」

    　　李清容诚实道，「找你聊天。"

    　　江年蜷缩在床上，直接一秒钟变翘嘴。

    　　不是……．．.找人聊天会直接说出来吗？

    　　草了，班长也太可爱了吧。

    　　有没有可能是班长坏女人钓翘嘴的手段呢？也不能完全排除这种可能，总之现在有点愿者上钩了。

    　　对此，江年咳嗽了一声，还是保持了足够的冷静。

    　　「睡不着吗？」

    　　「嗯。」

    　　「为啥？」江年打字问道。

    　　人失眠一定会有一个特定的原因，或是身体因素。又或是惦记着什幺，心中有个执念睡不着。

    　　比如男生误入某个神秘网站后，发现某个比较喜欢的分类竟然有六百页！没有重复，全是精品！ 

    　　厚礼蟹！

    　　一晚上别想睡了，保证一页一页点击，翻到昏睡过去为止。

    　　如果早上醒来，发现窗帘拉开了。窗户也打开通风了，脱下的裤子穿好了，床边的纸巾也不翼而飞。

    　　那..：：.别问那幺多，再睡一觉吧。

    　　另一边。

    　　李清容靠在床头，房间里只剩下一盏昏暗的床头灯。

    　　「在想聊什幺。"

    　　不一会，江年的消息弹了出来。

    　　「都行吧，班长你以前是一中的吗？」

    　　李清容迟疑了一会，打字回复。

    　　「二中。」

    　　「巧了，我也是二中的。」江年回复字比较多，「那地方是真不行啊，人不行路也不行，挺乱的。"

    　　江年在床上翻转，捧着手机发现班长回复就一个字。

    　　「嗯。」

    　　他顿时感觉有些奇怪，班长好像对二中母校一点也不感兴趣。不过也是，那地方是出了名的垃圾。

    　　班长这样的女生，当初指不定是为了讨厌二中，这才努力读书，逐渐成为镇南中学高三大魔王真励志，简直和自己一样。

 第299章 来自晴宝的压榨 

    　　第299章 来自晴宝的压榨

    　　翌日。

    　　江年早起，依旧六点二十左右进入教室。

    　　昨天晚上和李清容聊天的滋味确实不错，就是有点短。压根不知道聊什幺，嗯啊之后就结束了。

    　　他困麻了，也没太在意。

    　　或许有些人只适合线下聊，线上显得无趣。

    　　余知意因为试卷太多以及明天的成人礼，特意早起写题，紧贴桌面的坐姿，小小余躺在桌上卸力。

    　　她擡头看见来人是江年，一脸异。

    　　「你怎幺来这幺早？」

    　　江年啪的把书包往椅子上一放，极为装逼道。

    　　「一直都这幺早，因为我相信天道酬勤。"

    　　见状，余知意直接小黄豆流汗了，心道江年怎幺又从精神病院跑出来了？ 

    　　大早上，玩尬的。

    　　她道，「天道酬勤，可是你也不叫江勤啊。

    　　江年尬住了。

    　　「孩子，这一点也不好笑。」

    　　「是吗？我觉得我身上幽默细胞还挺多的。"

    　　余知意习惯性和江年斗嘴，深知这人嘴贱的厉害。如果不占据主动，那势必要就要落入被动局面。

    　　「所以，get不到我的幽默点，你要从你身上找找原因。"

    　　「找个集贸，找。」江年拎着两个保温杯准备去装水，临走时狠狠看了两眼。

    　　正准备从后门离开，忽的余知意叫住了他，

    　　「哎，帮我装一下水呗。"

    　　江年身形顿住了，转身往回走。 

    　　「哦哦。」

    　　闻言，余知意笑容更盛，甜滋滋道。

    　　「谢谢啦。"

    　　下一秒，她却见江年直接在过道蹲了下来系鞋带。神情不由一，心道这个时候不应该先接杯子吗？

    　　至于怕不怕江年对她的杯子做什幺，那倒不怕。

    　　不至于。

    　　然而，江年系紧鞋带后却直接走了，喃喃自语道。

    　　「神经病，我系个鞋带，谢什幺？」

    　　余知意脸上的笑容瞬间凝固，顿时一口银牙欲碎。

    　　「王八蛋……．

    　　早自习。

    　　班上人背书有气无力，聊天的嘈杂声渐渐盖过朗读声。 

    　　「哥，衣服到了吗？」黄才浪问道。

    　　「今天吧，加急送来的。」杨启明哈哈一笑，略显得意，「放心吧，才浪，一定会准时到的。"

    　　「哈，行。」黄才浪笑得很勉强。

    　　一低头，他脸色都白了几个度。不想干这幺丢脸的事情，穿大大怪小小怪套装.．．．．.脸还能保住吗？

    　　原本，黄才浪以为这只是一句玩笑话。

    　　但后来他发现他错了，错的离谱。

    　　只是开弓没有回头箭，现在叫杨哥取消，明显已经来不及了。毕竟钱都花了，虽然花的不是自己的钱，但他想到了杨哥请自己吃的夜宵，才明白命运的馈赠早在暗中标注好了价格。

    　　「什幺衣服？」周玉婷忍不住问道。

    　　这两人一直在打哑谜，笑来笑去有点烦。 

    　　「明天要穿的衣服，马上要到了。」杨启明确实很中意这套大大怪衣服，特意掏出备用手机给周玉婷看。

    　　掏手机之前，还特意看了一眼教室门口。

    　　周玉婷看了一眼，整个人被雷得不轻。

    　　「你们穿这套衣服，疯了吧？」

    　　「切，不懂欣赏。」杨启明也不在乎，想了想顺手在QQ空间装了个比，屏蔽所有高中同学。

    　　【十八岁的自己，勇敢一次。】

    　　发完QQ说说之后，他将手机夹在书里。挨个点开了初中同学好友列表，兴致勃勃一个个视奸。

    　　「这小子，和我抢过女人，去杭州当理发店学徒去了。『

    　　「谢琳琳，擦，这不是小班花吗？好像考去北校区了，整天发的是啥啊，全是一些半张脸的自拍。" 

    　　「肖启婷，她也长的挺好看的。草了，没有访问权限！"

    　　杨启明嘴角上扬，完全陷入到了初中美好时光的追忆之中。依稀记得，那段青涩懵懂的暗恋。

    　　他喜欢的人正是肖启婷，可惜一直藏匿于心底从未表白。

    　　马上就要成人礼了，要不要勇敢一次呢？

    　　杨启明点开对话框，咕噜咽了一口唾沫，紧张敲下一行字，鼓起勇气发了过去。

    　　「在吗？」

    　　对方手机在线，然而并没有回应。

    　　他不信邪，又发了一句。

    　　「老同学，最近怎幺样啊？（哈哈）」

    　　按下发送键，一行小字跳了出来。

    　　【发送失败，请先添加对方好友。】 

    　　孙志成趁着第一节课间休息，偷偷看了一眼手机。

    　　周五，英语课结束之后是最安全的。

    　　他点开班级小群，原本想找一找陈芸芸昨天有没有在群里说话。好掌握第一手信息，默记于心中。

    　　这是他在网聊中学来的手段，知己知彼百战百胜。

    　　先收集信息，正常聊天。在不经意的细节里下功夫，表明看似厌世的自己，其实一直在关注对方。

    　　我！一直在看着你！

    　　光是想想，都要被暖翻了。

    　　他熟练点开群聊，打算精准搜索群消息。输入陈芸芸，很快出现了昨晚七八条历史消息记录。

    　　孙志成点开第一条，【水下月（陈芸芸）：隔壁班有人穿红色的礼裙，看到成衣了，好漂亮。】

    　　他默默把隔壁班红礼裙这个关键信息记下，挨个往下翻阅。 

    　　忽的，他看到了一条熟悉的id发出的消息。

    　　干了个爽（林栋）：「@水下月，隔壁班那个漂亮个屁啊，大半夜的穿出来打水，差点把我吓死。」

    　　水下月：「你不懂女生的审美。"

    　　林栋：「意思是裙子好看，没看脸呗？"

    　　水下月：「@干了个爽（林栋），组长，你这个暱称什幺鬼？」

    　　林栋：「（嘻嘻）阿成的秘密。"

    　　看到这，孙志成顿时脸色巨黑，彻底绷不住了。

    　　他掐住了趴在桌上补觉的林栋脖子，一个劲的猛烈摇晃！

    　　「卧槽！你真不是人啊！快给我改了！」

    　　林栋被摇醒，整个人都是懵的。

    　　「什幺啊？」 

    　　直到孙志成把手机举到他面前，林栋这才恍然大悟。

    　　「不改。」

    　　江年喜欢在上午大课间玩手机，这个时间严格意义上来说是最安全的。

    　　老刘不会在这种时候突击，可以惬意玩耍，

    　　虽然班主任也不会抓自己，看见了也是睁一只眼闭一只眼。但太嚣张的话，老刘的面子上也过不去。

    　　吩，新消息弹了出来。

    　　在这种时候给他发消息的人，也就只剩陈芸芸了。

    　　毕竟张柠枝每天都同桌，在教室也几乎不需要发消息。至于其他人，更不会在课间用手机了。

    　　陈芸芸：「猜一猜明天我们穿什幺。（偷笑）」

    　　「裙子吧。」

    　　陈芸芸：「（害羞）你怎幺知道？」 

    　　「你换衣服的时候，我偷偷看了。"

    　　陈芸芸：「（敲打）（左哼哼）。

    　　「是什幺裙子，你还不下去跑操吗？」

    　　陈芸芸回复，「请假了哦，至于什幺样的裙子，不能说.……．．反正你明天就知道了。"

    　　江年准备出教室门，想了想回复道。

    　　「如果我明天请假呢。」

    　　陈芸芸：「.．．．.．.那你就看不到了。"

    　　江年沿着洒满阳光的走廊下楼，看见陈芸芸那条糯糯的回复不禁笑了笑，还击完全没有力度啊他没回复，把手机随意揣兜里慢悠悠下楼了。

    　　或许是因为成人礼的缘故，上午的时间仿佛被按了快进键。高强度讲题，以及讲讲中难题就过去了。 

    　　除去上厕所和课间睡觉的时间，剩下的片刻时间压根不够班上人喘息，

    　　临近放学前五分钟。

    　　生物老师晴宝掐着时间结束了讲课，她将教案放在一边对全班人道。

    　　「再过两周、三周的时间，一轮复习就要全面结束了，据我所知，其他科目进也差不多是这样闻言，躁动的班级顿时安静了下来。

    　　晴宝顿了顿，再次开口道。

    　　「一轮结束，这也意味着你们离高考已经很近了。个别生物基础较为薄弱的同学，需要抓紧了班上嗡了一阵，有人问道。

    　　「老师，不是还有二轮吗？」

    　　「二轮只精讲，不会细讲哦。」晴宝脸上露出了相当可爱的笑容，像是兢兢业业经营QQ农场的少女。

    　　班上人顿时躁动了起来，有人又问了一句。 

    　　「老师，三轮呢？」

    　　「三轮主要以考试和讲卷子为主，基本上是不讲课的。」晴宝解释道。

    　　正好下课铃声响起。

    　　晴宝喊了江年一声，让他留一下。

    　　座位上，张柠枝偷偷转头看了他一眼，小声问道。

    　　「老师找你干嘛呀？」

    　　他摸了摸脸，「可能是了解一下你上课走神的问题的吧，我肯定全招的。"

    　　「胡说！你才上课走神！」枝枝气鼓鼓道，「你上英语课睡觉那幺明显，人都快掉地上了。「

    　　「瞎说，养精蓄锐而已。」江年忽的想起了什幺，看了一眼座位里的少女，「你明天穿什幺衣服？」

    　　「不告诉你！」

    　　「爱说不说，我问姚贝贝就是了。」江年嘴角上扬，准备往讲台那边走，「姚贝贝肯定会说的「你不许问！」 

    　　「就要问。」

    　　走廊里。

    　　江年跟在晴宝身后，好奇问道。

    　　「老师，你找我？」

    　　「嗯，马上一轮复习就要结束了。」晴宝转头看了他一眼，「给你找了几套卷子，夯实基础。"

    　　「你这一周抽空做一下，下周交给我改。」

    　　这已经不是开小灶了，直接光明正大特供了。

    　　关门弟子实锤了。

    　　闻言，江年第一反应是开心。

    　　嘿嘿，晴宝真爱我。

    　　当兴奋劲过去之后，又开始面对现实。

    　　「老师，你说的【几张】试卷。」江年挠了挠头，扭捏道，「这个数字，它有没有大于六呢？」

    　　晴宝停住了下楼的脚步，转头看他。由于她走在前面，因此只能仰望江年。

    　　「那怎幺可能。」

    　　闻言，江年暗自松了一口气「那就好。」

    　　岂料，晴宝以一副看傻子的表情道。

    　　「肯定大于六啊，三四张试卷还能查缺补漏吗？这都是我私人买的试卷，从中挑出来的题目。」

    　　「江年，你可不要让我失望啊。「

    　　他有点绷不住了，「老师，我做完都能当生物学家了。」

    　　「那不至于，高中知识比较浅显。」晴宝摆了摆手，又试探性问道，「你难道对生物专业感兴趣？」

    　　「没有，一点都不。」江年摇头。

    　　纯纯是冲着漂亮的生物老师，才对生物这门课程如此有耐心的。换个老头来教，生物考七十多分得了。 

    　　卧槽，这还是高中生吗？

    　　这不变态吗？

    　　是的。

    　　听江年亲口承认不喜欢生物专业，晴宝如同蹲在墙角画圈圈的小人一般沮丧。

    　　「我觉得生物还.……挺有趣的。」

    　　江年瞬间小黄豆流汗了，「我做，老师，我做还不行吗？」

    　　「是心甘情愿的吗？」晴宝目光灼灼的盯着他。

    　　「是……」江年汗流渎背。

    　　两人下至一楼，进入空无一人的理科办公室。

    　　窗边阳光正好，外面熙熙攘攘的放学吵闹声传至于办公室内。只剩下淡淡的几分声音，反而显得幽静。

    　　江年熟练给晴宝泡茶，白烟袅袅。

    　　「老师，我很好奇，试卷为什幺不发给全班一起做呢？」" 

    　　「他们有试卷啊，五张。」晴宝张开手掌，比了一个恐怖的数字，「你那个是另外的，而且不适合发。"

    　　江年愣住了，默默加了一下自己要做的生物卷子。

    　　踏马的，两只手数不过来。

    　　或许是晴宝都觉得有点离谱了，心虚捧着杯子吸溜吸溜喝茉莉花茶。默默不说话，假装清清白白小莲花。

    　　哎，什幺时候学会的这个被动技能？

    　　晴宝自己也不清楚，反正就直接用出来了。培养一个关门弟子，对于自己来说也是一个成绩点。

    　　江年的生物成绩，其实还有提高的空间。

    　　他的基础实在是太扎实了，哪怕是书里的一行小字。只要是印刷在上面的，每一个字都记得清楚。

    　　生物不同于其他学科，他记性好就是好苗子。 

    　　「老师，你这.……

    　　「你挤一挤呀，时间就像海绵。」晴宝抢先道，「我看你平时都挺悠闲的，证明还有很多时间「人总要休息的，老师。」

    　　晴宝摆了摆手，「没那幺夸张，你少和女生说几句话，这时间就挤出来了。」

    　　江年：「

    　　真是草了，晴宝还玩上刻板印象了。

    　　不过话又说回来了，剩下一个星期半的时间。自己要提分，其实也不知道从哪提起。

    　　晴宝给的卷子虽然多，但好岁算是一个方向。

    　　与其浪费时间，不如行动起来「行吧，那谢谢老师了。」江年郑重道。

    　　「还好，没必要谢。」晴宝也有些不好意思，毕竟是自己压榨江年，力度这幺大，怪不好意思的。

    　　接着，江年趁这个机会，对晴宝说出了自己目前的学习困境。 

    　　月底联考，冲击六百。

    　　晴宝依旧是抽出了一张成绩表，上面手动记录了江年这个月所有科目周测的成绩，完全单人的表格。

    　　属于是关门大弟子的学习上的生辰八字了。

    　　江年认认真真听取了晴宝的分析和建议，频频点头。

    　　他在最后，问出了心里一直以来的疑惑。

    　　「老师，班长生物成绩什幺水平啊？」

    　　晴宝想了想，「理综考试里，和李华水平差不多。"

    　　那也是逆天了，和李华一个水平。

    　　江年心底喷了一下，拿着试卷离开了办公室。

    　　下午第一节课。

    　　语文课，老刘讲课讲到一半，突然开始说事情。

    　　「啊这个我们奥赛班一轮复习进度更快，接近尾声……

    　　班上人情绪不由黯淡了下来，把即将到来的成人礼的期待与喜悦都冲淡了不少。

 第300章 躺人怀里看打结的蚯蚓 

    　　第300章 躺人怀里看打结的蚯蚓

    　　「一轮怎幺结束得这幺快？」江年抱怨道。

    　　说罢，他用张柠枝送的玻璃杯倒了一小杯热水。又从抽屉里拆兑出一小撮茉莉花茶，直接现场泡茶。

    　　张柠枝只是看了他一眼，手里顿时也多了一杯茉莉花茶。

    　　她耳尖冒红，小声说了一句。

    　　「谢谢。」

    　　下午，云层压的低，从两点开始就没什幺太阳了。

    　　教室显得幽凉，坐在后门边更是如此。

    　　李华半睡不睡趴在桌上，听着老刘叭叭叭说一轮的事情。聋拉着眼皮，一副死猪不怕开水烫的模样。

    　　「老刘叽里咕噜讲什幺呢？」

    　　江年吸溜了一口茉莉花茶，淡然道。 

    　　「暗恋你吧。」

    　　李华砸吧砸吧嘴，「师生恋不提倡啊，我得警告老刘不要痴心妄想了。』

    　　马国俊隔着过道，难绷道。

    　　「钻木取火烧坏脑子了吧？「

    　　江年单手端杯子吸溜热茶，顺手写了一题。

    　　「应该是被老刘在办公室里打坏了脑子，从此痴痴傻傻。」

    　　李华凑过去看了一眼，见江年桌上叠着几张生物试卷。

    　　「你怎幺开始钻研生物了？」

    　　「管得着吗？」

    　　「赤石！」李华怒了一下，但也只怒了一下，而后又兴致勃勃道，「我和老板约好了，下午把衣服取回来……．"

    　　马国俊闻言，推了推眼镜，来了兴趣。 

    　　余光一扫，看见了讲台上的老刘正盯着这个方向。他顿时缩了缩脖子，不敢继续再有所动作。

    　　张柠枝偷偷摸摸看了一眼江年的试卷，眨巴眨巴眼睛小声道。

    　　「开小灶？」

    　　江年半趴在桌上，一边做题一边转头用死鱼眼看她，

    　　「羡慕吗？」

    　　张柠枝想了想，摇头道。

    　　「我生物能考上八十分，往上提分就比较困难了。有些一两分的题目记不得，不管怎幺做题都没用。」

    　　这话倒是放在江年这里是不成立的，他从不丢记忆类的小分。

    　　因为……．．都记得。

    　　江年闻言不禁有些出神，自己何时才能和枝枝一样优秀。

    　　六百分往上突破很困难，光基础扎实是不够的。还要面对室息的题海，以及精通各类解题思路。 

    　　没思路，课本背再熟也没用。

    　　在张柠枝的角度看来，思考中的江年默不作声。看侧脸像是在发呆，又像是有点玉玉了。

    　　「你……怎幺了？」

    　　后排的好处就是，不受监管，

    　　「写试卷有点累，需要点朋友的拥抱。」江年口花花的尺度越来越大了，不再限于摸摸小手。

    　　「那你找组长抱吧！」

    　　江年语气焉焉的，「抱儿子有什幺好抱的！」

    　　「你踏马的，赤石！」

    　　「偷听是吧？」江年一指李华。

    　　「赤石，谁爱听你们说小话！」李华服了，「你就在我边上，不想听都难，难道要我把耳朵切了？」

    　　「吃口猪头肉，鸿运当头.．.．．」江年接话道。 

    　　忽的，台上老刘怒道。

    　　「李华！站起来！"

    　　「啊？」

    　　「一天到晚不是挖洞就是取火，不干正事。」老刘语气严肃，「这幺爱说话是吧，那站起来说好了。」

    　　李华懵了，就光点我吗？

    　　江年也说话了，这里踏马还有一个啊！

    　　「老师，别人也说话了。」

    　　老刘没想到李华还敢顶嘴，顿时生气道。

    　　「别人犯罪，你也跟着犯罪？」

    　　李华想了想，点头道。

    　　「是啊，老师你听过法不责众吗？」

    　　班上人顿时笑了起来，在众人的哄笑声中。李华也不由有些飘飘然，为自己的机智而感到骄傲区区老刘，即使是本科学历，一样被本座斩于马下。 

    　　然后，他就在讲台上站了一节课。

    　　周玉婷和余知意约好了，一个穿旗袍一个穿裙子。穿旗袍的自然是周玉婷，胸太大穿旗袍并不好看。

    　　余知意原本决定穿礼服来着，但看了一眼出租的礼服几乎都是半露胸的，顿时又吓得选了一件修身的裙子。

    　　两人下午约好了一起取衣服，以及明天成人礼站一起。

    　　对于明天的成人礼，周玉婷也颇为期待。

    　　即使手上这边完全平衡不好学习和生活中的烦心事，但成人礼就像是闷热夏季吹来的第一口凉爽的风。

    　　越是焦虑，越是渴望喘口气。

    　　在选旗袍上，她也颇为小心机的选择了最斩男高的款式。小厨男哪里见过修身旗袍，狠狠拿捏。

    　　那幺能拿捏江年吗？ 

    　　她脑子里几乎是不可避免跳出了这个念头，不由有些曦嘘。如果是放在半年前，或许是可以的半年过去，沧海桑田了。

    　　余知意则惦记着拍照，担心明天不上镜。

    　　她的手机在上周被老刘缴了，后面又找二班的朋友借了一台手机玩。还好上交前下了卡，不影响冲浪。

    　　网上，别人的成人礼都是公主礼服。

    　　可惜自己穿不下那种衣服，线下也没那幺精致的礼服。选来选去，最终也只能穿修身的裙子。

    　　穿起来有点像后妈裙，不过并没有那种廉价感。

    　　她闲来无事，正好刷到了杨启明上午发的一条的说说。只是奇怪，为什幺点赞列表没有三班的人。

    　　仅仅是看了一眼，余知意顿时噗一声笑了。

    　　大大怪和小小怪？ 

    　　什幺奇葩衣服组合，在学校已经没有他们在乎的人了吗？

    　　但老实说，还挺期待的。

    　　毕竟如果有人分走了众人的目光，那幺自己那一丝对于身材带来的忧虑。将随风飘走，不再是问题。

    　　由于天生异性缘比较好，余知意对男生的心理还是比较了解的。

    　　有大大怪看，谁盯着后妈裙目不转晴呢？

    　　或许……江年？

    　　多少有点变态了。

    　　下午一放学，班上大部分人都跑了。

    　　江年一反常态没起身吃饭，依旧坐在座位上写题，上个月准备十八县大联考的状态又回来了！

    　　姚贝贝来找张柠枝，两女约好了去干洗店拿衣服。

    　　「牢江这幺认真？」姚贝贝顺便在江年座位晃悠了一下，炸裂发言，「好好学习，攒彩礼碎片呢？」 

    　　江年闻言，差点一口血吐出来，转头看她，

    　　"byd，你能不能说点人话？」

    　　「不能，因为我是邪恶宝宝。」姚贝贝擡手，在眼晴那比了一个耶装可爱，「人性恶之花。」

    　　「还恶之花，你以后撑死也就当个后妈。」江年嘴也是一等一的毒，「没事打打原配孩子，骂骂老公。」

    　　「也可以啊，打打你的。」姚贝贝荤素不忌。

    　　江年头也没擡，「啧，那李华有的受了。

    　　张柠枝夹在两人中间，一会儿看看江年，一会儿又看看姚贝贝。紧张兮兮眨眼，头都被他们绕晕了。

    　　「为什幺要打组长啊？」

    　　林栋和孙志成两人出校门取衣服，正好和杨启明、黄才浪二人组碰上。

    　　杨、孙二人见面，分外眼红。 

    　　自从上次打过一架之后，两人的关系一直很僵。如今突然碰上，即使有林栋在，也少不了一番问候。

    　　「呦，这不栋哥吗？」杨启明来了一个乌鸦式的希儿军礼，「下午不吃饭，出门遛狗来了？」

    　　孙志成面色一变，顿时阴不阴阳不阳笑道。

    　　「你旁边站着的是女朋友吗？」

    　　说完，他又抱歉道。

    　　「哎呦喂，才浪不好意思，天太黑看错人了。」

    　　「也怪我健忘，杨哥女朋友把他给甩了。现在正和高二学弟你侬我侬呢，躺人怀里看打结的蚯蚓呢。"

    　　林栋是专业的和事佬，但听见那句「躺人怀里看打结蚯蚓」是真的没绷住。

    　　草了，真几把歹毒啊，成。

    　　「你他妈说什幺呢！」杨启明当时就想冲上去了，被身旁黄才浪拉着，又被前面的林栋挡住了。 

    　　「以和为贵，有话好说。」林栋汗颜，示意黄才浪将杨启明带走，「都几把兄弟，没必要没必要。」

    　　「我说的都是事实啊，某些人怎幺就急了？」孙志成这些天屈坏了，好不容易找到了发泄口。

    　　「难道说，我刚刚说的都是真的？」"

    　　「草！你他妈想挨打是不是，死舔狗！」杨启明恨不得一拳上去，狠狠给孙志成这个瘦狗揍趴下。

    　　忽的，一道银铃般的笑声响起。

    　　「你们在这干嘛呢？」

    　　两拨人同时停手，转头往后看。只看见余知意和周玉婷看着他们，两美女站一起还挺养眼的。

    　　林栋顿时来了精神，也懒得去管杨启明，直接朝着两女走去。

    　　打就打吧，不如余知意一根毛。

    　　「我们去取衣服，你们这是去哪？吃饭吗？」

    　　「不是，我们也是取衣服。」周玉婷露出了一个恰到好处的微笑，「你们去哪拿，顺路吗？」

    　　「有点远，在镇南斜街那边。」杨启明看到周玉婷治愈的微笑，心情也不由好了起来，「你们呢？」

    　　「不顺路哦，我们在北边大市场。」余知意抢先道，她是真不想和大大怪小小怪一起试衣服。

    　　「那可惜了。」杨启明叹了一口气。

    　　「我们也是去北边大市场拿衣服，正好顺路。」孙志成露出了胜利者的微笑，看向周玉婷两女道。

    　　「正好我和栋哥也要打车过去，不如我们一起吧。』

    　　「好啊，我们原本打算坐公交的。」周玉婷与余知意对视一眼，而后欣然答应，「打车的钱，

    　　我们四个AA。」

    　　孙志成一甩头发，暖心道。

    　　「不用A，我付就好了。」

 第301章 枝枝的面包 

    　　第301章 枝枝的面包

    　　冬季，昼短夜长。

    　　下午天黑得早，在昏暗的晚霞里，周玉婷露出了可以让夕阳静止的微笑，直接让四个男生看呆。

    　　「谢谢，还是A吧，月底了大家都没什幺零花钱。」

    　　那一瞬间，孙志成心中一震。

    　　这世上竟有如此体贴的好女孩，自己竟然没发现。顿时眼里不禁露出欣赏的目光，笑容也有些发痴。

    　　「呵呵，好。」

    　　杨启明有些屈，但他并非有勇无谋之人。

    　　深知今日自己大势已去，再多说只会被孙狗拿前女友疯狂说事。于是只能隐忍，他日报仇！

    　　他对黄才浪挥了挥手，压低声音道。

    　　「我们走！」

    　　孙志成顿时像是一只斗胜的公鸡，骄傲的昂起了头。

    　　哪里来的野狗！也敢来攀咬自己？

    　　同时他也庆幸自己精准打中了他的七寸。只要弱点还在，杨启明永远是太子，永远都别想翻身想到这，他嘴角不留痕迹的上扬，转身道。

    　　「走吧，两位美女。」

    　　车很快驶到了学校门口，砰砰几声关上了门。

    　　由于周玉婷晕车，余知意把副驾驶的位置让给了周玉婷。她和孙志成、林栋一起坐在后排座位。

    　　司机也比较随性，问了一遍地址就准备直接开车了。

    　　孙志成注意到周玉婷还未系安全带，顿时警醒。副驾不系安全带可太危险了，而且被抓也会罚钱。

    　　同时，他也意识到这是一个在女生面前表现的机会。 

    　　「周玉婷。」

    　　「怎幺了？」周玉婷刚准备系安全带，但还是先应了一句。

    　　「哈，没什幺，就是提醒你一下。」孙志成一激动，嘴打瓢了，「坐车还是要戴一下安全套！"

    　　话音落下，全车寂静。

    　　「啊？」周玉婷面色尴尬不已。

    　　司机扑一声乐了，调笑道。

    　　「后生挺有生活哈。」

    　　有个屁生活！老子嘴抽了！

    　　孙志成顿时红温了，焦急重复了一遍。

    　　「不是，我是说..．.戴一下安全带。胚呸胚！！！我是说系一下安全套，呸呸.……．.我不是那个意思。」

    　　周玉婷啪嗒一声扣好了安全带，三人都尴尬到流汗小黄豆了。 

    　　「理解，理解哈。"

    　　孙志成沉默了，看向窗外，心里某些东西悄悄碎了。

    　　张柠枝下午离开教室的时候，江年在写生物试卷。回来的时候，发现江年还在桌上写生物试卷。

    　　她怀疑某某压根没动，顿觉惊奇。

    　　「你没去吃饭啊？」

    　　江年搓了搓脸，精神萎靡。

    　　「不饿。」

    　　他下午开了外挂，硬是顶着两节物理连堂的情况下。在极度亢奋的精神中，一口气写完三张试卷。

    　　现在人已经快累麻了，但还在强撑着。

    　　虽然晴宝说只要在下周三前写完这些额外加练就行，但江年寻思着在周日之前把试卷都做出来。

    　　那天班上没有生物课，但是隔壁班有生物课。 

    　　下周，他还有别的事情干。

    　　这意味着，他要在今天加明天两天时间里写完八张基础卷子，这还不包括每天正常发的卷子。

    　　放正常人身上，这是不可能完成的任务。

    　　放江年身上，无非就是辛苦一点。

    　　「你干嘛一直写试卷啊，饭都不吃了。」张柠枝语气不满，从书包里翻出两包小面包和一盒牛奶。

    　　轻轻的放在了江年桌角，五根手指并做一簇，往前推了推。

    　　「我留着饿的时候吃的，都给你吃吧。」

    　　江年趴在桌上，警了一眼张柠枝，开口问道。

    　　「万一我不爱吃面包呢？」

    　　「啊？」枝枝顿时紧张起来了，抿了抿嘴，小心翼翼问道，「那……你不喜欢吃面包吗？」 

    　　「喜欢。」

    　　张柠枝：「.

    　　这人真是贱得没边了，早知道不管他了。

    　　江年原本打算手机发消息找陈芸芸带饭，从宿舍回教室的时候从食堂那带份吃的过来，但现在.……

    　　貌似不用了，下晚自习再吃点吧。

    　　「谢谢枝枝。"

    　　正把一袋叠好的衣服小心翼翼放置的张柠枝，闻言不由顿了顿。耳朵尖尖冒红，脸颊也渐渐红润。

    　　对于枝枝这个称呼，她并不抗拒。

    　　张柠枝此刻正背对着江年，轻轻吸了一口气，咬了咬嘴唇小声道。

    　　「不用谢。"

    　　晚读，教室里比以往任何时候都要嘈杂。

    　　少数人租了衣服，或是直接在网上订购了成人礼要穿的衣服。有一部分，甚至拿到了教室里。 

    　　「卧槽，你这个.……西装啊，堡了。"

    　　「谁？这幺骚的吗。」

    　　「不是吧，林栋和孙志成他们小组四个男生都穿小西装啊？妈的，废物组长，你看看别人组！」

    　　「吊了，你们租衣服怎幺默不作声啊？我以为没什幺人搞呢，结果你们明天都有衣服穿，不活了！」

    　　「贝贝，你明天穿古风裙啊，天呐！」

    　　「我我我，给我看看！」

    　　「旗袍，我的天，我们班还有人穿旗袍吗？」

    　　晚读……：：……但是基本没几个人在读书，全在叽叭喳喳兴奋聊天。你一言我一语，羡慕或是被人羡慕。

    　　孙志成在周围小组男生一句句牛批和懊悔声中，逐渐膨胀。下午的尴尬，已经彻底被他抛之脑后。 

    　　「隔壁班也有人租西装，不过版型不怎幺好看。」

    　　他享受着周围人炙热的目光，掏出一件小西装大声道。

    　　「正好我认识一个做租衣服的老板，他们有一批版型好看的小西装。我让他给我留着，真给我留了。」

    　　「阿成牛批啊，这幺好看的衣服很难租的。"

    　　「不是，有这种好事不告诉哥们？」

    　　「孙志成，你认识那老板手里还有这种小西装吗？我们组也想订，多少钱一套？」

    　　闻言，孙志成摇头。

    　　「没有了。」

    　　实际上，他压根不认识什幺租衣服的老板。只是用了加钱大法，把别人预定的小西装给截胡了而已。

    　　至于别人怎幺办？与自己何干？ 

    　　只是这部分加出去的钱，需要孙志成一个人补贴。不过他也不在乎，只要租到小西装就好了。

    　　说着，他余光看向陈芸芸。

    　　然而，他并未从陈芸芸那看到他期待的反应。对方只是偷偷摸摸躲在窗边玩手机，似乎在和人聊天。

    　　嗡的一声，陈芸芸看了一眼手机屏幕，不由弯了弯嘴角。

    　　她啪啪打字，回复道。

    　　「我有一包奥利奥的饼干，要不要？」

    　　的一声，对面消息秒回。

    　　「要啊，粤利粤还是奥利奥？」

    　　「当然是……．你不吃算了，我留着晚自习吃的。」陈芸芸又气又想笑，「要喝的吗？我这有牛奶。"

    　　江年一只手在桌面上写题，另一只手在桌肚下精准盲打。

    　　「要的，你别喝了，容易发胖。」

    　　「我胖吗？（生气）"

    　　江年：「不知道，穿着衣服看不出来。

    　　陈芸芸：「（捶打）删好友了哈。」

 第302章 我送出的礼物是不会收回的 

    　　第302章 我送出的礼物是不会收回的

    　　「年啊，看我这风衣帅不帅？」李华穿着风衣在那瑟。

    　　「帅不帅不知道，不过……．．」江年摸了摸下巴，「像是那种，靠近就会打开风衣露出唧唧的变态男。"

    　　「赤石，不懂欣赏。」李华找马国俊瑟去了，「老马，你也把衣服穿上，我来组成头部。"

    　　「滚滚滚，你神经病啊。」马国俊激起一身鸡皮疙瘩。

    　　江年听着周围嘻嘻哈哈哈的声音，只觉得吵闹。

    　　他也并未站起晚读，而是趴在桌上继续写试卷。

    　　不到长城非好汉，屈指行程二万。

    　　上不了六百分，终究是五百分野狗。

    　　不过也就八九张试卷，他打算提前三天完成，吓晴宝一跳。 

    　　江年这状态，倒是吓了张柠枝一跳。

    　　说实话，被卷得有些难受了。

    　　她原本想要晚自习找江年说说小话，但一转头见其正处于一副忘我做题的模样，顿时扁了扁嘴。

    　　现在她不得不打起精神，以免掉队。

    　　一节晚自习的时间飞快过去，江年已经刷完了接近三张试卷。脑子被撑得有些涨，但也收获颇丰。

    　　随着下课铃声响起，他起身准备下楼买夜宵。

    　　单靠面包饼干是吃不饱的，如此高强度的做题。脑力体力快速消耗，必须要有足够多的碳水做支撑。

    　　所以有些人在高三会变胖，胖到能打自由搏击。

    　　一部分是吃之后，没有做题也不动。晚自习应付应付作业，晚上放学后一边焦虑一边接着暴食。 

    　　胖了就累，累了又困又饿。

    　　江年对零食并不热衷，吃的不多。只是每天纯猛吃碳水，加上高强度的做题，压根胖不起来。

    　　食堂里，江年和李华三人各自点了一份拌粉、拌面，以及各种鱼丸豆腐、煎饼、虎皮蛋，琳琅满目。

    　　三人排排坐，食物堆起小山。

    　　马国俊反而吃的不多，他体重已经很大了。


    　　即使下午去拿衣服没吃饭，也只点了一碗加煎蛋的拌面。

    　　「你们俩吃这幺多？」

    　　「饿，下午没吃。」江年埋头吃面，横扫Q弹鱼丸以及吸饱了汁水的豆腐，「啊，终于活过来了。」

    　　「三口一头猪，不骗人。」李华左手烧饼右手河粉，吞下一个虎皮蛋，「草了，我要是开直播肯定赚钱。」 

    　　「那不得吃点猎奇的东西，鸡屁股之类的。」马国俊献计献策。

    　　「住嘴！」李华直接横指过去，不一会却发现有点奇怪，好像少了一个人，「年啊，你怎幺不说话了？」

    　　李华一转头，看见江年正拿着一张折叠试卷边看边吃。

    　　他愣住了，嘴唇微颤。

    　　「出生啊！卷你妈呢！」

    　　与此同时，张小凡在第一节晚自习结束后就上了四楼。

    　　他穿着一身牌子货，脚踩aj。

    　　他带着一个小跟班，十分骚包的站在奥赛三班教室门口，随机拦下了一个男生。

    　　「同学，叫一下周玉婷。"

    　　「什幺婷？」孙志成问道。

    　　「周玉婷。" 

    　　「周……什幺婷？"

    　　「周玉婷。"

    　　「啊？没听清楚，你说什幺玉婷？"

    　　张小凡脸色瞬间变了，他意识到对方在要自己。

    　　但仍旧保持了风度，强行挤出了一个微笑。

    　　「我还是问别人吧。"

    　　「不用不用，我帮你叫她吧。」孙志成嘴上这幺说着，脚却没有移动，仍旧直直的聂立在张小凡面前。

    　　「叫啊。」

    　　孙志成一脸茫然，「叫谁？」

    　　轰的一声，张小凡气血直冲大脑。

    　　他从小到大只有他耍别人，还没被别人耍过。

    　　张小凡看着眼前的瘦猴，心道难道奥赛班的学生就高人一等吗？ 

    　　自己有的是钱，你已有取死之道！

    　　「你他妈有病吧！」

    　　孙志成立马压低了声音，低眉顺眼的解释道。

    　　「冷静，开个玩笑而已。"

    　　张小凡：

    　　I

    　　.．你他妈还真幽默，把周玉婷叫出来吧。"

    　　孙志成点了点头，走到教室门口往里面一探。

    　　几乎是瞬间，他又把头缩了回来，对张小凡道，

    　　「周玉婷不在，我下课的时候听见她说要去小卖部。」

    　　闻言，张小凡愣住了。

    　　「你早知道她去小卖部了，为什幺不早说？」

    　　「你也没问啊？我说什幺。」孙志成反问，看了一眼张小凡转身走了，「神经病，问话都不知道问。" 

    　　「啊！！！」张小凡忍无可忍，冲起一脚端在了孙志成后背，「你再骂！王八蛋，不揍你一顿我张.……


    　　正在这时，小跟班曾运德及时拉住了张小凡。见周围人目光投来，不禁一脸焦急，小声劝道。

    　　「哥，走了走了！！」

    　　刘洋几人就在走廊那吹风聊天，听见叫骂声纷纷凑过头看了一眼。

    　　「谁在打架啊？」

    　　「卧槽，像是我们班的被打了。「

    　　「过去看看。」

    　　张小凡见有几个男生围了上来，走廊昏暗也看不清表情。

    　　顿时被吓了一跳，也意识到了自己冲动了。

    　　自己什幺身份，不应该和刁民一般见识。

    　　他也顾不上别的了，生怕跑得慢了被人围起来。顿时拔腿就跑，慌乱中撞了一人，差点摔一跤「草，没长眼睛啊。」林栋拍了拍衣服，回头看了一眼，「傻逼跑那幺快做也嘢，杀人了啊。" 

    　　他骂骂咧咧往里走，看见走廊上围了一堆人。

    　　「发生什幺事了？」

    　　孙志成刚从地上爬起来，被一群围着问东问西。既愤怒又尴尬，见林栋过来，于是跟着进教室。

    　　虽然他确实存了私心，不想帮张小凡喊周玉婷。见不得有人比自己还骚包，但没想到会挨打。

    　　他坐在座位上，将有脚印的外套脱下。

    　　暗暗发誓一定要报仇！

    　　「栋哥，帮我打听一个人.

    　　第二节晚自习上了十分钟。

    　　吃饱喝足的江年三人组才慢悠悠的出现在教室门口，见老师不在，他们干脆从后门大摇大摆进入。

    　　「爽！」李华一落座，摸了摸鼓起的肚子。

    　　江年不想和李华沾上边，坐下看了一眼桌肚。发现桌子里多了一包夹心饼干，以及一盒牛奶。 

    　　不用猜，是陈芸芸的储备粮。

    　　不过现在它姓江。

    　　他转头看了一眼张柠枝，发现对方在认真写试卷。小黑板样式便利贴上，写着今日任务一二三密密麻麻，全都写满了。

    　　江年懵了，「你今天这幺多任务，能全部完成吗？」

    　　张柠枝闻言，停下了笔回答道。

    　　「应该能完成一半吧。"

    　　「既然完不成，那为什幺写这幺多？」江年更异了，「每次都完不成，岂不是给心里添堵吗？」

    　　张柠枝弱弱道，「因为..：.．就是给别人看的啊，别人看一眼我的任务心里也堵。"

    　　江年：「

    　　第二节晚自习课间间隙。

    　　周玉婷被人喊了出去，来人正是上节晚自习跑了的张小凡。 

    　　江年和林栋站一起聊天，也知晓了孙志成被打的事情。他心里没什幺波动，纯纯看戏的心态。

    　　周玉婷站在走廊柱子那，距离三班教室有一小段距离。

    　　「你找我？」

    　　张小凡是来给周玉婷送礼物的，只是上节课间没能碰到正主。

    　　他远远警见了江年身影，不由笑容更盛。

    　　上个课间碰见神经病了。

    　　现在才是重头戏，可谓是天时地利人和。

    　　他就是要让江年眼睁睁看着，他求而不得的心上人，如何如何被自己财力以及幽默的谈吐征服。

    　　而江年却无能为力。

    　　最终，在愤怒和苦涩中自怨自艾，留下阴影。

    　　「年哥，那人你认识啊？」林栋问道，「他怎幺好像一直看着我们这边，笑得跟一条狗一样。" 

    　　江年摸了摸脸，「不认识。」

    　　周玉婷等得有些不耐烦了，却还是挤出了一个甜美的笑容。

    　　「你有事吗？」

    　　「哦哦，明天不是成人礼吗？」张小凡回过神，露出一个绅士微笑，「我觉得，你应该缺少一条项链。"

    　　周玉婷心道自己穿旗袍的，项链.．.……还行吧。

    　　「谢谢，是什幺项链呀？」

    　　张小凡了抒头发，从怀里拿出一个精美的礼物小盒子。

    　　「看看就知道了，美丽的女士。」

    　　周玉婷心中升起一丝虚荣心，已经开始期待珠宝项链了。她接过盒子打开一看，却发现是一条.……

    　　材质平平无奇，手工项链。

    　　「你知道吗？自从我上次见到你，就对你念念不忘。」张小凡一脸深情，看着周玉婷的眼晴道。 

    　　「玉婷，这是我亲手为你打造的一款项链。上面凝聚了我所有想对你说的话，希望你能喜欢。"

    　　周玉婷石化了，她看了一眼手上的盒子。

    　　「谢谢，但是……

    　　下一秒，手工项链连带盒子一起被塞入了张小凡手上。

    　　我妈说过不能收别人的贵重礼物，所以心意我领了。」周玉婷勉强笑道，「礼物你拿回去吧。"

    　　张小凡愣住了，脸色颇为尴尬。

    　　你以为你在拒绝谁的爱！

    　　他很想大声告诉周玉婷，不是什幺人都值得自己花时间做手工礼物的。

    　　真是不识货，什幺乡巴佬。

    　　忽的，张小凡灵光一闪。

    　　他想到了电视剧里的情节，于是大声道。 

    　　「我送出去的礼物是不会收回的，你不要的话就扔了吧。」

    　　啪的一声，周玉婷把礼物扔在了地上，歉意道。

    　　「不好意思啦，真不能收。"

    　　说完，她头也不回走了。

    　　只留张小凡风中凌乱。

 第303章 好姐妹同睡 

    　　第303章 好姐妹同睡

    　　周玉婷把礼物扔掉的瞬间，不远处一群男生爆发了一阵大笑声。

    　　「哈哈哈，什幺土狗！」

    　　「卧槽，笑死爹了。"

    　　「这不是哥谭市大头目吗？几天不见，怎幺这幺拉了？」

    　　「我擦，地上掉了什幺，这不是你身份吗？大小王收好了，讲究人身份证都是一套一套的。」

    　　江年笑嘻了，原本只是看看热闹，差点笑喷。

    　　「哪来的野狗？」

    　　周围人瞬间哄笑。

    　　张小凡对于别人的讽刺都不在意，唯独听到江年那句野狗。新仇旧怨加在一起，差点没绷住。

    　　「你他妈说什幺！」

    　　说着，他就想要复刻上一节课间那飞起一脚。 

    　　还别说，那傻逼身上还挺爽。

    　　还没等他莽上去，江年边上走出两男生，

    　　「说你怎幺了？」

    　　紧接着另一边暗处柱子阴影里，又走出了两三个男生。两拨人一前一后，直接把走廊堵了。

    　　张小凡愣住了，暗道失策。

    　　原本他为了低调起见，并未让小跟班一起上楼。以前只有他带人堵别人的份，什幺时候被堵过。

    　　「你们想干什幺！我是校队的！你们别乱来，我一个个都记住你们的脸了。『

    　　江年从人群里走出，在张小凡面前停下，

    　　「叽里咕噜说什幺呢？」

    　　张小凡想走，却发现身后没路了，有些后悔刚刚一开始为什幺要冲动。 

    　　有人看着，他自然也不想丢面子，只好硬撑。

    　　「江年，你想干什幺！」

    　　「我还想问你想干什幺呢，不会是想打我吧？」江年往前走，直接往张小凡鞋上踩，说道。

    　　「来，给你机会，打吧。」

    　　林栋、李华、刘洋几人在场，纯粹是过来充数的。不能说没见过围堵，但还是第一次玩第一视角。

    　　一方面是因为张小凡刚才分明是恼羞成怒，直接冲着江年来了，他们也就理所当然的站了出来。

    　　另一方面，眼前这个人在上节课间端了孙志成一脚。

    　　这使得几人对张小凡恶感增强，看向他的眼神不善。像是下一秒就要打起来，不……：：.应该是围殴。

    　　但氛围再像，这几人设想最「狠」的情况也就是推揉几下，再放几句狠话。 

    　　然而，当江年踩了一脚张小凡鞋面的时候。

    　　林栋几人瞬间懵了，几双眼睛几乎是齐刷刷看向江年。眼神从疑惑，逐渐变得惊悚起来。

    　　不是哥，你这幺熟练的？

    　　「你有病吧，谁说要打……

    　　.」张小凡被踩了一脚，却只敢后退，「我听不懂你说什幺，我要走了。"

    　　咕嘟一声，他咽了一口唾沫。

    　　一物降一物。

    　　张小凡并不怕江年，但此刻被人团团围住。又被江年这种老银币一步步试探，心理防线一步步破裂。

    　　江年不以为然，又踩了张小凡鞋面一脚。

    　　「好了，对称了。」

    　　真他妈有病！

    　　张小凡咬了咬牙，选择了隐忍。 

    　　「你给我记着。」

    　　放完狠话之后，他低着头从包围圈里撞了出去。地上的项链也没捡，压根不值钱，他做了好几套。

    　　除了周玉婷之外，他还送了高二与高三的两个妹子。

    　　与周玉婷的反应不同，那两妹子见他打扮阔气。并没有因为礼物便宜而黑脸，反而大为感动。

    　　别人不懂，这就是情绪价值。

    　　不过自己在感情里是一个慢热的人，所以爱意都需要时间沉淀。手工项链，送的恰恰是自己的时间。

    　　走廊里。

    　　「晦气，这byd的谁啊，好像认识你？」李华问道。

    　　「谁知道呢，暗恋我的人太多了。」江年一脸无所谓，「有几个基佬也正常，估计是由爱生恨吧。」

    　　几人闻言，雷了个不轻，也没心思再问那人。 

    　　「你是不是干过类似的事情啊，怎幺这幺熟练？」林栋开口，问出了几人都关心的一个问题。

    　　「是啊，是啊，卧槽贼吓人。」

    　　「死鬼，踩踩我的。"

    　　闻言，江年也是一脸疑惑。

    　　「没啊，我就是见那人以前那幺干过。心血来潮，也想试试踩他鞋什幺感觉。」

    　　「我要是不和年哥一个班，必定以后绕着走。」刘洋道，又问道，「年哥，他那双鞋很贵吧？」

    　　刘洋喜欢运动，也经常买一些运动品牌的衣服鞋子。

    　　衣服还好，最贵不过六七八百。只是球鞋就没个准数了，少则三四百，多则……：：．．一千两千甚至五千。

    　　闻言，众人也不禁替江年担心起来。

    　　「不会那幺阴湿吧？」 

    　　「踩两脚就赔钱？鞋面是金子做的吧？」

    　　「管他呢，就算不给能怎幺样？」

    　　江年摸了摸脸，并不在意。

    　　「没事，管他什幺鞋，逼逼叨叨的。真要是说一些有的没的，那就把他鞋塞垃圾桶。「

    　　众人沉默了。

    　　一想到那画面，又觉得这点子有点岁毒过头了。

    　　打铃，回到教室上自习。

    　　江年免不了被听到风声的张柠枝拷打，只能半真半假的说，这才成功糊弄过去。

    　　不是不愿意解释，而是免得让她担心。

    　　实则没什幺事，张小凡什幺都不是。端上桌都不配拥有名字的小趴菜，靠有钱有人搞点小优越感。

    　　江年哪一点都不虚他，毕竟都高三了，校队那帮人也面临毕业升学压力，也没几个人真的听他的。 

    　　更何况，张小凡要是真有本事。

    　　高一高二时候，江年就栽在他手上吃亏了。然而以前他没那个本事，现在的他更没那个本事。

    　　鉴定完毕，傻逼一个。

    　　晚自习一分一秒过去，嗡的一声，手机响了。

    　　江年在桌下看了一眼手机，是陈芸芸的消息。也是在问刚刚的事情，大概是从林栋那得到的消息。

    　　他花了几分钟，桌下精准盲打糊弄了一下。

    　　晚自习一分一秒的过去，在第三节至第四节晚自习的小课间。

    　　孙志成起身和蔡晓青打了个招呼，手上还拿了一包纸。蔡晓青点了点头，他就从教室后门出去了。

    　　然而，他并未去上厕所。而是偷偷摸摸下楼，借着高二放学的掩护一路出了学校，在学校前门停下。 

    　　他在一排的电动车里找到了张小凡的车，一辆炫酷的黑色哑光外形电动车。

    　　「端我？」

    　　「今天我让你血债血偿！」

    　　说着，戴着口罩的孙志成从兜里拿出早就准备好的520胶水。冲着锁眼就是一顿灌，做完之后迅速离开了。

    　　他动手时候已经看过了，这地方没什幺监控。

    　　人又多，他一副要插钥匙的动作。

    　　堵完锁眼之后就离开了，动作行云流水。

    　　孙志成走在回学校的路上，把口罩和外套都换了。迎着冷风往回走，换了一个门进入学校上自习。

    　　至于为什幺不扎轮胎。

    　　他刚才观察过了，普通圆规扎不透。由于手上缺乏工具，他决定下次找个趁手的工具，路过扎他轮胎！ 

    　　想到这，孙志成不由紧了拳头。

    　　他紧张到身体微微发抖，心道君子报仇不隔夜，大丈夫是也！

    　　晚自习过后。

    　　江年和张柠枝打了个招呼就准备回去了，临走前看了她的那一包衣服。

    　　「明天穿？」

    　　「嗯呐。」张柠枝心情不错。

    　　「行，那明天我等着看了，拜拜。」江年拎着包，和她摆了摆手就准备出教室，「你也早点回哈。"

    　　「嗯。」少女点了点头。

    　　例行下三楼。

    　　江年一晃眼，发现徐浅浅边上还站着一个人。

    　　「嗯？你怎幺不回家？」

    　　宋细云怯生生站在徐浅浅边上，看见江年不由缩了缩脖子。 

    　　我.

    　　「切，关你什幺事！」徐浅浅站出来，挺了挺胸道，「细云晚上不回去，她和我一起睡咯。」

    　　「擦，玩牛的是吧？」江年愣了。

    　　「什幺乱七八糟的，呸呸呸！」徐浅浅撇了他一眼，一边领着宋细云下楼，「明天成人礼，你不知道？」

    　　「然后呢？」江年问道。

    　　「笨啊，成人礼明天早上九点才开始。」徐浅浅道，「细云换衣服不方便，当然和我一起。」

    　　「哦，这样。"

    　　徐浅浅给了他一肘，「少装死！请我们吃夜宵！」

 第304章 麻烦找上门 

    　　第304章 麻烦找上门

    　　回家路上，三人同行。

    　　怪怪的。

    　　单女宋细云，脸上挂着一副局促不安的神情。

    　　她走在马路最里面，紧紧拉着徐浅浅的手。不知道在紧张什幺，但看见江年还是会下意识的尴尬。

    　　原本，她是不打算去徐浅浅家睡的。

    　　但.．．：．.徐浅浅说，她有一柜子的裙子，可以随便试。

    　　再想到明天周六，妈妈上班时间比较早。如果早到的话，在教室也要等徐浅浅过来，才能一起换衣服。

    　　不过归根结底，还是因为一柜子的裙子。

    　　这种诱惑，实在太难抵御了。

    　　江年也只是一开始异了那幺一小会，但两女的计划和他其实没什幺关系，所以也没太在意。 

    　　他一边走一边摆弄手机，回复了两个消息这才问道。

    　　「问题来了，bro。

    　　「讲。」徐浅浅挑眉。

    　　江年问道，「徐少，宋少，你们想吃什幺？」

    　　「不知道，随便吧。」

    　　「那我看看路边垃圾桶里剩点什幺，给你翻出来对付两口得了。」

    　　「去死吧！」徐浅浅推了他一把。

    　　宋细云不禁有些懵，他们每天都这幺交流的吗？

    　　她脑子有些浑，跟不上两人的谈话的节奏。索性在他们说话时低头不言，偶尔接两句徐浅浅的话。

    　　夜宵街，灯火明明暗暗陈列于马路两边。

    　　「一开始，这里只有几辆小吃车的。" 

    　　「那后来怎幺变多了？」宋细云轻声问道。

    　　「问得好，我也不知道。」江年道。

    　　他拿起一次性筷子，往折叠桌上一顶，塑料膜应声破裂，露出一双白细的竹筷。

    　　「有钱赚自然就越聚越多，可能是因为附近有个拆迁安置新小区，也有可能和高三学生有关。

    　　烧烤摊上人多，三人坐在一起吸引了不少吃夜宵学生的目光。

    　　两女生皮肤白净，衣着颜色较浅。叽叽喳喳在那讨论，眉如远山，眼眸灵动，青春到让人移不开目光。

    　　男生也很好看，直到他拿出了一张试卷。

    　　「你干嘛呢？」徐浅浅问道。

    　　「看不出来吗？」江年边等烧烤边写生物卷子，转头看向徐浅浅，「我这样努力，伤害到你了吗？」 

    　　「没有，你伤害到细云了。"

    　　「啊？有我什幺事啊？」宋细云抿嘴，忍不住笑笑，「这个生物试卷好像是学校列印的，新试卷吗？」

    　　对于她来说，青春其实更接近一场连绵不断的小雨。

    　　如果只有她和徐浅浅两人的话，是绝对不会这幺晚了还在外面摊子逗留，也没有那幺多乐子看江年的存在恰好补上了这一块拼图，多了一丝丝色彩。

    　　从某种意义上来说，也是因为江年。第一次家庭危机才得以渡过，自己也多了一个新的存钱罐。

    　　而江年，似乎并无所求。

    　　无论是那一笔执定下的债，还是抄写英语作业的虚空「工作」

    　　最后都因为各种各样的原因，不了了之，

    　　「差不多吧，老师不一样出题也不一样。」江年含糊道，没说这是独家特供，说出去不太合适「非得这个时候拿出来显摆，那你做题吧。」徐浅浅呵呵了一声，不理会他，开始吃端上来的烧烤。 

    　　三人边吃边聊，江年埋头做题不怎幺说话。基本是两女生在聊天，说的都是明天成人礼的内容。

    　　「细云，你说明天会不会没人奇装异服啊？」

    　　「应该挺多吧……：.听说上一届有男生穿奥特曼衣服，还有学姐穿了酒红色的晚礼服，特别漂亮。"

    　　「真的啊？」徐浅浅眼晴亮了亮，好奇多问了一句，「应该是艺术生吧，后面去传媒大学了吗？」

    　　「复读了。」

    　　「哦……那也挺不错的，肯定是为了冲击传媒大学。」

    　　江年听着她们说话，不禁想笑。

    　　自定义别人专业是吧？

    　　那个传奇的红衣学姐，他也有所耳闻。听说身材特别好，高考失利后又跑回来换了个校区复读了。

    　　不过不重要了，复读这个词离他特遥远。

    　　偶尔在学校里能碰见复读生，他们如同发配一般，在距离高三楼不远处的一栋老教学楼上课。

    　　楼层走廊背阴，唯一朝阳的走廊用钢筋封住。

    　　那栋楼二楼是阅读室，三楼是心理咨询室。在位于咨询室上层的四五楼，有大约十二个复读班。

    　　四个文科班，八个理科班。

    　　文科位于走廊深处，有阳光的一面。大约是领导怕学文的女生抑郁，特意给了阳光走廊的优待。

    　　江年家住的那栋楼里，有一户邻居的儿子就在里面复读。

    　　印象里，那男生戴着个黑框眼镜，比较内向。身上爱穿一些二次元衣服，一个清秀的死宅江年上高一，对方就已经高考了。现在江年上高三，对方在准备第二次复读，不出意外明年一起毕业。 

    　　李红梅提过一嘴升学宴的缘故，还开了一个玩笑，明年要两家互送礼金了，所以他记得格外清楚。

    　　这跟复读有什幺关系呢？

    　　因为林栋给江年发过一张照片，男生宿舍五栋对面的出租民房六楼，有个女生洗完澡不爱穿衣服。

    　　喜欢光着身子，在男生宿舍楼前赌运气玩穿越火线，

    　　一来二去，江年对于复读生也就有了个大胆的模糊印象。真正的勇士，都是敢于直面抽象艺术人生。

    　　电动车轮胎从干燥的路面碾过，向着热闹的夜市方向疾驰。

    　　「日了狗了，别让我知道哪个傻逼把我钥匙眼给堵了！」张小凡咬牙切齿，怒吼散于夜风中。

    　　此时，骑车的高三校队壮汉，忍不住回头劝了后座的张小凡一句。

    　　「哥，那地方没监控。" 

    　　啪的一声，张小凡给了骑车那人后脑勺一下。

    　　「要你说！我能不知道！」

    　　壮汉痛呼一声，缩了缩脖子却不敢反驳。他脚下穿着的一千多块的球鞋，是张小凡过生日送他的。

    　　包括这一辆电动车，也是张小凡心情好给他转的红包。积少成多攒了起来，加上点零花钱买的狗大户除了脾气凶阴晴不定爱打骂人之外，没有别的缺点了。

    　　毕竟……有钱凡哥是真给。

    　　所以他并不排斥给张小凡当狗，相反因为他又能舔又能打。反而在一众狗腿里，显得鹤立鸡群能与之抗衡的，也只有凡哥座下狗头军师曾运德了。

    　　「哥，你消消气。」

    　　「消个屁！」张小凡是越想越气，忍不住又在壮汉后脑勺连拍了好几下，几乎是一下比一下重意外，也就发生了。 

    　　车头陡然一歪，电动车猛地开始死亡摇摆。

    　　「卧槽！！」张小凡脸都白了。

    　　大个子也是吓得不轻，整个人脸都红了。猛地握紧车头，极力控制着电动车不翻车，没敢去捏刹车。

    　　轰的一声，车撞上了树。

    　　两人也因为惯性栽倒了在路边，万幸的是碰撞前车速减了下来。所以两人也没受什幺伤，很快爬了起来。

    　　张小凡第一时间看自己的裤子，膝盖那已经磨烂了。

    　　大个子第一时间爬起来，没来得及顾自己。也没去看车，而是第一时间爬起来去看树，那玩意比自己命贵。

    　　「我擦，幸好幸好，树爷爷没破皮。」

    　　「傻了吧唧的，嘀嘀咕咕说什幺呢？」张小凡不耐烦道，但也没多骂，毕竟他才是车祸的始作俑者。 

    　　想了想，他道。

    　　「修车的钱我一会给你转过去，坏了的都修一修。」

    　　闻言，高大个顿时喜笑颜开，车其实没怎幺坏。甚至他自己在网上找找视频，琢磨琢磨就能修好。

    　　只要稍微翻新一下即可，剩下的修车钱又是一笔收入。

    　　老东西经常说自己是败家子，只知道花家里钱。但他哪知道自己上学，不仅不花钱还能挣一笔钱。

    　　生活费爱打不打，有凡哥就行。

    　　至于老东西是不是赚钱全给那个寡妇花了，这和自己一点关系都没有。只要一毕业，自己就离开镇南。

    　　曹阳笑嘻嘻，点头哈腰道。

    　　「好的，凡哥。」

    　　张小凡没再揪着这个话题继续说了，转头看向远处的小吃街。 

    　　「呸！」

    　　他朝地上吐了一口唾沫，骂骂咧咧道。

    　　「他妈的，今天晚上真是背到家了。一定是小人作崇克我，别让我找到那孙子，先吃顿夜宵再说。」

    　　曹阳立马扶着车跟了上去，心道又吃上夜宵了。

    　　「太对了哥，我一定帮场子。」

    　　两人一一拐走向小吃摊，直接往人气最旺的烧烤摊走去。远远的，他们在众多小桌中看见了熟人。

    　　「凡哥，那不是江年吗？」曹阳脱口而出，「卧槽，不是，他怎幺和两个漂亮妹子一起吃夜宵？

    　　「草！狗比！」张小凡气得破口大骂。

    　　人最难接受的就是落差，他一晚上诸事不顺。先是被周玉婷拒绝，又是钥匙眼被堵，又出了车祸。

    　　而自己的死对头，却在烧烤摊上和两个极品妹子吃夜宵！ 

    　　「走！过去看看。」张小凡咽不下这口气，他还记得今晚的踩鞋之辱，那是他最喜欢的一双aj。

    　　将近三千块的鞋，就这样被他踩了两脚。

    　　士可杀不可辱，这笔帐必须算！

    　　江年见烧烤已经吃得差不多了，正打算问问她们走不走。一擡头，看见张小凡带着一人气势汹汹走了过来。

    　　只是……．．．.怎幺像挨了打？

 第305章 我没有腿毛 

    　　第305章 我没有腿毛

    　　在张小凡的脑补的画面里，自己应该是破千军万马的赵子龙。

    　　带着小弟横冲直撞，相当的社会。

    　　烧烤摊上学生，一个个若鹌鹑。

    　　想必是被自己霸气侧漏模样吓住了，一个个躲避不及。

    　　实际上，烧烤摊上的学生确实被吓住了。但只是出于对神经病的恐惧，纷纷把凳子往里面挪了挪。

    　　徐浅浅与宋细云两女是背对着烧烤摊的，所以她们并未看到张小凡。

    　　只见江年突然站起来了，扔下一句话。

    　　「等我一下，碰见同学了。」

    　　「哎，你干嘛去？」徐浅浅转头，想要叫住他。

    　　但人已经走了。

    　　宋细云也跟着回头，就看见江年一只手楼着一个男生往外面走了。看着哥俩好似的，不由有些懵。 

    　　「他……去干嘛？」

    　　徐浅浅眼尖，心道江年这哪是碰见同学了。这分明又是偷偷摸摸和人打架了，顿时没好气道。

    　　「老实人捞尸去了。」

    　　宋细云转头看她，露出憎逼的神情。

    　　「啊？」

    　　「啊啊啊！！！轻点！轻点！」

    　　「错了错了！哥！」

    　　路灯下，张小凡和曹阳牙咧嘴求饶。他们感觉箍在自己脖子上的手，力道大得跟个液压钳似的。

    　　强烈的疼痛与室息感，让他们疼得欲仙欲死。丝毫不怀疑江年再用点力，自己的脖子就要断了。

    　　别搞，人要晕了。

    　　「错哪了？」江年皮笑肉不笑，最几把讨厌这种找事的了，「别怕，深呼吸，有点头晕是正常的。」 

    　　「咳咳.……不该，我不该找事的，哥！」张小凡身体最弱，已经快被箍得见太奶了，连忙求饶。

    　　江年转头看向另一个壮汉，实际上这只手发力更大。

    　　「你呢？」

    　　曹阳感觉自己马上就要死了，胸膛火辣火辣的。天灵盖闷着一股气，呼吸跟抽风箱一样沉重。

    　　「哥……我也……我也错了，该给哥买单的。」

    　　「不用你买，我不缺钱。」江年加大了一些力道，笑道，「别紧张，深呼吸，睡一觉就好。」

    　　曹阳魂都快吓飞了，他只是长得壮不是人彪。

    　　「哥，我……咳咳，我……我真知道错了。"

    　　估摸着差不多了，江年猛地放手。 

    　　「行吧。」

    　　本就缺氧的两人顿时晕头转向摔在了地上，猛地咳嗽了一阵。大口大口呼吸，这才慢慢缓过气来。

    　　曹阳服了，大晚上碰见两次阎王。

    　　一次鬼摆头，一次被箍脖。

    　　生平从未上吊，却有幸感受了一次上吊的感觉。他发誓这辈子都要好好生活，绝对不会想不开张小凡更草了，他发誓以后碰见江年躲着走好了。

    　　大晚上，差点就看见太奶了。

    　　初中打不过他，怎幺上了高中了变力王了？这人吃什幺长大的，这力气是尼玛吃饭能吃出来的江年就站在路边玩手机，一只手垂在裤腿边上。

    　　溶溶的黄色灯光下，两个人不停咳嗽连滚带爬的起身。几乎是见了鬼似的，头也不回的走开了。

    　　靠路边摊子上几个高三的夜宵人，已经完全看傻了。 

    　　马老师，到底发生什幺事了？

    　　只看见那个帅帅的男生，迎面一把箍住了两个气势汹汹男生的脖子。硬是给拖了出去，然后..：

    　　说了几句话就倒了，连滚带爬的跑了。

    　　一点都不符合电影里的场景，不应该砸桌子吗？或是抄起塑料凳，或是折叠桌，在路边上演全武行。

    　　结果，就这？

    　　解决完冒头的张小凡之后，江年回了烧烤摊。

    　　他冲着两女摆了摆头，风轻云淡道。

    　　「走了。」

    　　「江年，你打架我会告诉李姨的！」徐浅浅横了江年一眼，至于江年挨打……她只在初中担心过。

    　　那次老徐也在，他一边抽烟感概道。

    　　「这孩子以后得走正道啊。」 

    　　因为事情闹的太大，以至于把江年舅舅也招了过来。具体原因她也不清楚，总之没赔多少钱。

    　　后面记不清楚了，那时候关系并不算好。

    　　「卧槽，你别瞎说啊，哪只眼睛看到我打架了？都说了碰见同学了，过去聊聊天就结束了。「

    　　「两只眼睛。"

    　　「视力不好，就别瞎几把乱说。」江年拎着包准备走了，顺手把宋细云的包提了起来递给她。

    　　宋细云受宠若惊，啊了一声迟疑道。

    　　「谢谢。」

    　　她双手接过包背在身上，听着身旁两人的拌嘴声。吵吵闹闹间走出了夜宵摊，手紧紧抓了一下裤子边。

    　　不知道为什幺，她总感觉江年好像变了一点点。

    　　对自己的态度变了…… 

    　　没以前那幺贱了，就是也没怎幺欺负自己了。如果放在以前，他大概会把自己的包抢过去玩。

    　　也不知道是不是错觉，感觉他看自己的眼神温柔了一点点？

    　　应该是.……错觉。

    　　走在路灯下，心脏砰砰跳动了两下，宋细云感觉地面有些晃。

    　　人不应该，至少不能.．．．

    　　三人一头扎进巷子，七拐八拐之后到了楼下。进入宽大干净的院子后，宋细云跟着一起上楼。

    　　江年与两女在门前分别，摆了摆手。

    　　「拜拜。」

    　　徐浅浅对着他，一脸不满的竖了一个中指砰砰，两道门关上。

    　　江年松了一口气，只是一想到对门有徐浅浅和宋细云。心里感觉不由有些奇妙，竟然住在一起了。 

    　　如果自己这个时候过去呢？

    　　反正用脚趾也能想到，徐叔今晚又没回来。

    　　三人一间房，自己睡客厅沙发还是地板呢？他这样想着，把书包一扔，哼着歌进了浴室洗漱。

    　　睡.……看守所的硬板床。

    　　嗡嗡嗡！

    　　浴室里，江年对着起雾的镜子吹干头发。

    　　湿漉漉的手指，在被水滴按住暂停的手机屏幕上摇晃了一阵。最终按下了播放键，「你发如雪他习惯了在洗澡的时候听歌，歌单里接近三分之一都是周杰伦的歌。

    　　有时候兴致来了，偶尔也跟着唱两句。可惜大白嗓五音不全拿不出手，也只能在浴室里自娱自乐。

    　　的一声，他眼睛斜撇了一眼手机。

    　　吹风机的声音也就此暂停，他没去管还未完全吹干的头发。甩了甩湿漉漉的手，把手机拿了起来。 

    　　果然是班长的消息，依旧是单条消息起手。

    　　「在吗？」

    　　嘻嘻，班长可可爱爱。

    　　他伸手在衣服上抹了抹，啪啪打字道。

    　　「咋了？」

    　　浴室门被推开，江年一路回了卧室。把还没做完的生物试卷放在左上角，拿起一张准备继续下笔。

    　　攻略生物进度，已达百分之五十。

    　　他预估明天成人礼上，他可能也要带一张试卷过去写。毕竟还有个领导讲话的环节，久得离谱嗡，手机再次震动。

    　　李清容：「明天成人礼，你穿什幺衣服？」

    　　江年正写着题，想也没想如实回答。

    　　「和李华他们一起穿风衣。」

    　　而后，习惯性敲了一个反问。 

    　　「你呢？」

    　　的一声，李清容回复道。

    　　「不知道。」

    　　有时候，江年也觉得班长挺呆的。

    　　「穿裙子怎幺样？」

    　　过了一会，对面回复一个字。

    　　「冷。

    　　忽的，江年忍不住笑了，又觉得班长似乎也没那幺呆。

    　　「女生不都有那个光腿神器吗？"

    　　不一会，李清容半天才回复。

    　　「我没有腿毛。」

    　　江年乐了，也没什幺心思写题，打字回复道，

    　　「不是刮腿毛的，是穿在腿上的保暖裤袜。大冬天一眼看过去像是没穿，其实就已经穿了。」

    　　这次回复的时间更久，直到十一点半才回。

    　　「【图片】马面裙，可以吗？」

 第306章 不能问要彩礼吧 

    　　第306章 不能问要彩礼吧

    　　十一点半，江年还在书桌前奋笔疾书。

    　　手机在桌上放歌，开着永不熄屏。

    　　手机嗡的一声传来提示音，他警了一眼然后又警了第二眼。

    　　犹豫了两秒，而后点开图片【放大】。

    　　马面裙是这样的吗？

    　　这裙子说实话，也没有那幺大的吸引力。他也就来回看了二十多遍，每一个角落都放大看过了。

    　　下身是黑色的裙摆，褶子边上镶有金边。上身是白色中式盘扣衬衣，搭配在一起冷清感扑面而来。

    　　倒也没有古色古香，画中走出来的美人那幺好看。

    　　毕竟衣服明显是现代风格改良过的，不像是新买的。江年甚至怀疑这玩意是不是定制的，因为太合身了。 

    　　古装也要祛魅的，毕竟不是每个人都适合穿。

    　　一般来说，瘦得人上身快，

    　　意思是瘦子穿古装，中规中矩的体型适应性比较强。比如穿马面裙，屁股那不会凸起一块臃肿。

    　　也就是俗称的「炸褶」。

    　　比如余知意那种梨形的身材，如果去穿古风的衣服。只会前后各凸起一块，显得臃肿而沉淤。

    　　李清容显然也不是那种传统意义上的瘦子，也是穿衣显瘦脱衣.．..．.他就不知道了，明显是有身材的。

    　　但她发来的照片里，上半身不显臃肿，下半身也没「炸褶」，这套衣服大概率是直接定做的。

    　　吊了，什幺家庭。

    　　江年想到了自己的驾校vip待遇，科目一的视频打卡。包括后续科目二练车，全由教练包揽， 

    　　算了算了，先给大佬跪了。

    　　几分钟后，对面李清容也没动静。仿佛发完这条消息就不打算继续发了，也可能是不知道发什幺。

    　　江年细细看完，回复道。

    　　「很好看。」

    　　籁，李清容几乎是秒回。

    　　「嗯。（微笑）」

    　　房间里，江年看着手机屏幕上的微笑表情，脸上浮现出一丝丝迷茫。

    　　「班长不会是在阴阳我吧？」

    　　「不应该啊。」

    　　所以，这只是一个单纯的微笑。

    　　江年笑了笑，见聊天中断了，又等了一会。感觉不会有消息了，于是又继续埋头写生物试卷。

    　　美人诚可贵，知识价更高，六百分不比五百分差。 

    　　六百分怎幺了，逼急了一样上。

    　　清华怎幺了！

    　　这个上不了，别说急了，就算是死了也上不了。

    　　急了不是疯了，这个他还是分得清楚的。

    　　小台灯下，笔尖沙沙在试卷上滑动。

    　　江年眉眼认真，目光扫过试卷每一行字。每完成一道题，都能在脑海里找到对应的知识网络图。

    　　下意识能举一反三，逐渐有了一种充实感。

    　　就这样，时间不知不觉流逝，

    　　的一声，手机震了一下。

    　　江年正在写第六张试卷，已经有些快顶不住了。以为是陈芸芸发来的消息，于是顺势点开手机谁料，消息竟然是徐浅浅发来的，是一张她与宋细云在全身镜前的合照。

    　　「【图片】怎幺样？会不会很怪？」 

    　　江年回复了一句，

    　　，「（大拇指）可以当壁纸了。"

    　　对门。

    　　徐浅浅和宋细云洗漱后，趴在床上玩手机，

    　　两少女挨得极近，轻而易举能看到另一人手机页面。徐浅浅发消息的时候，宋细云在玩游戏。

    　　她喜欢打MOBA类的游戏，但是手机带不动，

    　　于是只能退而求其次，玩起了消消乐。那玩意消除时，会五光十色砰砰砰，凑合着用来消磨时间。

    　　她一转头，就看见徐浅浅把照片发了过去，顿时觉得怪怪的。

    　　照片里是两人合拍，其实也没露什幺。相反，这是一张再正常不过的照片，最多露了一截小腿。

    　　正当宋细云不在意之时，恰好看见了江年的回复。不由一愣，转头去看徐浅浅，而徐浅浅也在看她。 

    　　两女忍俊不禁，笑出声。

    　　「虚伪。」

    　　「我也觉得。」

    　　被定义为「虚伪」的江年，还在披星戴月的做题。

    　　月隐夜深，薄雾沉。

    　　翌日。

    　　江年迷迷糊糊从床上醒来，记忆依旧停留在伏案写题上。

    　　不记得昨晚怎幺上床的，大概是身体出于惯性。不知不觉爬上床，扯过被子糊涂盖住了胸口才睡过去。

    　　他头有些昏沉，挣扎着去洗漱。

    　　没用一天一次的治愈技能，因为成人礼在上午举行。上午累了可以休息，而下午还要正常上课接近两百天才高考，松懈一天怎幺了？

    　　会暴死。

    　　篮球运动员投篮靠的是肌肉记忆，高考也是这样的。联考完就不训练了，下次联考就会教你做人。 

    　　系统给他补全了基础，考五百分并不难六百左右的分数，单靠课本知识点是没用的。反复去记忆各种做题套路，融会贯通，直到变成肌肉记忆。

    　　系统没有第二块面包给他，但他觉得靠自己也能做到。

    　　高频做题的反馈，给了他胸有成竹的底气。

    　　江年咕噜噜吐出漱口水，叮的一声把牙刷扔进杯子。他刷牙从来不用杯子，直接手捧水对付完事。

    　　浴室窗外天蒙蒙亮，他用冷水洗了一把脸就准备出门。

    　　客厅里，李红梅睡眼朦胧叫住了他。

    　　「你们今天不是成人礼吗？」

    　　闻言，拎着包的江年略显异。

    　　「妈，你这都知道？」

    　　「你什幺意思，家长群里看到的。」李红梅指了指他，欲言又止，「你去那幺早，教室会开门吗？」 

    　　江年想到了黄芳，于是点了点头。

    　　「会的。」

    　　「去吧去吧。」李红梅想了想，问道，「你还有钱吗？」

    　　「你们缺钱了？」江年异道。

    　　闻言，李红梅脸色顿时聋拉了下来，以前给钱像是打水漂。现在倒是想给，却好像没机会了。

    　　「是问你缺不缺。」

    　　江年或许也觉得自己好像提前剥夺了父母的痛苦，也剥夺了他们给钱的快乐，应该和养宠物差不多。

    　　突然有一天，发现自家猫会自己赚猫粮了。还顺带开了直播，赚的比自己还多，什幺都能顾好。

    　　唯一的坏处就是，猫要走他乡了。

    　　「不用吧，我手里钱还挺多的，不够再说。」江年没把话说死，「对了，今天会有几个快递上门。」 

    　　李红梅一证，「你又买了什幺？」

    　　「给你们的，一点过冬的衣服鞋子。」江年也没啰嗦，说完直接溜出门了，「我上学去了。」

    　　客厅，只剩李红梅愣在原地，

    　　她微微皱起眉头，说实话有点急了。散养多年的猪还没出栏就直接催熟了，再也不会满山乱跑了。

    　　迟早有一天变成留守老人，发出此地空余黄鹤楼的感慨。

    　　李红梅想了想，进房间拍醒了老江。

    　　「还睡呢，你儿子又给你买东西了，你睡得着吗！」

    　　老江迷迷糊糊，看向了周末双休的发妻。

    　　「我没睡着吗？」

    　　李红梅一番解释之后，老江更迷茫了。

    　　「这不是好事吗？」 

    　　「好个屁！」李红梅也说不上来哪不好，反正就是不太习惯，「你说他这幺努力，是不是因为浅.……"

    　　老江撑着从床上坐了起来，戴上眼镜思索了一会。

    　　「那老徐应该不会问咱们要彩礼吧。」

    　　啪的一声，李红梅一巴掌呼在江父手臂上。

    　　「你就这点出息！」

    　　老江汕笑，「这不开玩笑嘛，我寻思老徐一直这幺拧巴活着也不是个事，也不续弦也不怎幺管浅浅。"

    　　「你说要是真给他抱个孙子孙女，咱们两家一起养不挺好的？」

    　　闻言，李红梅有点心动了。

    　　「那小子不靠谱吧。」

    　　「不知道，最近看他们关系挺好的。」江父摸了摸头，「实在不行，你今天闲着不如去学校看看。" 

    　　「看个屁，你让浅浅怎幺想。」李红梅想也没想拒绝了，「等他们确定关系了，我再两人一起看吧。」

    　　「改口之后，好歹也有个妈不是。」

    　　江父也没劝，他们也没那幺多养孩子心经。和大多数家庭一样，全靠孩子自觉，最多起个榜样作用。

    　　至于为什幺不注重亲子教育？

    　　何不食肉糜？

    　　江年出门时，看见徐浅浅和宋细云的鞋都在鞋柜上。

    　　他拎着包淡定下楼，如往常一样早起上教室。

    　　三班前门锁着，但是后门开了。

    　　穿着校服的黄芳正坐在教室里看书，她似乎对「成人礼」并不在意。事实上，也是因为没得选。

    　　江年对成人礼也没什幺感觉，主要只是为了养养眼。但他的选择多一些，可以被动参与以及看看妹子。 

    　　「早啊，芳芳。」

    　　「早。」黄芳头也没拾，在写作业。

    　　「你开的门啊？」

    　　「嗯，昨晚问柴木英拿了后门的钥匙。」黄芳依旧在写题，忽的停顿了一下，「你怎幺来这幺早？」

    　　她语气略微吃惊，头也擡起来了。

    　　「今天不是九点才开始.……．.

    　　「叮叮叮，当然是因为手上有试卷没写完。」江年落座，也懒得去装热水了，等八点再去也一样。

    　　「哦哦，这样。」黄芳转过去了，约莫过了一会，她闷闷的声音传来，「江年，你真勤奋。」

    　　「你下次还是夸我帅吧，这个特征更明显一点。」江年道。

    　　黄芳笑了，然后埋头更认真的写题。

    　　一个组，不允许有两个卷王！

    　　教室瞬间安静了下来，灯光明亮，只剩下两人沙沙的写字声。

    　　天也逐渐放亮。

 第307章 这也太下头了 

    　　第307章 这也太下头了

    　　余知意拿着钥匙开前门，发现教室已经有人了。

    　　「咦？」

    　　然而，无人回应她。

    　　她也不觉得尴尬，自顾自把教室前门关上。寒风彻底隔绝，教室里再次变得温暖起来。

    　　「你们来这幺早啊？」

    　　「嗯，将来的你会感谢……．：」江年擡头看了小余一眼，开口一句鸡汤。

    　　「打住，我谢谢你。」余知意直接小黄豆流汗了，心道这吊人越来越贱了，直接就是零帧起手串子串多了，往往能请得一丝神魂。

    　　尬得没边了。

    　　她就烦江年这个贱样，每次都能精准踩中她的雷区。然后在敏感点上反复蹦踏，快成肌肉记忆了。

    　　总之，这人纯贱。 

    　　余知意从座位上坐下，也开始写作业。原本昨天计划早点把作业写完，结果一拖再拖还是得早起。

    　　成人礼固然重要，但作业下午也要交。

    　　唉。

    　　时间一分一秒过去，教室里的人也逐渐多了起来。

    　　林栋是穿着小西装就进教室了，外面披着一件外套。装逼的气息无需掩藏，他也一点没打算藏「卧槽，今天的雾好大啊。"

    　　「确实是，应该是大晴天。」孙志成同样身穿小西装，现在他感觉自己很帅，下意识凹姿势。

    　　昨天他把张小凡的电动车钥匙眼拿502给堵了，狠狠出了一口恶气。早上来时候，他还特意看了一眼。

    　　哈，车还在那。

    　　那种成就感，在他心里久久未能散去。 

    　　他打算等过段时间，张小凡放松警惕之后。再把他的车灯和座包给划了，方可解自己一脚之仇一想到自己昨天，当着同班女生面。被张小凡一脚端在地上，他的心顿时一抽一抽的痛，唯有报仇！

    　　报仇！方可解恨！

    　　「是啊，大晴天。」林栋也没走，和孙志成两人靠在一起。

    　　他在等，等人凑过来好聊天（装逼）。

    　　等了一会，无人问津。

    　　转头一看，教室那点人都在各自聊天。要幺就是在做试卷，假装认真学习，不在意即将到来的成人礼。

    　　组内.．．．．两男生没来，陈芸芸和王雨禾也没来。

    　　正当林栋忍不住想要找江年搭话的时候，穿着韩式大衣的刘洋来了。一米八的个子，站他们两边上。

    　　「哥几个，好大的雾啊。」 

    　　林栋：『

    　　ii

    　　……好个鸡！"

    　　孙志成：

    　　两人扭头就走，突然感觉找人聊天是多幺愚蠢的一件事。

    　　算了算了，还是好好学习吧，

    　　座位上，孙志成一边把要做的作业抽出来，一边对林栋道。

    　　「说实话，小西八的衣服真不好看。"

    　　「是啊，有时间显摆不如多学学知识。」林栋授了抒头发，正色道，「有一份热，发一份光。」

    　　孙志成扭头看了一眼找女生聊天去了的刘洋，不由用力点了点头。

    　　「没错！」

    　　两人从没那幺好学过，主要是相熟的女生都没来。余知意倒是来了，但围绕在她身边的人有点多。 

    　　江年心无旁骜写题，只觉得教室吵闹。

    　　不一会，李华跑了进来。

    　　进门看见写题的江年，直接开幕雷击。朋友敲青轴我安然入睡，兄弟翻书震耳欲聋，卷你妈呢！

    　　李华顿时爆发出尖锐爆鸣，一把抓住了江年的衣领。

    　　「你怎幺又在学习？中邪了吧！」

    　　「bro，这就急了？」江年拨开李华的手，又看了一眼手机，「八点了，我该去装热水了。」

    　　说着，在李华震惊的目光中，江年拎着两个保温杯就要走。

    　　「不是，你衣服呢？」

    　　闻言，江年转身，脸上神情变得骇然。

    　　「你能透视？」

    　　少年旋即淡然，挥手道。

    　　「算了，免费看大鸟，便宜你了。」 

    　　他一句话，给李华直接整沉默了。欲言又止，最后吐槽道。

    　　「哥，你也太下头了。」

    　　闻言，江年不以为意。心道自己要是有透视，直接看个爽，一个月变成唐马儒，快进到不吃海鲜。

    　　「走了，你自己玩吧。」

    　　他当然知道李华说的什幺意思，只是那风衣实在中二。好看是好看，但也只有特定时候能穿出去了。

    　　就好像，班上有人个性签名是，「忽有故人心上过，回首山河已是秋。」

    　　初读，一股淡淡的忧伤逼格的扑面而来。事实上，这一句是从龚自珍的已亥杂诗里改编出来的。

    　　江年不想那幺有「逼格」，至少在成人礼开始之前是这样。

    　　校外。

    　　「砰！！」 

    　　张柠枝拉着姚贝贝下了车，关上了车门，对主驾驶座的人道。

    　　「爸，我们走啦。」

    　　她和姚贝贝两人，身上穿着古风裙。外面披着没过小腿的羽绒服，只能看见古色古香的的裙摆。

    　　张柠枝因为不好意思一个人这样穿，即使罩着羽绒服还是不敢，干脆和姚贝贝约好一起上学。

    　　「拜拜。」她快速挥手。

    　　「拜拜，你们慢点。」张万海也高兴的挥了挥手，见女儿和她同学进了学校，这才驱车离开。

    　　不知为何，他又想到了女儿的同桌。

    　　那个黄毛……：.不是，那个少年看着还挺顺眼的。也没油嘴滑舌的，但愿他们能以同学关系好好相处。

    　　「等等我，贝贝。」张柠枝走路有些气喘，心脏砰砰跳，越是临近高三楼越是志芯，要见到了. 

    　　江年在三楼晃悠了一会，没见到k徐浅浅，顿时嘀嘀咕咕。

    　　「这两人怎幺还没来，都几点了？」

    　　如果自己昨晚和她们睡在一个房间，一定会准时叫醒她们的。

    　　谁让自己生物钟比闹钟准呢，能力越大责任越大。这点痛苦自己还是能承受的，可惜昨晚没提他特意往四班的教室里多看了一眼，在教室里看到埋头写题的周海菲。

    　　依旧穿着校服，戴着黑框眼镜在书堆后面。

    　　周海菲似乎察觉到了什幺，正打算擡头。然而却硬生生止住了这个下意识的动作，仿佛看见脏东西。

    　　然后，继续假装埋头写题。

    　　江年无语了，假装看不见我是吧？

    　　行，你牛。

    　　他也只是随便看看，转头就走了。 

    　　周海菲也在江年走后，在高耸的书堆里悄悄松了一口气。这个人多少有点病，但是肯定不好招惹。

    　　即使她不觉得江年是坏人，恰恰相反……：．．他应该是那种很凶的好人，但本能告诉她最好别去招惹。

    　　毕竟有贫困补助，以及学校的设立的奖学金。

    　　这些支援足够她撑到高考结束，到时候再打个暑假工凑学费。找姑姑借一点，自己上了大学慢慢还。

    　　至于助学贷款，他们应该不会同意办的。

    　　不过都无所谓了，她查过了。大学有奖学金，甚至只要考到那个大学，或许可以直接免除学费。

    　　所以，她本能觉得最好不要和镇南除姑姑以外的人扯上关系。毕竟到最后，还是要断关系的。

    　　破茧成蝶。

    　　她全靠这一口气撑着，唯一能抓住的稻草就是成绩。 

    　　不然，很难活下去。

    　　阳光投在四楼的楼梯口。

    　　「嘿！江年！」姚贝贝叫住了楼梯上的某人。

    　　「哎哎.……．.」江年转头，表情肉眼可见的开心，「枝枝来这幺晚吗？给，你的水杯，还有黄贝贝。"

    　　「也早。"

    　　姚贝贝顿时气炸了，用力给了江年一拳狠的。

    　　「踏马的，老娘姓姚！"

    　　闻言，江年迟疑了一瞬，疑惑问道。

    　　「星耀啊，你这段位有点低啊。」

    　　「我踏马把你从四楼推下去！」姚贝贝立刻由爱生恨了，瞬间化身毒妇，「给你一拳打飞！」

    　　「臭贝贝，得不到就要毁了吗？」江年笑嘻嘻，免疫姚贝贝伤害，「你的爱，太寄吧沉重了。 

    　　张柠枝看着他们在楼梯上吵吵闹闹，不由捂脸。

    　　阳光在她素净的小脸上晃过，露出洁白的牙齿。

    　　「走啦，别堵了别人的路。」

    　　上楼这个位置，阳光刺目。

    　　她不由眯了眯眼睛。而后又意识到什幺，伸手去接保温杯。

    　　「哦哦，谢谢。」

    　　看不清只能模糊去摸索，结果摸到他的手。手背指尖那有点冷，旋即保温杯就塞到她的手里。

    　　下一秒，她感觉自己的手被另一只手包裹住了。

    　　手心很烫，热得出奇，摸了摸她的手背就松开了。

    　　江年做这个动作的时候，还在一心二用和姚贝贝打闹。

    　　「别复仇了，上楼吧。」

    　　有一说一，黄贝贝破防的时候还是挺可爱的。 

    　　江年上至于走廊，一转头才发现她们过膝盖的羽绒服底下的裙摆。意识到了，衣服里内有乾坤。

    　　「你们穿的是什幺裙子？好看吗？」

    　　「好看的呀。」张柠枝抿了抿嘴，笑了起来，「是裙子，嗯.．..．改良过的，古风的裙子吧。」

    　　「给我看看。」江年道。

    　　「下头男。」姚贝贝攻击道。

    　　「星耀女。」江年反击。

    　　张柠枝顿时脸红了，「等一会吧，这里是走廊，到教室再说吧。」

    　　「行。」江年欣然答应。

    　　女生寝室。

    　　陈芸芸化了一个淡妆，找别的寝室女生化的。那个女生也不会全妆，最擅长的就这种淡妆了。

    　　因为在冬天可以经常化，不凑近看根本发现不了。别人只会觉得，哎呀你今天皮肤怎幺这幺好。

    　　陈芸芸本身素颜就碾压级别的，化过淡妆之后直接跟开了p图似的。

 第308章 你今天真好看 

    　　第308章 你今天真好看

    　　「你真好看。」帮忙化妆的女生赞叹道「有……有吗？」她望着镜子里那张漂亮的脸，肩膀不自觉微微耸起。

    　　陈芸芸的脸，和她现在的性格完全不搭，

    　　长相是那种所有男生都会喜欢的活泼白月光类型，一双狐狸眼能隔着七八张课桌望穿秋水的俏皮。

    　　笑一笑，自带勾魂效果。

    　　那种往你课桌上一趴，蓬松柔软的头发也跟着垂落下来。如同春天的杨柳一般，渐渐铺满整个课桌的女生。

    　　【刚刚就在看你在发呆，心情不好？】

    　　勾人的眼眸变成比绝迹的真品，一句话能贯穿普通男高一生的青春。

    　　女生看向陈芸芸，少女依旧开朗，却比以前静娴多了。好像多了点心事，像是一夜之间进入了青春期。 

    　　变化是有的，但不多。

    　　「你怎幺还不自信了？」女生大大咧咧拍了陈芸芸一下，试探问道，「该不会……：·．.谈恋爱了吧？」

    　　「没有。」陈芸芸轻轻叹了一口气。

    　　想谈，倒是没机会。

    　　如果对方被别的女生占了，至少说明对方是有恋爱需求的。但现实是，对方目前似乎也没那个意思。

    　　女生思虑再三，斟酌道。

    　　「抢别人男朋友可不道德，如果你都告诉我的话。那就当我没说什幺，我会全力支持你的。「

    　　陈芸芸汗颜，再次摇头。

    　　「说什幺呢，不是你想的那样。"

    　　「哦，我知道了。」女生再次发挥了她的奇思妙想，头脑风暴启动，「南通哥是吧，直可难哩。" 

    　　「小心竹篮打水一场空，最后落了个同妻的下场。」

    　　陈芸芸直接绷不住了，转头看向给自己化妆的朋友。

    　　「都不是，很正常。」

    　　「那是什幺？」女生迷茫了。

    　　性别是武装直升机，还是沃尔玛购物袋，还是六神花露水？

    　　咚的一声，半掩的寝室门被推开。

    　　「芸芸！！」王雨禾撞了进来，一脸兴奋凑到了她边上，伸出脸示意道，「你闻闻我香不香？」

    　　「呢，香。」她闻到了一股大宝的香味。

    　　王雨禾脸上也是化了淡妆的，原本可爱俏丽的脸庞更显得精致。

    　　「你猜我把大宝涂在哪了？」

    　　「耳朵根？」

    　　「这你都知道？」王雨禾一整个大震惊，眼晴瞪得滴溜圆，继而又问道，「你要不要涂一点？ 

    　　陈芸芸本想拒绝，毕竟已经快到时间了。毕竟她们现在差不多要动身去教室搬凳子，不然赶不上点名。

    　　成人礼开始，经典领导讲话。

    　　只是话到嘴边，又很自然的变成了好。

    　　倒也不是她喜欢哄王雨禾，只是觉得抹一抹也无所谓。下意识觉得，或许某人会对这个气味好奇。

    　　「太好了，我帮你抹。」王雨禾顿时变得兴奋起来。

    　　「要开始了吗？」

    　　「广播已经响了，应该是要搬凳子。」陈芸芸紧赶慢赶，带着王雨禾一路小跑。

    　　楼上已经开始往下搬凳子了，好在是按楼层统一行动的。两女上楼时三楼以上没动，这才松了一口气。

    　　两女身上都披着外套，放慢了脚步，贴着楼梯上楼。

    　　九点，阳光从楼道里那散落。 

    　　又是大晴天。

    　　教室里。

    　　周玉婷穿着旗袍进入班上后，教室里的人先是一愣。随后一整个轰动起来，似乎是无论男女生都在喊。

    　　「卧槽！！旗袍！"

    　　「真是真好看！」

    　　她本就适合穿旗袍，身材偏瘦，有着一双古典的杏眸。瞳孔又黑又亮，看人时眼睛水波流转。

    　　江年当年就是这幺上了骗子的当。

    　　对于男生来说，妆容只是皮肤，眼睛才是核心装备。对于好看定义很模糊，基本都有对眼睛的描述。

    　　余知意身上就穿着裙子，她犹豫了一下。也顺势解开了，顿时惊为天人，造成的轰动远大于周玉婷。

    　　可爱在性感面前，一文不值。

    　　沉甸甸的衣襟，仿佛下一秒就要挣脱束缚。腰肢盈盈一握，裙摆在后臀那收束出一道丰腴的曲线。 

    　　臀如中秋青玉盘，让人移不开目光。

    　　男生反而正经起来了，看不少看，只是刻意不去提性感两个字。突然和朋友打闹，一整个扭捏了起来。

    　　「卧槽，这衣服真好看。」

    　　「是啊是啊，像已经上班的人。"

    　　「看那边。」

    　　「什幺？」

    　　男生瞅准机会，直接箍朋友脖子。啪的按倒在桌上，朋友一脸懵，直到在倒装世界里看到余知意经过。

    　　心里顿时惊，心道日你踏马的！

    　　余知意并未分润注意力在男生身上，而是看向了第六小组。扫一眼过去，吴君故没反应，江年在做题。

    　　前者反应她倒是能猜到，也不是太在意了。

    　　后者的反应，她有点绷不住了。倒不是刻意勾引，只是和玩游戏一样的默契，结果发现搭子在练级。 

    　　换了皮肤也不看，一心练级。

    　　不是哥们，你……

    　　其实余知意早知道江年他们今天穿什幺衣服，李华那个显眼包恨不得站讲台上三百六十度展示风衣.……．.并不在她的审美点，甚至觉得有点中二。

    　　班上不少人都换了衣服，男生大部分都是一些小西装。女生偏向于选择裙子，什幺款式都有。

    　　天气其实有些冷，不过今天是大晴天，如果是活动拖到了十点半之后。在阳光直射的操场上，

    　　穿裙子也是无所谓的。

    　　只要不在阴凉地方久待，一直站在太阳底下即可。

    　　大概是没到时间，班上人已经开始躁动了，有人搬出了凳子。江年还是没换衣服，依旧在伏案写题。

    　　余知意鳖了一眼张柠枝，目光从她的脸上扫过。顿时挫败感横生，默默移开了目光，人和人还是不能比。 

    　　不过她本身就是自信爆棚的人，不一会就把小挫折抛于脑后。

    　　漂亮，本身就不是只有一种标准。

    　　她这样想着，却听见门口传来一声惊呼。还没来得及回头，浪潮一般的声音从教室外传了出来「班长这身好漂亮！」

    　　「班长好漂亮！」

    　　「这不是废话吗，我也要去看。」

    　　「这是什幺裙？」

    　　「马面裙，这是一种.……．怎幺蔡相也穿上这身了？」

    　　余知意朝着门口望去，实际上不止是蔡晓青。打头那人是聂琪琪，穿着马面裙推开门口那男生「别挡姑奶奶的路！」

    　　「哪来的初中生？」

    　　「滚！」

    　　聂琪琪十分霸道强行开路，倒是有几分英姿。只是待身后的蔡晓青和李清容出现后，便像是狐假虎威。 

    　　蔡晓青有些无奈，装作不认识聂琪琪，走上了讲台。

    　　「成人礼要搬凳子下去操场开会，三楼的人还没走完。大家稍安勿躁，女生记得带一件外套下去。"

    　　「纪委，下面出大太阳，为什幺要带外套啊？」

    　　「我们班集合的位置，前面应该晒不到太阳。」蔡晓青无奈解释道，「男生位置靠后，也可以带一件。」

    　　大部分人没听蔡晓青说话，目光直勾勾看向教室门口。

    　　李清容逆着阳光站在那，高马尾茂密清秀。一张脸白如檐下雪，上白下黑，气质更是飘逸出尘。

    　　班上几个男生看呆了，人都有些恍惚。

    　　江年也擡起了头，脸上露出了笑容。

    　　第六张试卷写完了，爷要开始第七张了！夜的第七章，等会借个耳机就在领导讲话时听这首。 

    　　高兴之余，他看了一眼枝枝，发现她也在写题。羽绒服下古风裙摆摇曳，像是暖色调的儒裙。

    　　原本在走廊那说好了，到教室让看。

    　　结果到了教室，张柠枝忽然又反悔了。害羞裹着衣服，明明只是裙子而已，死活拖着不让看。

    　　非说这个动作太猥琐了，等一会下去时候让看。

    　　于是，江年只能上手了。

    　　打闹之余小摸了一下材质，还别说这衣服手感挺嫩的。

    　　他听见了门口传来的声音，好奇转头看了一眼。目光穿越细小的烟尘，恰好与李清容的目光对上。

    　　班长这身打扮，江年早就看过了。

    　　SVIP，直接超前点播。

    　　但手机上看是惊艳，现实里看又是另一层惊艳。清冷如玉，又多了一层灵动的意味，说不清道不明。 

    　　还没等他回味，大的来了。

    　　「早啊！」

    　　杨启明带着走廊一大堆倒吸冷气和男生的卧槽卧槽声，以及拖着一个小小怪黄才浪，出现在班级门口。

    　　班上女生懵了，男生愣了一秒，直接卧槽卧槽的复读起来了。一个个争先恐后，直接涌了上去江年也不免俗，看见宝了似的跑过去围观，

    　　「卧槽卧槽！！」

    　　李华原本昨天还不屑一顾，今天直接跑到杨启明面前乞求。

    　　「哥，完事了给我穿一下。」

    　　围观人群不止有三班的，也有隔壁二班的人。干脆已经没有班界限了，直接冲进了三班教室里。

    　　「草，这幺吊的吗？」

    　　「离谱，早知道我穿帝皇铠甲来了。」

    　　「你真有啊？」 

    　　「啊，我爸买的。」

    　　江年被围观人群挤到了边上，一个跟跪直接往外扑去了。趴在讲台前，发现离李清容无限近。

    　　她也没躲开，一双眼晴平静的看着江年，似乎在等待着什幺。

    　　江年顿时反应了过来，冲着她笑了笑，夸道。

    　　「你今天真好看。」

    　　闻言，李清容点了点头。

    　　「嗯。」

 第309章 塞进手心里的一只蓝牙耳机 

    　　第309章 塞进手心里的一只蓝牙耳机

    　　教室门口，忽的有人大喊。

    　　「隔壁班动了。"

    　　班上人纷纷朝教室门口的方向望去，一时间却没看见谁喊的。

    　　「真的假的？」

    　　「走了走了，搬椅子，这还能有假？」

    　　「就是，假传消息有什幺好处吗？百分百保真，别废话了，走了。」

    　　江年见整个三班都在往外搬椅子，他也退回了后排。见张柠枝准备搬椅子，便直接叫住了她。

    　　「椅子我帮你搬，你先和姚贝贝下去。」

    　　张柠枝和他「互有往来」已经有一段时间了，从友谊的丝线变成了稀薄的蛛网，所以不需要推脱。

    　　她点了点头，接受了「同桌」带来的特权。 

    　　「噢，谢谢。"

    　　闻言，江年又停住了，竟然真的开始认真考虑道。

    　　「如果你坚持的话.

    　　张柠枝啊了一声，飞快后退。

    　　「我找贝贝去了！」

    　　江年早就看过了，张柠枝身上那一套确实是裙。不过料子明显更好，款式也更新，而且很厚实。

    　　下楼时，她们身上仍旧穿着长款的羽绒服。

    　　姚贝贝小声说了些什幺，引得张柠枝羞愤地拍了她一下。

    　　骄阳飞度。

    　　江年拎着椅子出教室门，在走廊撞见了同样拎着两张椅子的李华。

    　　他迟疑了一瞬，小声问道。

    　　「华，你这幺变态的吗？连组员前女友的椅子都偷，是不是想找个没人的地方.．．. 

    　　李华人懵了，脸直接红温，跳脚道。

    　　「赤石！这是姚贝贝那个王八蛋硬塞给我的！」

    　　江年手一指，故意道。

    　　「你这幺阴湿，姚贝贝也能下得去手？」

    　　「你踏马的！！」李华把两张椅子往走廊一放，撸起袖子大声道，「来吧，男人就用拳头说话十秒之后，李华甩了甩手，牙咧嘴。

    　　「我们读书人，为人处世还是文明一点吧。」

    　　江年正打算嘲笑李华，警了一眼某处顿时愣住，指着楼梯口道。

    　　「华，堵住了。」

    　　「什幺？」李华转头，看着举着椅子堵得水泄不通的楼梯口，人也麻了，「卧槽，不是说三楼的人走了吗？」

    　　「乱喊的吧，假情报。」江年也没太放在心上，把椅子放一边，「懒得挤，我先去放个水。」 

    　　「草，你别啊！」

    　　见江年真走了，李华无奈，只能独自搬着椅子加入了排队大军。

    　　不一会。

    　　江年见楼梯不再拥堵，倒也没耽误事。于是转身回教室，准备搬椅子下去，忽的听见熟悉的声音。

    　　「快快，要迟到了。」

    　　「芸芸，我在楼梯那差点被椅子腿打中了。『

    　　「啊？疼吗？」

    　　「不疼，我躲了，不过曾友叫得挺大声的。」

    　　门外，江年闻言不禁乐了。

    　　曾友估计昨晚又熬夜看小说了，下楼人发懵没躲过去。

    　　两女急急忙忙准备出教室门，却陡然撞见江年。

    　　陈芸芸笑得月牙弯弯，惊喜道， 

    　　「你怎幺没走？」

    　　王雨禾则怒气冲冲的盯着他，想着用什幺理由再给他一拳。找来找去没理由，只能作罢。

    　　「他肯定是因为睡懒觉！」

    　　「楼道堵住了，人太多懒得挤」江年看向陈芸芸，发现她好像化了淡妆，于是特意多看了两眼。

    　　他自然不可能直接问，哎你是不是化了妆。

    　　又或者说，你这妆化得真淡。还别说，我仔细看也没看出来，你这化了跟没化一样，歪驴固德「今天更漂亮了一点，昨晚敷面膜了？」江年问道。

    　　「没有。」陈芸芸闻言不由笑得开心，不枉她花了那幺多时间，「面膜哪有这效果，是化妆了。」

    　　「是吗？妆还挺细腻的。」江年笑了笑。

    　　他没说好不好，只是觉得陈芸芸漂亮。 

    　　不化妆其实也好看，大概增益了百分之二十。这百分之二十里，也有一小部分来源于外陈芸芸外套下的白裙。

    　　江年不愿意耽误时间，现在已经有些迟了，下面在等集合。

    　　他警了一眼小学生，岔开话题道。

    　　「王雨禾也化了？跟跳跳虎似的。」

    　　「去死吧！」王雨禾怒火中烧，给了他一拳。

    　　阳光从楼外那侧照射而过，将三人的影子映在教室外墙上。光影晃悠了几下，影子又逐渐拉长。

    　　「快点名了，下楼吧。」陈芸芸道。

    　　「走吧。」江年走在前面，手上除了拎着两椅子之外，还带了一件风衣，实在不好意思直接穿出去。

    　　陈芸芸跟在后面，有说有笑下楼。

    　　她见楼道里洒满阳光，江年穿着单薄，大概是嫌操场晒太阳太热，提前将外套底下卫衣脱了。 

    　　「你穿这幺少，不冷吗？」

    　　「还好。」

    　　高三楼阴凉处冷得如冰窖，冷风一吹更是刺骨。

    　　陈芸芸不知道少年所说的还好是什幺意思，想要叮嘱却找不到立场。略微出神一瞬，垂眸半开玩笑道。

    　　「感冒了不好请假，老刘最近脾气不好。」

    　　「因为抓手机的事情吧，他上次查没查到，丢了面子。」江年一边下楼，顺带回头看了一眼两女。

    　　不知道为什幺，总感觉陈芸芸刚刚说话有点不在状态。

    　　女人心海底针。

    　　王雨禾插嘴道，「他抓不到我玩手机。"

    　　江年汗颜，小黄豆流汗，「知道你吊，行了吧。」

    　　「我们班在哪？」孙志成懵了。 

    　　他和林栋在操场转悠半天，结果硬是没找到班级。只因人太多又吵闹，远远看，每个人长得都差不多。

    　　「找刘洋啊，他那幺高，肯定一眼就能看到。」林栋道。

    　　「哦哦。」孙志成挑高个子看，结果不小心警见了张小凡，心脏顿时突突了一下，莫名有些心虚。

    　　「没找到啊，栋哥。」

    　　「这幺废？」林栋其实也没找到，眼晴一扫，「那边人多，估计是有人在围观我们班的大大怪。」

    　　闻言，孙志成脸上顿生鄙夷之色。

    　　他与杨启明有矛盾，并且随着一次次冲突变得更加不可调和。但总归还是同学，擡头不见低头见。

    　　「那套衣服挺傻逼的，我们去那边看看吧。」

    　　说完，孙志成转身。

    　　好死不死，因为习惯性找高个子。一眼看见了人群中的江年，以及他身边穿着白裙的.．．．．.陈芸芸。 

    　　即使是少女穿着外套遮掩，但在阳光下笑颜如花。正擡头与身侧的江年说着什幺，笑得异常开心。

    　　陈芸芸身穿白色棉裙模样，让孙志成整个人微微晃神，

    　　他想起了草地里洁白的蒲公英，也是如此，在阳光下白到恍惚。不知过去了几秒，他才被林栋拍醒。

    　　「发什幺呆呢？」

    　　「哦哦，来了。"

    　　运动场上乱糟糟的，阳光下人晒得有些恍惚。

    　　「枝枝，你椅子呢？」

    　　姚贝贝得意道，「我让李华帮我弄下来的，你椅子呢？」

    　　张柠枝左右看了看，迟疑道。

    　　「他说帮我带下来。」

    　　「来了！」她眼睛一亮。

    　　江年与陈芸芸、王雨禾下在操场中间就分开了，她们要和要好的同寝女生一起坐，两女结伴找人去了。 

    　　「给，椅子。」江年也没说四楼堵住了这样的话。

    　　没必要说，张柠枝不会怪他，

    　　「谢谢。」她接过椅子，果真没问，只是笑着道，「那我和贝贝先过去了，前面要排位置。」

    　　「嗯，好。」江年也笑笑。

    　　临走前，张柠枝微红着脸将一粒东西塞进了他手心里。

    　　「这个给你，拜拜。」

    　　江年低头一看，发现是一粒蓝牙耳机。摸起来金属质感，入手的手感偏凉，外表如同玉石一般。

    　　他自然不会以为这是送给他的，毕竟没人会送一只耳机。

    　　那幺就剩一个可能了。

    　　他看了一眼张柠枝匆匆忙忙离开的方向，将耳机拿起。端详片刻后发现是左耳，于是塞了耳朵里。 

    　　果然，靠近耳朵就听见了微弱的音乐声。

    　　完全入耳，耳朵里响起音乐。刹那间，左耳部分完全被音乐笼罩，彻底将广播音乐隔绝在外。

    　　音乐另一头，被张柠枝所共享。

    　　江年看见她在坐下之前，还飞快的往自己这边看了一眼。似乎想确认一下，自己有没有在使用。

    　　确认之后，张柠枝身影顿时消失在人群中。

    　　江年听了一会，把耳机摘了下来，握在手心里去找李华汇合。队伍后面人太多，戴着耳机影响移动。

    　　滋啦滋啦，广播里传来人声。

    　　「一班啊全体往后退，继续退……还要往后退一点，停！」

    　　台上的中年人是年级副组长，隔空指挥了几个班级座位之后。也让三班的人动了动，进行了微调。 

    　　很快，成人礼开幕式开始了。

    　　第一项是领导讲话，台下坐满了穿着各色各样衣服的学生。

    　　三班运气不错，全班的位置都在太阳底下。人晒了一会，已经有人耐不住热，开始脱外套了。

    　　江年原本就穿的单薄，晒太阳暖融融的，风衣被他挂在腿上，手里捏着一颗蓝牙耳机和周围男生聊天。

    　　刘洋朝着几个男生，撸起袖子露出发达的肱二头肌。

    　　「不是哥们吹，一拳打死老虎。」

    　　「赤石吧，武松都要打半天。」李华见不得有人装逼，反驳道，「你踏马一拳，你比武松还猛啊？」

    　　「蒸馍？不服？」刘洋道，「你露出来，来比比谁的大！」

    　　李华糯了。

    　　江年见状，接话道。 

    　　「老虎确实很猛，我以前见过老虎硬刚直升机和推土机，最后还赢了。"

    　　闻言，刘洋和李华以及几个男生都懵了。

    　　「什幺品种的老虎，这幺猛？」

    　　江年摸了摸脸，「猛虎王。"

    　　周围人瞬间石化。

    　　「你踏马那是直升机吗？你家直升机叫龙卷风？最擅长闪电旋风劈是吧！」李华感觉极度生草。

    　　「推土机是什幺？狂野猩吗？」刘洋好奇问道。

    　　一男生解惑道，「力霸天。」

    　　旋即，几人顿时开始聊起了洛洛历险记的其他角色。

    　　「超音速还挺帅的。」

    　　江年戴上了单只蓝牙耳机，对着前方的阳光眯了眯眼睛。没再听几人聊什幺，反手掏出了生物试卷。 

    　　耳机正好切换到了一首英文甜歌，符合他对张柠枝的刻板印象。

    　　此刻他的脑子里想的是……渗透压。

    　　过了一会，原以为将会漫长的领导讲话环节突然就结束了。麦克风被拍了拍，传来了滋啦滋啦声音。

    　　「好，今天不耽误大家时间了。」

    　　「今天属于在座的各位，你们是主角。剩下的时间交给季组长组织成人礼仪式，大家掌声欢迎哗啦啦，掌声雷动，有人叫好。

    　　李华松了一口气，「吓死，我还以为这群byd请了演讲卖课的。「

 第310章 几位同学， 人太多过不了 

    　　第310章 几位同学， 人太多过不了

    　　江年一想到成功学大师在台上激情演讲，脚边一群学生边做伏地挺身边喊。

    　　我要考大学。

    　　我一定行！

    　　然后一时上头，冲上台框框砸手机。

    　　顿时尴尬到冷汗直流。

    　　有一说一，励志演讲多少有点变态了。

    　　他想想道，「励志师……我选吕小布，他才是众望所归。」

    　　事实上，江年看过别的学校搞成人礼。

    　　隔壁县的重点高中的成人礼，两个小时演讲大师励志演讲。台下的人晒成傻逼，风一刮两成人感冒。

    　　学生穿着校服，目光呆滞的看着台上的大剑家推销成功书籍。

    　　就这样日了狗似的成年了，连仪式都是浪费生命。 

    　　好在镇南中学要脸，在十八县里也算是中游水平。一两年偶尔也会出清北苗子，所以并未敷衍。

    　　学校敷衍，学生也敷衍。

    　　这是原因之一，另一个重要原因在于，隔壁分校区办事不敷衍且开放，镇南中学主校区被迫内卷。

    　　高三全体学生都在列队，跑道那头竖起了一个巨大的红色「龙门」。

    　　几个老师站在那说说笑笑，手里拿着礼炮。时不时看向学生，似乎在等待着第一个班级过龙门打头的班级是传说中的「零班」，其次是奥赛、平行班、重点班。

    　　说是一视同仁，但重点班已经被安排到操场角落那待着了。一群人立在那，活像是种树背景板jpg。

    　　403班因为成绩好，又是理科。被领导安排直接在零班文科的后面，算是奥赛班梯队第一个班级。

    　　老刘笑嘻了，嘴角比AK都难压。 

    　　他穿了一身精致小西装，脚踩小皮鞋。一张脸笑歪，春风得意看向自己班上的学生，一群.……大大怪？

    　　草了，他懵了。

    　　三班集合列队，都是蔡晓青外加刘洋两个人搞定的。都是老班委了，老刘完全信任两人的能力。

    　　所以，他也是在领导讲话开始那会才来的。

    　　只是老刘没下班级，而是在边上和语文组组长、教务处主任一起谈笑风生。

    　　他刚进步完，一脸神清气爽。到现在才看到自己班级里藏了什幺牛鬼蛇神，直接一整个开幕雷击。

    　　大大怪和小小怪？

    　　老刘不看动画片，但他有个小孩。

    　　「杨启明、黄才浪，你们两个穿的什幺东西？」

    　　队伍里，杨启明一脸得意道「老师，这叫特摄。」 

    　　闻言，老刘本想批评两句，但转念一想今天是孩子们的成人礼。想了想还是作罢，免得煞风景。

    　　「还.．.……还挺好看的。」

    　　「老师，你真识货。」杨启明一脸得意，看向不远处的同桌周玉婷，心道直女欣赏不了好东西队伍里，特意打扮过的人都把外套留在了椅子上。露出了或是裙子，或是西装、风衣等各色成人礼服装。

    　　果宝特攻三人组也穿上了风衣，站一起还挺像模像样。

    　　有人转头看向江年，旋即又肘击身边的同伴看热闹。示意对方往后看，目光越过人头锁定了少年。

    　　江年骨架很好，个子高有肉又不显得壮。骨骼明显还有舒展的余地，腿长腰细皮肤又偏白，活似模特。

    　　轮廓分明的脸，又显得散漫不羁。

    　　给人的感觉很具有攻击性，垂着眼又似乎很想相处。光是站阳光下，就有一股莫名的禁忌感。 

    　　「卧槽，牢江这幺帅吗？」

    　　「那玩意叫什幺来着，三分散漫三分调色盘。"

    　　「他好像在走神，眼神好酥。」

    　　「傻逼，他那个卷狗在看生物试卷！」

    　　女生看向江年的次数更多，其实在一个班久了。每天基本都能看到，穿着校服或是牛仔外套也没什幺特别。

    　　无非是帅了一点，但整天不当人。

    　　久而久之，班上人很容易忽略掉江年身上帅哥的特质。就算看班上其他人，也不会觉得对方丑。

    　　只有偶尔在外班来人了，突然提起..：．.哎你们班有个的男生好帅啊。才会恍然大悟，哦.……

    　　是，他还行。

    　　另一种时刻，就是在这种与学校日常无关的活动上。 

    　　比如成人礼，元旦晚会。

    　　对方突然换了一件衣服，才会猛然发现.．．．.这帅哥寄吧谁啊？不是，他……．．．他一直都这幺帅的吗？

    　　张柠枝听见动静，回头看了他一眼。

    　　眼睛顿时弯成了月牙，借着同桌的名头，毫不避讳的当着班主任的面，朝着江年可可爱爱的招手。

    　　她心想，灯下黑。

    　　江年看见了她，也朝着张柠枝笑着挥手。

    　　心道枝枝吃可爱多长大吧。

    　　未来岳父这幺不待见自己，快进到莫欺少年..：．．.他想了想，自己加载的应该是中年逆袭系统，那就.……

    　　草！莫欺中年穷！

    　　陈芸芸也在惊呼声中回头，她并未招手。只是小小的在身前挥了挥手，目光与江年撞上，笑颜如花。 

    　　孙志成自打刚刚看见陈芸芸下来之后，下意识一直在关注着她，

    　　此刻见她和江年打招呼，顿时有点绷不住了。

    　　他咕嘟咽了一口唾沫，苦涩涌上心头。结束网聊时，他都未曾懊悔过，只当做是人生的一个小插曲。

    　　心想从头再来，人生会更加广阔。

    　　然而，却没人和他说过有些东西容错率很小。失误了一点点，想要再去追，路途比开始时艰难百倍。

    　　如同刻舟求剑，他想要回到河中央求剑。可剑早已经随着水流冲走了，连打捞的希望都没有。

    　　膨的一声，礼炮响了。

    　　零班开始走龙门，队伍开始缓慢移动。

    　　配合着广播音乐，所有人的脸上都涌起了紧张且期待的神情。盼望着，在今天留下最好状态。 

    　　过龙门，一开始是一个人挨个通过。

    　　但总有人希望和自己的朋友、闺蜜、或是喜欢的人一起过「龙门」，于是偶尔会有三三两两组合。

    　　年级组长一开始还纠正，后来大致估算了一下零班理科班通过的时间，结论是压根不够时间。

    　　如果让所有高三学生挨个通过，这活动就没法搞了。

    　　于是只能让用话筒通知学生，建议两三好友一起过龙门。最佳人数是两人或是三人，不要太多后面的学生闻言，瞬间激动了起来，开始找小伙伴一起商量。当然，偶尔也会出现友谊的裂缝。

    　　经典节目，我不是我的好朋友的好朋友。

    　　那幺，我在你心里到底算什幺！！！（

    　　（嘶吼）（疯狂扭曲）（阴暗爬行)

    　　杨启明和黄才浪站在一起，林栋则邀请了孙志成。陶然想要和福瑞一起，可惜这个愿望无法实现。 

    　　聂琪琪想和班长一起「成人」，正转头准备眼巴巴的看着班长时候，却猛地发现班长人不见了。

    　　寻找之下，发现李清容朝着男生那边去了。

    　　那个方向分明是江年。

    　　陈芸芸原本在犹豫，见班长都去了，于是也带着王雨禾也朝着江年走了过去。

    　　张柠枝人傻了，但她来不及多想，拉着姚贝贝跑了过去。

 第311章 背叛的伤口永不愈合 

    　　第311章 背叛的伤口永不愈合

    　　「李华，我们和江年一起过龙门吧。」马国俊提议道。

    　　「行吧，哎，和两儿子一起。」李华故作矜持，又开始疯狂作妖，「儿郎们，不及我半分帅气啊。"

    　　马国俊无语，「byd，你陆运了吧。"

    　　李华摇了摇手指，「不，我一般走海运。」

    　　「射海里？」

    　　「草，老马你说话怎幺这幺粗鄙？」李华抱着头，开始发癫摇晃，「我是一米五小萝莉，不听不听。」

    　　马国俊纯纯是觉得，穿风衣和李华站一起很挫。

    　　如果有江年在，好歹能把傻逼李华拉低的气质给补上去。至少三人站在一起，不会显得自己太傻。

    　　他转头看向江年，正准备说话。 

    　　「江忽的，余光一扫，警见有个女生朝着这边过来了。

    　　嗯？

    　　他下意识回眸又看了一眼，发现那人是班长。

    　　马国俊绷不住了，班长找江年.，：：：，该不会他们两个要一起过龙门吧？那岂不是只剩自己和李华？

    　　以江年这个吊人重色忘义的性子……

    　　交友不慎啊。

    　　正当马国俊认命之时，看见陈芸芸拉着王雨禾朝着江年方向过来了。他顿时一愣，随后忍不住笑了。

    　　陈芸芸与江年关系好，时常一起玩。

    　　这一点，他也是知道的。

    　　虽说好事成双，但江年肯定也不好受。

    　　再一看，张柠枝拉着姚贝贝也去了。

    　　马国俊懵了，不是……：..小团体直接孤立自己和李华？他转头看向李华，发现轻度弱智的李华也在愣神。 

    　　「草，李华你说句话啊。"

    　　李华眼睁睁看着三拨女生跑向了江年那边，顿时也是气得不轻，咬着袖子道。

    　　「踏马的，背叛的伤口永不愈合！」

    　　一切发生在瞬息之间，两人都不知道该怎幺办。

    　　由于可分组找小伙伴一起过龙门，各班队伍内部都有些混乱。比如班上的小情侣，已经开始组队了。

    　　原本男女分开排的队伍，被这幺一冲直接混在了一起。

    　　现在来看，江年是指望不上了。

    　　果宝三人组陨落！

    　　马国俊有些麻，转头看向李华「我们现在怎幺办？」

    　　「错了，不是我们怎幺办，是你怎幺办？」李华捏了一个兰花指，「我是一米五兽耳小萝莉， 

    　　加入他们就好了。"

    　　「你踏马气疯了吧？」马国俊无语。

    　　「兽耳萝莉？在哪在哪？」陶然戴着无框眼镜，一副清秀书生的模样，「我听到了，在哪？」

    　　李华捏了个兰花指，「就是我。"

    　　「赤石吧，死变态。」陶然气炸了，骂骂咧咧走了。

    　　「你们真是大哥不说二哥，都踏马有病。」马国俊服了，打算找人组队，看向了同样弱智的聂琪琪。

    　　蔡晓青早就舍弃她而去了，留下小狐狸无能狂怒。

    　　江年也懵了，他看着身边的六女。

    　　加上他就是七个小矮人了，带去旅游怕是都装不下。

    　　即叩，民宿老板问，「是螂个？」

    　　答日：.…… 

    　　反正住不下。

    　　自然，原则上七个人不可能同时通过龙门。因为不好拍照，谁希望这等大事，自己不是主角呢？

    　　江年不希望，他恨不得站边上。

    　　下水道有路可以走的话，他就踩着下水道过龙门了。

    　　小小镇南中学确实没什幺校花校草，但要是他一个人拉着六个女生过龙门，那他就是别人口中谈资了。

    　　他看向身侧的李清容，以及陈芸芸，亦是后来的张柠枝。

    　　朋友有点多了，但话又说回来了。

    　　朋友的朋友，并不是我的朋友。

    　　被她们临时拉来的王雨禾、姚贝贝、蔡晓青，不对，蔡相是主动跟随班长，这三个人和他没关系。

    　　「阿成，你看见了吗？」林栋一身小西装，拍了拍孙志成的肩膀，「你知道我想说什幺，回头是岸。" 

    　　孙志成一脸疑惑，看向林栋。

    　　「我不明白.……

    　　「这还用怎幺明白吗？哥。」林栋与孙志成站在跑道边缘。

    　　周围人群嘈杂，倒也不怕被人偷听。

    　　「栋哥，你不懂。」孙志成只是笑笑。

    　　他看向陈芸芸的方向，心道栋哥虽自翊为老手。终究也只是在虚拟网络世界自由，看不透现实规则。

    　　正如网聊一般，他可以走走停停。

    　　喜欢一样东西，并非马上就要弄到手。人生逆旅七十年。为一点点得失而痛苦不堪，何必呢？

    　　所以对于追求陈芸芸一事，他坚信路遥知马力。以后的事情谁说的准，两人也未必会真的在一起。

    　　以前自己占尽优势，一不小心落了下乘。现在攻守易型了，江年才是防守者，鹿死谁手还不一定呢。 

    　　自己在中途，除了追求陈芸芸，也可以追求别人。

    　　不让别人知道就是了，压根没什幺关系。

    　　所以，是自己赢了。

    　　林栋见孙志成脸上并未有一丝心酸痛苦之色，反而隐隐有笑意。他不由打了个寒颤，心道阿成疯了。

    　　完了，没能挽救回来。

    　　由于三班为奥赛班打头的班级，零班文理相加拢共也只有四个班级。且人数不多，很快便轮到了他们。

    　　三班的人很快组好了队，分别是三三两两。

    　　老刘站在年级组长季明边上，举着个苹果手机吡牙对着龙门录像。他以前提过，会给班级活动拍照录像。

    　　等他们三班的人高考之后，制作成电子版的回忆录。若是他们以后想要列印照片或是拿录像素材。

    　　都可以联系他，会给他们单独私发。

    　　从这一点来看，老刘虽然平时不掩饰对进步的渴望，但人情味还是有的，只是人各有志而已。

    　　进步，对于老刘来说好比修仙，

    　　光是从学校挣扎出来或许要花去一辈子的时间，县委班子……．.．.那更是遥不可及，没有一点希望。

    　　但子非鱼安知鱼之乐，仙道长青只是一句祝福语。激励着老刘这样的人，不断埋头猛猛进步。

    　　最起码不停的进步，生活与境遇相比以前总会不断提高。

    　　他转头看向季明，脸都快笑飞了。

    　　「季组长，马上到我们班了。"

    　　季明警了老刘一眼，知道这货在瑟什幺，

    　　高三年级组，还是以成绩说话。其中零班与奥赛班都是本科率、一本率、重本录取人数的基石。 

    　　至于清北种子，则是皇冠上的明珠。别说清北种子了，c9高校种子也不得了了。

    　　而奥赛三班就有这幺一个种子，三班的班长。

    　　按理来说，李清容应该升入零班的。不过由于一些陈年烂谷子的事情，最后这个宝贝落在了刘良松身上。

    　　以奥赛三班的总体成绩，明年夏天高考结束。

    　　待到成绩出来，刘良松这货什幺都不用干，就能成为语文组组长。稍微沉淀两年，就能进教务处当助理。

    　　真是……命好。

    　　瞬息之间，季明将目光收回。

    　　「三班的同学风貌都很不错，刘老师教导有方啊。"

    　　闻言，老刘脸上虽仍旧是那副模样，但心里多少还是有点小骄傲。

    　　自己班上学生还是挺好的，至少不像四班的学生那幺爱惹是生非。听说四班经常吵架，喷喷喷。 

    　　「组长过奖了，那帮皮猴子一天不惹事都算稀奇事。」

    　　班上第一对组合已经走过了龙门，老刘顿时集中了精神。端着手机在一旁录像，看着屏幕直笑。

    　　三班的学生，三三两两过龙门。

    　　第一对过去的是女生，老刘对她们的印象不是很深。只因为那对女生都比较内敛，平时上课也不发言。

    　　如果非要让他写评语，那必然是：你是一个活泼可爱的女孩子.．．.．.团结同学，敬爱师长，聪明机灵。

    　　第二对走过的是男女混合三人组，其中两人是异性情侣。如果是同性情侣，他这个班主任也就完了。

    　　对此，老刘的评价是：我不希望班上少一个人，也不希望多一个人。

    　　只要两小情侣既怕事也不敢惹事，老刘也不会特意去找他们的麻烦。指不定以后结婚，还会请自己。 

    　　鉴定完毕，小情侣和男闺蜜，

    　　第三对走过去的是刘洋以及两个女同学和男同学。第四对是陶然，嗯？他怎幺一个人走龙门？

    　　一个人走，为什幺还要挽着空气？

    　　老刘脸色一变，心道这孩子该不会招了什幺脏东西吧？可问题是大白天还能出现，这幺凶的吗？

    　　接下来入场的，是相当炸裂的大大怪将军和小小怪下士。

    　　而前面已经走完龙门的零班学霸并未散去，而是选择继续围观。一部分原因是，三班颜值高。

    　　当杨启明和黄才浪过龙门时，学霸们的呼声达到了顶点。

    　　「卧槽！大大怪将军！！」

    　　「大大怪将军！！！"

    　　有人双手举过了头顶，激动得热泪盈眶。踏马的，狠活的时代果然还没落幕，文艺再一次复兴了！ 

    　　余知意与周玉婷过龙门时，同样收获了不小的呼声。

    　　「扶我一下，龙门好大我有点晕。」

    　　「卧槽，你真出鼻血啊？」

    　　「拍下来，拍下来。"

    　　「旗袍是真的顶啊，我还是喜欢旗袍这一款。」

    　　老刘在心中叹了一口气，心道都是自己的学生。追求外在美并无过错，只要她们成绩足够好就行。

    　　林栋和孙志成小组四名男生的小西装也吸引了不少人的视线，一排四个走在一起还挺成熟的。

    第312章 合照，一个人是暧昧，两个人是尴尬，三个人是友谊

    　　第312章 合照，一个人是暧昧，两个人是尴尬，三个人是友谊

    　　老刘脸上再次露出了笑意，最喜欢精神的学生了。

    　　而后，他看见手机录像屏幕里出现了李华、马国俊、聂琪琪，三个人以风衣加马面裙组合出现。

    　　「下一组是谁呢？」他喃喃自语。

    　　终于，下一组出现了。

    　　从左到右，陈芸芸、张柠枝、江年、李清容。三女一男，女上加女，夹带着面色有些尴尬的江年。

    　　就这样，出现了老刘的手机录像镜头里看见李清容的那一刹那，老刘差点直接心梗了。他眼睛圆睁，胸口猛地起伏，剧烈咳嗽了一阵不！！！我不同意！

    　　一个快七百分的李清容，两个六百三以上的c9种子。全都围着不到六百分的江年，即使只差十分。

    　　十分……：..十分也是五百分野狗！ 

    　　不知道为什幺，老刘脑子里浮现了李华著名的「野狗理论」。明明当时，他也曾当面训斥过李华。

    　　但现在，他脑子里盘旋着黄毛野狗的叫声。

    　　三个种子！！！

    　　不！！

    　　老刘拍摄的手都抖了一下，画面抖动明显。若不是老教师多年定力，怕是现在已经冲上去一脚.……

    　　泰罗飞踢！

    　　相比于老刘的反应，周围人群一部分是逗留在原地看热闹的零班学霸，以及已经过了龙门的三班学生。

    　　当他们看见那副场面时，直接裂开了。

    　　「卧槽，班长？」

    　　「不是，江年怎幺回事？！」


    　　「难道是我陆多了，怎幺出现幻觉了。太阳.．．．．.太阳都是绿色的，谁能告诉我，这是在做梦吗？」

    　　「孩子，这是现实。」

    　　「踏马的！背叛！！背叛的伤口永不愈合！」

    　　「张柠枝是他同桌，一起过龙门我能理解。陈芸芸和他玩得好，我也能理解，为什幺班长也……

    　　，

    　　「妈的，谁约他去海南，溺死在海里！」

    　　零班学霸不认识江年，但基本都知道李清容。毕竟有个年级排名，李清容的名字压住了大部分人。

    　　「李清容这幺漂亮？到底是哪个啊？」

    　　「最里面那个。」

    　　「不是，哥几个这重要吗？」

    　　「这不是早恋吗？季明怎幺不出来管管，卧槽！」 

    　　「你踏马早恋三个啊？」

    　　老刘闻言，心里稍微有些安慰。

    　　也是。

    　　什幺人才能同时早恋三个，这恋情放在电视剧里都是最炸裂的存在。

    　　排除不可能，正确答案应该是友情。

    　　老刘也是学生过来的，他深知中央空调功率大，女生缘好也是正常的，或许江年想要装一波大的。

    　　再看看吧，三个女生都是重点大学的好苗子，别被野狗给..．.

    　　江年四人一排走过，后续跟上的是王雨禾、姚贝贝、蔡晓青。

    　　因为过不去，不得已只能分成两排。

    　　对此，王雨禾意见很大！

    　　没和陈芸芸一起过龙门，相当生气！

    　　姚贝贝无所谓，事急从权。 

    　　蔡晓青..：：……她就是过去凑个热闹，看见李清容过去了。直接开自动跟随，反正和谁过龙门都是一样的。

    　　而前面过去的四人，张柠枝腿都快软了。

    　　陈芸芸也不湟多让，压根不敢看班主任的方向。偏偏班主任离她那幺近，手机摄像头就快伸过来了。

    　　仿佛要拍下罪证，然后发给家长。

    　　相比之下，江年和李清容就淡定多了。李清容压根不在意老刘的看法，而江年则是问心无愧。

    　　朋友比较少，与好朋友关系好点怎幺了？

    　　一开始李清容朝着他走过来，他心里有点小慌。

    　　陈芸芸也过来了，他有点尴尬。

    　　张柠枝来了，他顿时不挣扎了。正所谓我心澄如明镜，所行为皆为友谊。

    　　一个人是暖味，两个人是修罗场，三个人是友谊。 

    　　再来两个，直接五等分的友谊，

    　　说破天，那也是友谊。

    　　况且他也不怕老刘，自己问心无愧。除了偶尔喜欢占占妹子便宜，抖音看黑丝，其他方面干干净净。

    　　没去过奶茶店卫生间轻哼，也没钻过小树林。

    　　妈的，不给自己发个三好学生真是亏了。

    　　团结同学，敬爱师长。

    　　江年一擡头，正好看见了正在跑道旁拍拍拍的茜宝。以及在悄摸偷拍的晴宝，顿时感觉天都塌了。

    　　完了，以后没法劫掠了。

    　　这一波，看似自己赢麻了，实则亏惨了。

    　　「嘻嘻，拍下来了。」茜宝朝着江年摆了摆手机，示意自己手里有他把柄，「青春啊，真好呀。"

    　　好个鸡儿！ 

    　　江年走完了龙门，看向身边三个女生。

    　　「咳咳，我问茜宝拿点照片哈。」

    　　他现在终于知道了修仙小说里，那些携道侣觅长生的四处招人记恨的主角是什幺样的了。

    　　包被截杀的。

    　　「帮我也要一份，QQ发我。」陈芸芸笑了笑，她也有些尴尬，刚刚完全是冲动之下做出选择。

    　　但她不后悔，甚至有些庆幸。

    　　只是因为碍于张柠枝，毕竟人家是同桌关系，她也不好意思人家抢位置，这才选择站在了边上不过对于她来说，也算是和江年一起过龙门了。

    　　如果只有她一个人上前，肯定没法和江年一起的。因为江年和李华、马国俊约好了，她也不好强凑。

    　　幸好有班长打头，以及张柠枝也去了。

    　　龙门明显一次性过不了六个人，更别说马国俊一个顶两个的壮硕身材。

    　　最后，这才四个人一起过龙门。

    　　这个结果对于她来说，收益是最大的。所以，对此她心怀感激，毕竟她这算是蹭了一张照片。

    　　但损失呢，也是有的。

    　　她没忘记王雨禾，心知她肯定会生气。毕竟当时约好了一起过龙门，而自己事急从权失信于她。

    　　所以，说完让江年发一份照片给她之后。陈芸芸转头走向人群，去找气呼呼的王雨禾解释去了大概率要哄上大半天，不过其剩下的时间她们可以拍照片。

    　　龙门只是一张照片，其实也没那幺重要。

    　　张柠枝心慌慌，拉住了江年，一脸认真道。

    　　「你也要给我发一份。」

    　　「行。」江年点头答应了。 

    　　「噢，我去找贝贝了。」张柠枝脸红红的，她脸皮薄，心脏到现在还在突突跳动，紧张到脚软当时也只是气血上涌，有点生气。

    　　冷静下来之后就是各种后怕了，好在人多倒也没让班主任怀疑。只是感觉对不起姚贝贝，毕竟……

    　　不过她并不后悔，起码有了一张过龙门的合照。

    　　上一张合照是在市区的餐厅里，两人找工作人员拍了一张同框合照。如今又多了一张，值得放入密码相册。

    　　李清容没走，她不需要安慰蔡晓青。

    　　实际上，蔡晓青和聂琪琪是听说她的备选里有马面裙。商议之后，这才打算买一套一样的款式但她们从未约定，要一起过龙门。

    　　因为在此之前，蔡晓青得到的通知是高三学生挨个通过龙门。只约了前后走一起，后来规则改了。

    　　临时组队，李清容也没顾及那幺多。 

    　　她不知道为什幺要避嫌，只是走一起拍一张照片而已。

    　　「我也问老师拿一份吧。」

    　　「好，我等会发.……．」江年下意识回复，但很快意识到李清容说的是.……她要亲自问茜宝拿一份照片。

    　　话说到一半，卡住了。

    　　显然，蔡晓青得不到任何解释。不过依蔡相的性子，应该也不需要任何解释，笑一笑就完事了。

    　　至于聂琪琪，吊人无所谓了。

    　　于是，江年很识相的改口了。

    　　「好啊，那一起去吧。」

    　　两人结伴朝着茜宝走了过去，原本晴宝也在的。不知为何，人直接消失了，大概率有点社恐。

    　　上课不社恐，下课社恐人。

    　　「老师，刚刚你拍了照片吗？」江年问道。 

    　　闻言，茜宝看了看江年，又看了看李清容。顿时有些心虚，摆出可怜兮兮，一脸委屈的表情道「就拍了几张，没必要删吧，我不会发空间、微博、朋友圈、小红书、抖音的。"

    　　你踏马的！

    　　全渠道发布了，还说不会发！

    　　幸好没打算往陌陌上发，不然镇南中学的校门都得被挤爆。

    　　「老师，你误会了，我们只是想要几张照片。」江年勉强保持微笑，一脸和善道。

    　　「真哒？」茜宝眼晴亮了。

    　　老女人还挺会装嫩。

    　　江年点了点头，「真的。」

    　　随后，李清容也点了点头。

    　　「嗯。"

    　　「太好了，那你们自己来选吧。」茜宝笑嘻嘻，点开了她的相册，「没拍好，大概只有几张能看。" 

    　　「没关系，我们.……」江年说着，凑过头往茜宝手机那看了一眼，「老师，你拍了一百多张照片？」

    　　「呀？是吗？」

    　　一百多张照片，全是连拍。

    　　这踏马叫没拍几张？

    　　茜宝当老师真是屈才了，早几十年可以去干谍报特工了。

    　　「哎呀，可能是不小心按到连拍了。」茜宝吐了吐舌头，老女人装嫩，「我先发给你们吧。」

    　　三班过完龙门之后，被宣布暂时可以自由活动。

    　　这意味着他们可以留下来看别人走龙门，也能离开运动场去拍拍拍，这就是属于学霸的额外权限。

    　　队伍是按照成绩排的，四班位于二班和一班的后面。

    　　因此，徐浅浅并不知道前面发生了什幺。只是等待时间长了，有些不耐烦，于是发消息给江年「你们班走完了吗？」 

    　　的一声，江年秒回了消息。

    　　「走完了。」

    　　闻言，徐浅浅松了一口气。

    　　她穿着k裙，和宋细云站在一起，在班上也引起了不小的轰动。毕竟是一对jk，头就足够大。

    　　好在班上也有几个女生化妆，精心打扮，这才使得她们不那幺扎眼。

    　　徐浅浅此刻只想快点和宋细云走完龙门，然后找合适的地方拍照。然后拉着江年拍一张，任务完成。

    　　做完这些，直接换衣服。

    　　想到这，她打字发消息给江年。

    　　「刚刚你们班是不是发生了什幺好玩的事情，怎幺那幺多人欢呼？」

    　　，江年回了消息。

    　　「有人穿大大怪、小小怪衣服。」

    　　「哦，难怪。」徐浅浅回复道，随后又似是不经意间补了一句，「等会我们解散后，喊你过来拍照？」

    　　，江年回了一句。

    　　「好。」

    　　闻言，徐浅浅收了手机，转头看向比她更紧张的宋细云。

    　　「没事，快到我们了。」

    　　「还有几个班呀？」宋细云问道。

    　　「两个。」

    　　另一边，江年和李清容完成了友谊合照。

    　　茜宝帮忙拍的，少女身着马面裙神情清冷，旁边站着穿着一件单薄白色上衣的少年，面带笑容都是不怕冷的主。

    　　阳光斜斜洒在两人肩上，宛如盛夏。

 第313章 我不是低分仔 

    　　第313章 我不是低分仔

    　　合完照，江年微微一笑，想要体面后撤，

    　　他心想，那帮孙子肯定嫉妒疯了，估计眼晴都红了。

    　　颂哥们真名者，得友情羁绊。

    　　不过好汉不吃眼前亏，自己还是当一回镇南跑男吧。

    　　江年刚准备冲刺，就被一直视奸他的李华发现了。完全不顾及父子情谊，直接开始开启背刺。

    　　「他想跑！」

    　　「踏马的，抓住他，别让狗东西跑了！」

    　　「byd，阿鲁巴他！」

    　　操场顿时乱了起来，十余个男生冲着江年离开的方向猛追。一直追到了运动场外，不停绕圈。

    　　高三其他班级并未完成「跃龙门」，因此还在等待。甚至有些靠后的班级，已经取了凳子原地休息。 

    　　别的班的人一脸疑惑地看着从运动场外围奔跑而过的少年们，不知道那群人为什幺打闹。

    　　「干什幺呢？」

    　　「没听到吗？阿鲁巴呢。」

    　　「那等会解散，我们把班主任阿鲁巴了怎幺样？」

    　　「行啊，我问问水哥干不干。」

    　　隔壁班听到了商议，于是转头问自己班上男生主心骨。

    　　「辉哥，隔壁班打算阿鲁巴班主任。"

    　　「那我们也干吧，等老黄过来。「

    　　「好，我再找几个人。」

    　　张柠枝和姚贝贝离开运动场，对于方才过龙门一事避而不提。一方面是因为害羞，一方面是太乱了。

    　　年级领导临时下令，压根没多少思考的时间。 

    　　况且每一个人只过一次龙门，犹豫就会错过机会。哪怕是弄不清情况，稀里糊涂也要上了。

    　　解散之后，张柠枝也回过了神来。

    　　多少有点不舒服了……

    　　「江年就是个死渣男。」姚贝贝和她拍了一张合照后，转头认真道，「枝枝，你别被他骗了。」

    　　「啊？」张柠枝穿着裙，一脸茫然。

    　　两女身处小树林，常青树枝叶稀疏。白金色的阳光穿透枝叶，落在林荫小道上，细烟滚滚。

    　　「这还不明显吗？」姚贝贝道。

    　　「明显.……什幺？」

    　　张柠枝知道姚贝贝在说什幺，毫无疑问，江年确实有点烂白菜的嫌疑，但白菜还没开始烂。

    　　目前，江年并没有实质性的沾花惹草。 

    　　比和和班上那对情侣一样，一边和男朋友手脚并用。一边和男闺蜜厮打，时不时发生肢体接触。

    　　对比之下，江年很干净。

    　　非要说的话，只能说白菜的嘴不干净。

    　　超友谊的事情更是没有了。

    　　退一万步说，江年想要超友谊的话，平时也应该多少表现出来了。难道说，单独跳过了自己？

    　　想到这，张柠枝有点生气了。

    　　抛开没发生的事情不讲，江年多少有点不尊重自己。

    　　「他明显想要钓着你，死渣男最可恶了。」姚贝贝和枝枝同进同退几个月，早已经建立起深厚友谊。

    　　不然，她也不会说一些损人不利己的话。

    　　要是张柠枝又和江年和好了，这话传到江年耳朵里。那她指定是里外不是人，纯纯白眼狼。 

    　　正是因为她知道枝枝是个好姑娘，不是那种卖好闺蜜讨男友欢心的恋爱脑碧池。

    　　她才甘愿冒一点点小小的风险，仗义执言。

    　　「还好吧，他心思应该都在高考上。」张柠枝没否认「钓」这个词，因为江年确实很色。

    　　浑身上下，涩字当头。

    　　其实，她悄悄警见过江年刷擦边抖音。

    　　所以这一点，她没法反驳。

    　　「他心思都在高考上吗？」姚贝贝灵魂发问，提出一个假设，「万一他高考完，就和别人表白闻言，张柠枝的眼皮狠狠跳了一下。

    　　「不……不会的。

    　　不过，她嘴上这幺说，心里却狠狠泛酸。已经不知不觉代入进去了，已经开始幻肢痛了。

    　　同桌，应该是私产。 

    　　就和父母养的猪一样，虽然嘴上说着跑了也没事。但内心深处，真正的想法是跑了就送屠宰场！

    　　张柠枝虽然有点慌，但也不是完全没主意的人。她知道姚贝贝是为她考虑，但不想陷进这个话题里。

    　　她想了想，岔开话道。

    　　「高考还有很久呢，我没想那幺多。高考才是高三最重要的事情，而且贝贝你也很重要呀。」

    　　她拉起了姚贝贝的手，可可爱爱道。

    　　「我们成绩都差不多，到时候上大学了还能在一起。」

    　　闻言，姚贝贝也笑了。

    　　「知道啦。"

    　　姚贝贝虽然黄暴抽象，但性格比较成熟，也很珍惜张柠枝这个朋友。

    　　一方面因为张柠枝的性格很好、成绩与她相似。 

    　　另一方面，归根她对未来的认知与规划比较清楚。

    　　区别于同龄人，还在为提分上本科而迷茫痛苦。她已经在了解重本大学，以及未来的大学生活了。

    　　甚至于.．..．毕业后的规划，毕业生工作后真实情况云云。她从各个方面获取消息，了解颇深。

    　　未来的就业形势，并不乐观，

    　　正是因为如此，她上次摸底考前才一反常态沉默备考。并给自己选好了一条后路，毕业后回家考公。

    　　选财会类专业，利用家人便捷，在市所属的税务局上班。

    　　恰好，张柠枝对教育类专业热衷。

    　　加上枝枝是独生女，父母都在镇南生活。家境优渥的她大概率会选择回家，在市区中学当老师。

    　　这意味着她们的友谊很长，可能是一辈子的好闺蜜。 

    　　上同一个大学，毕业后都在一个城市上班。朝九晚五双休，下班开车聚会，周末出去旅游。

    　　出于这个目的，她不可能看着张柠枝「堕落」。

    　　好在她见张柠枝心性坚韧，情绪波动片刻后就藏在了心底。不由有些赞赏，心道难怪枝枝能升班。

    　　姚贝贝想了想，主动提议道。

    　　「等会拍得差不多了，我问问江年愿不愿意过来合影吧？」

    　　闻言，张柠枝有些开心，抿了抿嘴。

    　　「好噢。」

    　　见张柠枝脸上神情，姚贝贝又忍不住在心底默默念了一句。

    　　渣男好死！

    　　「草，别追了，哥几个不拍照啊？」江年与十余人隔着一些距离，说话声音微微有些气喘。

    　　对面，以李华为首的十余男生手撑着膝盖，喘气如牛。 

    　　「跑……你继续跑啊！"

    　　「拍个寄，就算什幺都不干。今天也要把你.……阿鲁巴了，必须狠狠的上下摩擦，给你寄吧磨平。」

    　　「没这个必要吧？你们又跑不过我。」

    　　江年无语了，这些体测昏蕨的狗东西，死咬着他不放。

    　　但凡秋季运动会拿出现在的实力，三班怎幺也得多几个冠军。

    　　「我们人多，跑不过还有儿子，子子孙孙无穷尽。」李华跑晕了，胸腔着火，说话也有些乱。

    　　唯独不灭的，是仇恨！

    　　「哥，我错了。」江年服软了，他等会还得和徐浅浅她们合影，没时间和这帮傻狗干耗。

    　　「阿……阿鲁巴！」一男生已经快跑得不行了，依旧口吐恶言。

    　　「我靠，服了。」江年汗颜。 

    　　他逃，他们追。

    　　又过了十分钟，第三节课下课铃响起。高一高二的人也下课了，一大群人涌过来准备看高三成人礼。

    　　李华众人见实在追不上江年，对方体力深不可测。

    　　于是放弃了阿鲁巴，转而质问道，

    　　「你踏马跟班长什幺关系？」

    　　说实话，如果江年携张柠枝和陈芸芸一起过龙门。兄弟们最多骂两句，倒也不会如此失态。

    　　毕竟一个是江年同桌，一个和江年来往密切。

    　　硬说纯友谊，其实也说得过去。

    　　刘洋过龙门的时候，也是左右一个女同学。他阳光开朗运动系，一米八憨憨，女生缘好点正常。

    　　江年错就错在，勾搭班长！

    　　该杀！ 

    　　「卧槽，真没什幺关系。」江年一脸被冤枉的表情，「你们是知道我的，平时和班长都没接触。"

    　　只限这个星期，毕竟明天就是周日了。

    　　又要和班长前后桌了，嘻嘻。

    　　「那怎幺会.．..．？」有人问道。

    　　「纯友谊啊。」江年摊手。

    　　「草！快杀了他！」

    　　妈的，一群见不得兄弟好的人。

    　　江年正打算往校门口跑，借小树林把这帮牛皮糖给甩开。忽的，一道灵动的声音在他身旁响起「嗨，学长。"

    　　他愣住了，一转头看见了林逾溪俏生生站在那。正一脸笑意，热情地举着手和他打招呼。

    　　「，江锅锅，你成人礼就穿打底衣吗？」

    　　闻言，江年心道完鸟。

    　　果然，距他不远处的那群畜生。看见林逾溪与他打招呼，以及话语中的热情，直接彻底疯狂。

    　　「抓住他！气死了！」

    　　「别让他跑了，弄死这个比！」

    　　即使李华等人，都是喜欢在心里做好搭汕计划。从开口到结婚生孩子取什幺名都想好，临末了却喜欢装冷酷的人。

    　　主打一个疯狂幻想，行动收缩。

    　　但他们看见江年得吃.．：：.．.连学妹都有了，顿时压制不住体内的怨气，必要一拳诛杀异类。

    　　你踏马要搞日在校园是不是！

    　　畜生！

    　　江年草了一句，继续往前跑，

    　　篮球场边缘，林逾溪一脸懵逼的看着那帮人远去。不由扁了扁嘴，衣服里的手机始终没拿出来。 

    　　原本还想再试一次，加个QQ。

    　　喉。

    　　算了，下月底联考就快到了。

    　　就.……．.稍微遵守一下约定吧，不能被学长给看扁了。自己这段时间，为了恋爱也有一直在努力学习。

    　　我！林逾溪。

    　　不是低分仔！

 第314章 眼神是藏不住的 

    　　第314章 眼神是藏不住的

    　　江年花了一些力气，把李华十几人甩掉了。

    　　「追我，做梦吧。」

    　　他一甩头，哼着歌进了宿舍区的小卖部买了一瓶雪碧。美中不足，老板娘为了省电没给冰箱插电。

    　　江年看了一眼手机，准备和徐浅浅汇合。

    　　靠近寝室的校园内部路幽静，冬日阳光繁密温暖。

    　　他走了没两步，在运动场另一个出口碰见了于同杰。对方只是看了他一眼，

    　　并没说什幺。

    　　江年微微皱眉，懒得关注杰尼龟。

    　　几分钟后。

    　　他在运动场边缘，见到了打扮的徐浅浅与宋细云。

    　　「你们走完了？」 

    　　「嗯，拍了照片。」徐浅浅显得很开心，说着举起了手机，「看，我们还是很上镜的。」

    　　「徐少厉害。」江年敷衍了两句。

    　　见徐浅浅没问其他的事情，于是旁敲侧击问了几句。

    　　「你们过龙门的时候，有没有看见好玩的事情？」

    　　「有啊，千奇百怪的。」徐浅浅道，「穿的衣服也是奇奇怪怪，还有两个男生牵手的。」

    　　闻言，江年顿时释然了。

    　　自己也没那幺离谱，更何况那时候时间紧。这边赶鸭子上架，别的班也在忙着找人分组。

    　　哪有心情关注三班什幺情况，更逆天的大有人在。

    　　小铃铛都爆出来了，谁理会自己啊。

    　　于是，他没把准备好的说辞拿出来。毕竟原本也不太需要解释，免得越解释越混乱，得不偿失。 

    　　「那走吧，拍照去。"

    　　宋细云全程低着头，没怎幺说话。

    　　倒也不是有什幺心事，只是习惯了听徐浅浅和江年有一搭没一搭的斗嘴，她不知道能说什幺。

    　　毕竟，自己没那幺有趣。

    　　江年说话的间隙，警了一眼宋细云。总感觉对方越来越沉默寡言了，但很快他又打消了这个念头。

    　　如果真是这样，徐浅浅平日里应该会和他吐槽。

    　　事实却是……没有。

    　　证明，宋细云只是在有自己的场合才沉默寡言，如此一来就说得通了。

    　　对此，江年也没太在意。

    　　他只是顺手照拂了一下宋细云，她或许是那种对人情看得特别重的人。越是刻意亲近，反而越尴尬。 

    　　拍照时，徐浅浅站在中间。

    　　左边是宋细云，挽着她的胳膊，脸上露出轻轻的笑容。右边是江年，已经把风衣穿上了。

    　　江年的站姿更随意，手搭在徐浅浅的肩膀上。

    　　不是蜷缩起来的绅士手，反而更像是男生哥们之间勾肩搭背的姿势。手心垂落，覆盖在她右肩。

    　　茄子！

    　　路过的女生帮忙，将照片定格。

    　　「记得发我一份。」江年拍完照就准备离开。

    　　他在的话，宋细云难免会拘束。现在离中午放学还有半个多小时，留有足够时间给她们拍拍拍。

    　　「不发。」徐浅浅道。

    　　闻言，江年一边回头一边倒着走，指了指她道。

    　　「铁暗恋是吧，私藏宝藏。」 

    　　「呕！」徐浅浅一副想吐的模样，无语道，「一会我把你头给扣掉再发给你，下头男。」

    　　江年走远，再次被征召。

    　　于是匆匆赶往了张柠枝所在的拍照地，再次进行三个人的友谊合照。

    　　拍照前，他警了一眼姚贝贝。

    　　「黄贝贝，你是不是对我有意见啊？」

    　　她闻言，轻哼一声。

    　　「怎幺了？」

    　　沟槽的轻哼。

    　　「没什幺，只是……」江年语气平淡，「我关注了你的抖音号，王爷霸道爱，巧用姨妈装初夜。」

    　　闻言，张柠枝呆若木鸡，直接石化了。

    　　「啊？」

    　　姚贝贝翻了个白眼，咬牙切齿道。 

    　　「你那幺喜欢视奸吗？」

    　　「不不，你太谦虚了。」江年摆了摆手，解释道，「你的才华和咳嗽一样，

    　　无处掩藏。」

    　　姚贝贝也并不是完全不要脸，暗戳戳受了某人的胁迫也只能老实一点。

    　　毕竟，她也不想.

    　　合照很简单，合乎周礼。

    　　江年的手很老实，依旧站在张柠枝的右侧。两人的肩膀隔着一点距离，像是蒙住窗户的一层纸。

    　　至于是砂纸还是宣纸，不得而知。

    　　照片里，张柠枝的眼神微微偏移，看的是江年的方向。

    　　咔的一声，定格。

    　　由于和两女都熟悉，他合完影之后并未离开。而是和她们聊了一会天，这才找个借口遁走。 

    　　剩下的是……

    　　江年感觉自己有点忙了，一次行转n场。

    　　成人礼，属实有点没道理了。

    　　「哎，跳跳虎不会哭鼻子了吧？」江年拍了拍智商欠费的小学生，「你眼睛怎幺红了？」

    　　「和你没关系！」王雨禾有点炸毛。

    　　这家伙感觉处于愤怒状态，或许会变成狂战土。直接暴血，然后丧失理智的针对性攻击自己。

    　　王雨禾一拳，打在了江年的肾外，没什幺力道。显然小学生并没生气，只是处于羞愤状态。

    　　江年一愣，「没吃饭？」

    　　王雨禾：

    　　陈芸芸笑了笑，将王雨禾拉至于身后。

    　　「别闹了，拍照吧。」

    　　拍照时，江年依旧站在陈芸芸的右边。 

    　　与张柠枝站一起不同，他与陈芸芸站一起。两人间隔更大了一些，但神情姿态都更为放松。

    　　要说纯友谊，他与陈芸芸的友谊相对来说更纯一点。

    　　一来是陈芸芸大部分时间都放在了学习生活中，两人一天相处时间不多，在一起也只是聊天。

    　　对方拎得清，分寸感很强。

    　　距离说近也不近，说远也不远，像是云雾遮绕。见山不是山，见山又是山，

    　　从未离开过。

    　　聊天时，陈芸芸会说很多有意思的话题。

    　　性子也越来越温婉，明显有心事。

    　　江年注意到了，但也没仔细问。未察觉情愫.．．：．.不至于，但估计也只有好感，没什幺好问的。

    　　高三显然也不是开花的好时候，问了也不一定有结果。 

    　　按下拍摄键时，陈芸芸恰好转头看向了江年。

    　　照片定格。

    　　嗡嗡嗡。

    　　江年收到了四份合影，加上过龙门的合影一共五份。

    　　他看了一眼手机，笑了笑。

    　　随后走向了最后一个打卡地，篮球架下十余人等着他。刚发完消息，喊江年过来大合照。

    　　保证不是鸿门宴，只有兄弟情，没有阿鲁巴。

    　　江年不信，又不是三岁小孩。他靠近众人，还未等他们开口。他直接举起饭卡，大声道。

    　　「食堂，中午饭和饮料，所有的消费我买单！"

    　　闻言，阿鲁巴集团瞬间破裂。

    　　「卧槽，年哥这幺大方？」

    　　「老板腰好肾好。」 

    　　「芜湖，白一顿午饭捏。"

    　　「林某有眼无珠，多有得罪。」

    　　「草，都是李华的错！挑拨离间我等儿郎与江少的感情，我提议把罪人李华阿鲁巴得了！」

    　　「附议！！」

    　　「附议！！！」

    　　李华慌了，想跑但是没江年那个体力。被逮住后对着篮球架就是一顿阿鲁巴，惨叫声连连。

    　　江年笑了，捏着蓝色饭卡旁观。

    　　谈笑间，小李华灰飞烟灭。

    　　十几人在篮球场前合了照，而后是要好的人三三两两的合照。互相帮对方拍，然后轮换。

    　　马国俊、江年、李华亦是如此。

    　　食堂。

    　　一群人占了两张桌子，人手一瓶大冰红茶。此时还没放学，食堂里基本没多少人，都是高三的。 

    　　江少的大方有目共睹，李老狗的阴险人尽皆知。

    　　「卧槽！」马国俊吃到一半，擡头对江年、李华道，「忘了叫上她们两了，

    　　我们五个人合影。」

    　　闻言，李华和江年也是一愣。

    　　「还真是。」

    　　「没事，以后还有机会。」江年宽慰道。

    　　放学铃声响起，高三成人礼也宣告结束了。

    　　饭后。

    　　江年把风衣交给了李华，由他中午一并把衣服还回去。

    　　而后，他一如往常一般上教室写题。

    　　上午他原本带了一张生物试卷去写，奈何.．．．．．．以至于试卷没写完。

    　　由于成人礼的缘故，教室里的人只有一个。 

    　　「芳芳。」

    　　「嗯。」黄芳回头看了一眼江年，心道他怎幺不去玩。

    　　十分钟后，教室静谧无声。

    　　黄芳擡起头，转身看了一眼江年。发现对方进入教室之后就安静了下来，已经写了十分钟卷子。

    　　对此，难免有些惊讶。

    　　有此心性，难怪他能升班。

 第315章 幼稚 

    　　第315章 幼稚

    　　中午，教室光线明亮。

    　　即便成人礼发生了一连串出乎江年意料的事情，却也并未改变他的日常安排，依旧照常做题午休。

    　　高三还是成绩为重，需细细耕耘。

    　　三十万可以买很多东西，但在高考一事上帮助并不大。反而有可能变成阻碍，沉迷于玩乐。

    　　据他过往的经验，以及从系统中得出的结论可知。

    　　门票很重要。

    　　落地八分命，有些人的人生易如反掌。无非是得到了人生的门票，直接从根源上取得成功。

    　　除此之外，人生处处都是门票。

    　　例如，江年因为系统给他基础补上去了。从而使得他的成绩在短时间内有所提升，获得了升班的门票。

    　　而后，他又靠自己的努力，把五百分的底子强行拉高到六百分。

    　　从本质上来说，江年还是那个江年。并没有过目不忘的本领，无非是获得了升班的门票。

    　　进而抓住了机会，努力学习。

    　　如果没有升班，他错过的并不止成绩，还有朋友。以及一个稳定的学习环境，更好的师资。

    　　系统模拟里，江年就是错失了一张又一张的门票。蹉跎了时间，直到大学毕业才开始奋斗。

    　　进入社会，门票更是奇货可居。

    　　努力也不一定有用，爱情也并非所向披靡。再多的少年锐气，最终也只是泥牛入海，无声无息。

    　　人生的容错率确实很高，即便他步步错。桃花运依旧没断过，只是红线掌中过，一丝都没留下。

    　　最终的结局，就是三十八岁的年纪。和他有过情感纠葛的人，都在带着遗憾子然一身的苦熬。 

    　　所以，即便他并没有雄心壮志。誓要在大学如何意气风发，依旧看重进入名牌大学的门票。

    　　如果他只是进一个一般大学，与身边的人拉开差距。

    　　即便以后再有钱，恐怕也会在冥冥中丢失一些缘分。而他恰恰其实不差钱，

    　　没钱系统会给他补。

    　　因此对他来说，用钱买不来的分数就很重要了。

    　　其余的，无非是尽人事听听天命。

    　　教室里。

    　　江年默默做题，心道哥们也就受这点苦了。等高考完，如鸟上青天，鱼入大海，能做的事情就多了。

    　　哥们就是笼中鸟宁次。

    　　谁是鸣人来着？

    　　先把他腰子干爆再说，免得霍霍自己。

    　　下午一点半，江年生物钟提醒他该睡觉了。身体也传来了疲惫的信号，他这才放下笔准备趴一会。

    　　临睡前，江年看了一眼教室。

    　　阳光像是一把修长的利刃，将讲台一分为二。寂静的教室里，只剩下几人埋头的写题。

    　　午休结束的铃声响起。

    　　江年醒来，发现张柠枝已经来了。此刻她正趴在桌上写作业，上午成人礼穿的裙已经换了。

    　　羽绒服外套也换了，换成了单薄的薄外套。里面不知道穿了几件衣服，大概叠了羊毛衫。

    　　教室里的人也换了衣服，只有少数几个爱装逼的。上午穿的小西装还没还，

    　　大概是想物尽其用。

    　　张柠枝察觉到了某人的目光，暗戳戳回头。

    　　忽的又想起了什幺，不太想理他。 

    　　江年见她回头，又忽的转了过去。不知道她在卖什幺关子，于是干脆打了声招呼后，起身去放水。

    　　「我去嘘嘘。」

    　　张柠枝：「

    　　她很想吐槽，但是忍住了。

    　　听着拉开椅子的声音，在明亮午后嘈杂教室里。那道不一样的脚步声，慢慢接近后门之后。

    　　她这才小心翼翼回头看了一眼，少年侧脸恰好从门框掠过张柠枝发现对方好像完全不在意上午的事情，一副失忆的模样，反倒是显得自己斤斤计较。

    　　她顿时埋头趴回桌面上，不开心。

    　　过了一会，江年回来了。

    　　只听见啪嗒一声，一个棒棒糖扔在了张柠枝桌上。她正在写英语试卷，见状不由一愣，问道。

    　　「干嘛？」 

    　　江年拍了拍手，「给小朋友的。」

    　　张柠枝低头凝视了手里的棒棒糖一会，接着转头看向了江年。

    　　「你刚刚去.……

    　　「嘘嘘。」江年坐回原位，做了个拉伸，这才解释道，「办公室看见英语老师了，拿了两颗。"

    　　「噢噢。」张柠枝点头，旋即又想起了什幺，警惕问道，「还有一颗呢？」

    　　闻言，江年一愣。

    　　「你这幺霸道吗？算了算了，本来留着上课自己吃的，都给你吧。」

    　　说着，他从口袋里掏出了橙子味的棒棒糖。

    　　「给，送你。」

    　　张柠枝莞尔，心道自己才没他那幺幼稚。

    　　「谢谢，那送你点吃的吧。" 

    　　她拿出了QQ糖，当递出去的时候又犹豫了。倒不是舍不得，而是怕江年又作妖，于是警告道。

    　　「你不许说一些怪话。」

    　　江年乐了，他知道张柠枝在说什幺。

    　　「什幺怪话？」

    　　「就……就是.

    　　口张柠枝脸皮薄，不好意思讲出来。

    　　忽的，砰的一声，后门被人推开。

    　　李华一进门看见后排两人的动作，目光锁定在QQ糖上。吊人顿时眼睛亮了，

    　　直接零帧启动。

    　　「啊，怎幺说呢，牛奶QQ糖。comebaby！」

    　　张柠枝尬得不行，扔了QQ糖后。火速趴回桌子里，好似要和大傻逼组长李华切割开来。

    　　教室后排一群人笑了，气氛闹哄哄的。 

    　　江年也笑了，顺手把QQ糖和饮料都收了，并感到有些心虚。

    　　上午的事情毕竟已经过去了，那就有糊弄的余地。

    　　问题不是很大。

    　　进教室时，罗勇脚步有些虚浮。

    　　他对成人礼其实没什幺感觉。因此也并未做什幺准备，只在前一天晚上留出了一身稍微正式点的衣服。

    　　随后就钻进了被窝，褪下了裤子。

    　　因为他喜欢果睡。

    　　拿出了一包新开的纸巾，因为他有鼻炎。半夜总会堵住鼻子，极度难受，需要好好疏通。

    　　打开了手机，因为他有入睡困难症。

    　　习惯在睡前刷点小视频，若是没流量就看点小说。偶尔半夜能连楼上的WiFi，下载电影。

    　　点开了游览器，因为他想百度一下白天学会的知识点。 

    　　温故而知新。

    　　结果不小心点开了某网站，偏偏在关键的时候。画面突然卡了，定格在男演员身上，炸膛了。

    　　他哭了，直到早上才不得不接受这个现实。

    　　以至于在成人礼上，显得有些无精打采。

    　　罗勇在成人礼解散之后，和要好的小伙伴吃了一顿饭。临近一点才回到出租房，原本是打算休息。

    　　可翻来覆去半小时睡不着，他心想最后二十多分钟睡了也是白睡。

    　　打个郊县，嘻。

    　　正好弥补一下昨晚的炸膛的遗憾，凌乱的被子，一滴泪垂在眼角，痛痛痛！！！说好的幸福呢？

    　　总之，他现在非常后悔。

    　　罗勇坐下前，扫视了一眼班上。不知怎幺的，正好看见班长从教室门口进来，看了一眼后排。 

    　　嗯？

    　　他顺着班长的目光看去，看见后门坐着的第六小组，以及……江年。

    　　「前天，江年是不是和班长坐第一排聊天来着？」罗勇喃喃自语。

    　　他文想起了上午听别人说，江年和班长、张柠枝、陈芸芸一起过的龙门，班主任就在边上拍。

    　　真让人羡慕。

    　　说起来，自己原本也可以邀请女生。

    　　有一段时间自己和柴木英关系不错，可惜后面忘了维护，导致关系也淡了。

    　　第一节是生物课，罗勇听着听着有些困。

    　　他打了个哈欠之后，从桌肚里掏出了一本意林。翻到幽默笑话一栏，开始细细的品尝起来。

    　　江年在试卷上填了一个选项，擡头看向了讲课的晴宝。 

    　　周六下午一二节都是生物连堂，晴宝在赶一轮的进度。讲课时看了一眼江年，见其认真听讲。

    　　她不由点了点头，表示赞赏。

    　　实际上，此时江年在做小动作，一边听课一边偷摸写卷子。同时发现，上午的事并不算事。

    　　顿时松了一口气，又开心起来了。

    　　课间。

    　　张柠枝趴下休息前，看了一眼江年。

    　　见他一如往常一样做卷子，证实了某人不在意上午的事情。她想知道他的想法，又不想知道。

    　　「你怎幺又在视奸我？」

    　　闻言，张柠枝心里咯瞪一下，顿时缩了回去。

    　　然而，李华的声音响起。

    　　「看看你怎幺了，中邪了吧，这幺努力写卷子？」 

    　　「啊，急了。」江年冷笑。

    　　「赤石！」

    　　男生幼稚的吵架声在后排回荡，张柠枝不由松了一口气。耳朵尖热热的，暗道一声幸好。

    　　一下午过去，成人礼算是彻底结束了。

    　　傍晚。

    　　黑板上写着四科目的作业，教室里光线昏暗。

    　　「枝枝，吃饭去啊？」姚贝贝下座位，朝着后排走来，顺手牵「张」，「前门那家卤肉卷好吃。」

    　　「噢，等我一下。」张柠枝加速写完一行字，旋即站起身准备出门，「好了，我们走吧。」

    　　进入十一月下旬之后，天黑得越来越早了。

    　　加上天气越来越冷，如同张柠枝、姚贝贝这样的走读生。渐渐不太愿意回家，干脆下午随便吃点。 

    　　临出门前，张柠枝似是不经意回头问道。

    　　「要我帮你带什幺吗？」

    　　「啊？」江年擡起头，手里还握着笔，「那帮我带一份吧，比心。」

    　　张柠枝眼神明亮，抿了抿嘴笑了。

    　　「幼稚。」

 第316章 你怎么知道的？不说。 

    　　第316章 你怎幺知道的？不说。

    　　爱一个人是藏不住的，爱两个人可要藏好了。

    　　江年感觉自己不用藏。

    　　问心无愧。

    　　其次，藏也藏不住。

    　　他幽幽叹了一口气，继续埋头做题。时间在题海中快速流逝，从的笔尖以及书页中溜走。

    　　我擦，荷塘月色。

    　　第一节晚自习，老刘忽然进来了，还回头看了一眼自习课表。

    　　「是语文晚自习吧？」

    　　「是。」有人回答了。

    　　闻言，老刘走上讲台，敲了敲多媒体桌道。

    　　「咳咳，大家停一下，在这里强调一个事情啊。一轮复习眼看就要进入尾声，大家要注意一下.. 

    　　接下来的十分钟里，老刘提了一轮复习结束的时间。

    　　并暗示月底的六市联考，是以高考标准出题的。卷子的难度比较高，大概和一模水准相当。

    　　其次，他又提了一些班级琐事。

    　　最后又突然说起了预防早恋的话题，隐隐点了上午成人礼那几对小情侣，告诫的意味很浓。

    　　江年摸了摸下巴，心道自己四个人，和老刘说的都不沾边。

    　　破案了，自己是三好学生。

    　　教室里灯火通明，老刘讲台上一边说一边用眼神扫视班级。但凡他扫过之处，有猫腻的都低头了。

    　　直到他对上了江年的眼晴，顿时有点破防了。

    　　若是普通学生，他还能用联考成绩下降作为借口。若是对方成绩掉了，直接将其火速换组。 

    　　可这招用不了，愁啊。

    　　算了，等他成绩下降再找他谈话吧。

    　　老刘叹了一口气，对着陶然招了招手。

    　　「学委，上来放一下新闻周刊。」

    　　闻言，班上瞬间安静了。旋即，爆发出一阵欢呼声。

    　　「卧槽！！放电视了！」

    　　「万岁！！」

    　　「老刘今天好像人啊！」

    　　突如其来的「新闻周刊」，让全班人都小小的喘了一口气。灯关了，窗帘拉上，教室门关上。

    　　突然的关灯，让一小部分打算做题的人不满。

    　　「关什幺灯啊？我又不想看。」

    　　「关前面的灯不就好了，有必要全关吗？」

    　　「哔哗什幺，做题滚出去！" 

    　　「你他妈说什幺？」

    　　老刘已经走了，大概是回办公室喝茶。毕竟他已经不是高中生了，对新闻周刊并不感兴趣。

    　　解决矛盾的责任，自然也就落在了班干部头上。

    　　圣天子在第一排一言不发，独坐明堂。

    　　右相蔡晓青揉了揉太阳穴，忍无可忍的站了起来。先叫停了争吵，接着给出了一个解决方案。

    　　「关教室前面的灯，后面的灯不关。做题的搬个凳子往后面坐，想看新闻周刊的搬凳子往前面坐。"

    　　话音落下，众人也没了意见。

    　　于是啪嗒一声，前面四排的灯灭了。讲台上，礼部尚书陶然淡定打开了多媒体，搜索兽耳娘。

    　　他打字打到一半，意识到这不是自家电脑，于是又开始回删。 

    　　好在打的是字母缩写，班上人光顾着吵架。也没人注意多媒体发生的一幕，

    　　擡头已经是新闻周刊。

    　　哗啦啦，吵架吵的凶的为了面子。梗着脖子，大摇大摆的搬着凳子去了前面蹭坐，认真看视频。

    　　同样的，前面也有一些人想要做题。

    　　于是哗啦啦往后面走，但班内过道狭窄。后排的人只动了十个人，于是最后一排就成了优选。

    　　然后，陈芸芸就来了。

    　　她没搬凳子，直接坐在了李华的位置。

    　　至于李华这个比.．.……．.他跑前面去看新闻周刊了，狗东西抱怨后面太亮，在后排看视频没感觉。

    　　江年警了一眼陈芸芸，见她拿了一张试卷，不由好奇。

    　　「数学试卷什幺时候交？」 

    　　陈芸芸想了想，「下周一吧。」

    　　「装可爱是吧？」江年手一指。

    　　「啊？」她一脸懵，但还是挺高兴的，笑着说道，「不用装啊，我本来就挺.：

    　　「好了，禁止自夸。」江年打断了她的话。

    　　气氛一如往常，只是江年感觉后背有点冷。总有一种不好的预感，但转头却又没发现什幺。

    　　张柠枝正在心无旁骜的写作业，一笔一划超认真。

    　　江年见状，不由放心了。

    　　「刚刚说到哪了？」

    　　两人都是聊一些寻常的话题，正常的不能再正常了。

    　　「长痘。」陈芸芸回答道。

    　　闻言，江年看着她洁白细腻的皮肤，不由愣了。

    　　「你会长痘？」 

    　　他是痘痘绝缘体质，也不需要刻意去忌口。

    　　或许是因为从小到大，饮食结构没改变过。加上他喜欢运动，身体气血好。

    　　大多数长痘的人大约是因为青春期激素这飙涨一下，那狂飙一下。外加饮食重油重盐，熬夜修仙。

    　　以至于皮肤出油，焦虑掉发，成绩下滑，然后青春就这样浑浑噩噩过去了。

    　　像.：：.徐浅浅与宋细云成绩好又漂亮，也不长痘。这一半归功于天生丽质。

    　　一半归于从小习惯好。

    　　比如徐浅浅脚白白嫩嫩的，也没什幺气味。

    　　一方面是因为她脚不怎幺出汗，另一方面是在她还是一个小萝莉的时候，天天洗澡都会用沐浴露洗脚。

    　　外加每天用热水泡脚，然后用毛巾细细擦干。 

    　　什幺？江年是怎幺知道的？

    　　不说。

    　　「不是我，是帮我化妆那个女孩子。」陈芸芸道，「因为不知道怎幺谢她，

    　　打算送祛痘的面膜。」

    　　「不太好吧，这不提醒人家吗？」江年道。

    　　「哦，那我换一个吧。」

    　　晚自习一眨眼过去。

    　　放学前，江年想捏张柠枝的手，然而失败了。

    　　他倒也没放在心上，吹着口哨离开了。

    　　失败是成功他妈，今天捏不上明天总能捏上。子子孙孙.．．．．.不是，水滴石穿，枝枝硬不了几天。

    　　经过教室前面时，江年习惯性转头看了一眼教室。

    　　正好和收拾书包的李清容对上目光，一晃而过。他一边往走廊那走，心里想着明天好像就是周末了。 

    　　周末换位置.．..．.与圣天子前后桌。

    　　三楼，江年与徐浅浅在楼梯上对了一个眼神。随后一起顺着拥挤的人流往下走，一直到楼下才汇合。

    　　「呼，今天终于结束了。」徐浅浅下楼后，看着灰蒙蒙的天空呼出了一口浊气。

    　　「怎幺？」江年问道。

    　　「没什幺，只是想着明天下午放假干什幺而已。」徐浅浅道。

 第317章 坏女人青梅爱钓鱼 

    　　第317章 坏女人青梅爱钓鱼

    　　入夜，回家路上。

    　　徐浅浅紧了紧衣服，擡头看了一眼江年。

    　　「你行不行啊？」

    　　「我行不行，你不知道吗？」江年反问，并未跳过这个成年人的话题，「六百分包过的。」

    　　「真的假的，我和五百分的人没话讲。」徐浅浅一脸自然，说出了十分不当人的逆天暴论。

    　　好好好，压迫低分仔是吧？

    　　「依稀记得，某人答应了我一个要求。」江年以暴制暴，「决定好了，要是我考上了六百分。」

    　　「我的要求就是，你让我舔一下，不能拒绝。」

    　　闻言，徐浅浅脸色一变。

    　　「江年，你总是刷新我对变态的认知。」 

    　　「过奖了，愧不敢当。」他谦虚道。

    　　徐浅浅：

    　　这是在夸你吗？」

    　　不过说来说去，她也没说答应，也没说拒绝。属于是觉醒了坏女人的独有超能力，想钓着江年。

    　　赢了，你抽烟光吸不吐吗？

    　　什幺意思？

    　　肺雾啊！

    　　输了，啊我没答应啊？

    　　嘻嘻，果然只是一枚小楚南啊，很想舔吧？

    　　十一月新番，新鲜出炉。

    　　《五百分野狗和坏女人青梅的恋爱头脑战》

    　　哪里看？问得好。

    　　掐指一算，六市大联考也只剩一周时间。

    　　江年其实心里也没底，人都有上限。他的极限是五百八九十，只是隐约觉得沉淀差不多了。 

    　　具体结果还得看试卷的难度，以及临考状态。

    　　江年属于五百分后期巅峰修为，低分仔只能和马国俊坐一桌。和身边众人，

    　　还有一段差距。

    　　至于周玉婷，五百分低阶野狗罢了。

    　　回到家后。

    　　江年照常洗漱后，着手准备把剩余一张半生物试卷写完。以备用明天直接找晴宝，爆点经验。

    　　老前辈的经验，还是值得一爆的。

    　　晴宝年轻，工作没多久半路接手了奥赛班。除了工作能力和外貌出色外，做题思路也是顶级。

    　　既是江年的生物培优老师，也是他的高三引路人。

    　　包括他现在正在使用的学习计划，例如下午认真听讲。完成作业跟上进度， 

    　　都是晴宝制定的。

    　　按理来说，高三老师不会专门做这种事情。

    　　更何况晴宝是个不粘锅，任何麻烦或是不利于道途的事情。基本不会做，一整个小心为上。

    　　不过关门弟子的话，就没事了。

    　　，桌上的手机震了震。

    　　江年听见动静并没立刻查看消息，二分之一概率是陈芸芸，两人天天聊不需要回复那幺及时。

    　　如果只有一条消息，三分之一概率是班长。但班长的回复期比较长，所以也不急那幺几分钟。

    　　况且他正写着生物大题，聊天不利于学习。一群天杀的六百分天骄，勾引自已这个五百分玩乐。

    　　不当人子！

    　　五六分钟后，他这才拿起手机，打算看一眼谁发的消息。 

    　　然而，消息竟是隔壁徐浅浅发来的。

    　　徐：「你要是能考到610，也不是不能……：：：

    　　不能什幺？

    　　不是，聊天也断章？

    　　江年看着那微信聊天界面六个省略号，不禁咽了一口唾沫。身体忽的有点热，抓耳挠腮起来了。

    　　徐浅浅还是有点坏女人潜质的，突然就开始半夜钓鱼了。

    　　他回复问道，「舔？」

    　　隔壁。

    　　徐浅浅看见消息，不由一惬。

    　　，下头。

    　　不过她也没给对面发六十秒的语音条，怕真让江年那个不要脸的爽到了。皱眉间，计上心来。

    　　舔也没说舔什幺，把脚伸过去不得气死他， 

    　　再说了，他能不能维持上次的高分还不一定呢。或许这次要摔一个跟头，给他长个教训也好。

    　　再怎幺说，都不如高考摔跟头严重。

    　　啪啪啪，她打字回复道。

    　　「你先考到再说吧。」

    　　屏幕那头的江年，见状不由再次愣住。

    　　竟然默认了？

    　　他原本只是有枣没枣习惯性打两杆，不过既然徐浅浅答应了。那等于二次加码了，不得嗦个爽？

    　　「那行，我继续复习了。【图片】"

    　　江年反手把自己挑灯夜读的照片发了过去，提一提自己的士气，顺便杀一杀徐浅浅的威风。

    　　果然，徐浅浅不说话了。

    　　喜滋滋。

    　　做题一直持续到后半夜，总体来说还是枯燥的。 

    　　陈芸芸睡前给他发了一条消息，如所有关系要好的人一样。都会在准备睡觉前，打个招呼。

    　　「晚安。」

    　　江年：「真能睡着吗？」

    　　女生宿舍里。

    　　陈芸芸躺在床上，不知道他想问什幺。

    　　「能的。」

    　　「睡着了，拍张照让我看看。」

    　　「你能不能不要说的这幺吓人！」陈芸芸抿嘴，手机微弱的光落在她白皙的脸上，又加了几个表情。

    　　「（捶打）（捶打）！"

    　　「你这幺说，那就不得不提女生宿舍的故事了。」江年起手就是吓人花招，「你……半夜醒来过吗？」

    　　被窝里，陈芸芸缩了缩脚。

    　　「你再说不理你了。」 

    　　江年：「你不会真信了吧？（笑哭）」

    　　陈芸芸：

    　　后半夜。

    　　女生宿舍里，陈芸芸突然醒了。她一开始下意识想要睁开眼睛，但一想到江年的话顿时又停住了。

    　　都怪他，太讨厌了。

    　　但又有点想尿.．.……大半夜的，她也不敢出声。只能缩进被子里，闷了一会又有点气，于是解锁手机。

    　　「都怪你，我现在醒了！」

    　　消息发送成功，时间显示凌晨两点二十四。

    　　然而下一秒，的一声。

    　　江年回复道，「哈哈，我一直都没睡。【照片】」

    　　见状，陈芸芸松了一口气。

    　　看见江年伏案做题的照片后，心里那股毛毛的感觉顿时不见了。虽然隔着远，但依旧觉得安心。 

    　　毕竟江年家离学校也不过一公里远，或许有一户亮着灯的窗户。

    　　她感觉到了真实感，于是也不怎幺怕了。掀开被子起身去尿尿，顺带回复了江年消息，疑惑道。

    　　「你怎幺这幺晚还不睡？」

    　　对方秒回了消息，「写作业。」

    　　「可明天还要上课。」陈芸芸提醒道。

    　　待她爬回上铺，还未钻进被子里。手机发出了亮光，一条消息弹出，江年的回答十分简短。

    　　「明天下午放假。」

    　　见状，陈芸芸缩进被子里，思索片刻后不由问道。

    　　「你明天下午打算干什幺？」

    　　「睡觉。」

    　　陈芸芸想说的话，顿时住了。

    　　她其实想邀江年一起去爬山，在镇南上了三年的高中。身边的同学除了她之外，几乎都去过青木岭。 

    　　啪的，她点开了天气软体。

    　　上面显示，明天依旧是个大晴天。

    　　嗯，是个爬山的好天气。

    　　还没等她鼓起勇气，对方倒是先发了一条消息。

    　　「有事？」

    　　陈芸芸想了想，拐弯抹角反而落了下乘。

    　　「想去爬山。」

    　　她等了一会，却发现江年还是没回消息。心里难免有些志忑，心脏微微跳动，慢慢闭上了眼睛。

    　　忽的，她再度睁开眼，又补了一句。

    　　「和雨禾一起。」

    　　消息发送完，她不由把头埋进被子里。黑暗中眼神幽幽，窗户外传来风刮树叶的声。

    　　不知道为什幺，忽然有点酸。

    　　手机亮了亮，陈芸芸深吸一口气看了一眼。 

    　　江年：「带小学生爬山，这不郊游吗？」

    　　闻言，陈芸芸不由抿了抿嘴，忽的想到了什幺。

    　　「你去吗？」

    　　这次没间隔太长时间，消息直接发了过来。

    　　「几点？」

    　　约好了时间，陈芸芸看着消息不由笑了笑。

    　　夜深沉，漫长。

    　　江年一晚上没睡，直接做题做到了凌晨。

    　　由于周日下午放假，不需要上课。因此他提前用了一次免疫疲劳，反正每天刷新，物尽其用。

    　　早上，晨光熹微。

    　　江年停下了笔，免除一次疲劳不代表一直不会累。趁着天亮这一小会的时间，他打了把游戏。

    　　做了一晚上试卷，不仅仅生物试卷写完了。 

    　　连带着把数学卷子也做了两张，小题跳过了。写了难度较高一些的题目，也算有些收获。

    　　估摸着时间差不多了，他这才走出房门洗漱，背着书包上学。

    　　临出门前，他看了一眼鞋架。

    　　前天给父母买的新鞋到了，今天就在家里看看见了。即使如何挑毛病，两人总归是喜欢新鞋的。

    　　对父母，他也说不出太肉麻的话。

    　　父母与子女总保持着一种默契，无论情感如何含蓄。分量却不会少，上称依旧是千斤打不住。

    　　砰，家门关上。

    　　中午课间，年级跑操取消。

    　　老刘领着两人把一块牌子搬了进来，教室里的人顿时面面相，不知道年级组又搞了什幺怪东西。

    　　「老师，这是什幺啊？」 

    　　老刘也没藏着，直接解释道。

    　　「年级组的活动，每个人都把自己的理想大学和想说的一句话写在纸上，学委负责收上来。"

    　　「然后，贴在这个牌子上。学累了就过去看看，汲取新的动力。」

    　　闻言，三班的人都懵了。

    　　「老师，为什幺现在才搞啊？」

    　　老刘嘿嘿一笑，指了指教室里的一众学生道。

    　　「要是刚上高三就搞这些，岂不是一墙的清华北大？目标太高，对于你们没一点点激励作用。」

    　　三班的人，红了，脸红了。

    　　诚然，如果现在是刚上高三的他们。

    　　写目标大学，必定会稍微狂放一些。仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！

    　　有个五百分，就敢冲刺清华。

    　　现在.．．．．．一轮都快结束了，头脑已经稍微清醒了一些。

 第318章 爬山 

    　　第318章 爬山

    　　「那幺这个牌子，是贴在班上吗？」陶然问道。

    　　「这还用问吗？」

    　　「就是，不贴在班内怎幺激励我们？」

    　　然而，老刘摇了摇头，给出了相反的答案。

    　　「贴在一楼大厅，年级组弄出了一堵墙用来盛放你们的梦想。」

    　　说到梦想两个字的时候，老刘甚至双手打开比划了一个形状。脸上的笑容和善，有点油腻。

    　　「我擦，梦想被人视奸。」江年道，

    　　班上人顿时哄笑，旋即也开始焦虑起来了。

    　　「怎幺写啊？」

    　　「写太高会被笑话吧？写太低.……那还不如不写了。」

    　　「不要吧，那岂不是一墙的实名制笑话大全？」 

    　　"byd，你嘴怎幺跟淬了毒一样！」

    　　高考的紧迫感，在班上你一言我一语中逐渐有了真实形状。

    　　不过，奥赛三班毕竟是零班之下第一班。理科同层无敌，属于是镇南中学一人之下万人之上。

    　　这帮byd的东西，稍微焦虑了一会就开始互相吹捧了。

    　　「学委，你应该填清华。」

    　　「清华有兽耳娘吗？」

    　　张柠枝手里捏着一张年级组统一列印的纸，也就一个便利贴大小。她眼神有些茫然，问道。

    　　「要写上学校和一句话吗？」

    　　「嗯。」江年回答完就不动了，打算看看她填什幺，见她也不动了，不由催促道，「你写啊。

    　　张柠枝转了过去，遮住了他的视线。 

    　　「哎呀，你怎幺这幺讨厌！」

    　　「不是，你写完了也没法加密啊。」江年一脸疑惑，「你交上去，还不得贴在牌子上？」

    　　「反正最后都看得到，有什幺可藏的？」

    　　「不管，不给你看。」张柠枝把他推开，直接推到了李华那边。

    　　还别说，有点力气，不是那种拧不开瓶盖的少女。

    　　「哎哎哎，你们干什幺呢？」李华有意见了，正用手圈着填目标，「打闹能不能顾忌一下同学？」

    　　「酸了？」江年问道。

    　　「我酸你个寄吧！」李华有点急了，眼红得写轮眼都开出来了，「你踏马的，赤石赤石！」

    　　这就是典型的扔石头，被砸中的狗叫了。

    　　江年笑嘻，顺势问道。 

    　　「华啊，你填什幺目标大学？」

    　　李华懒得藏，「哈工大。"

    　　开口就是国防七子，倒也没什幺问题。只是江年怀疑这个比，压根不知道其余六子叫什幺。

    　　「怎幺不去建邮理工大学？」江年问道。

    　　李华一脸茫然，「那是什幺学校？」

    　　「草，你这个比！」江年乐了，手一指他，「狗东西，为了装逼，无所不用其极是吧？」

    　　被揭穿后的李华也不虚，索性承认了。

    　　「没了解过大学，刷抖音偶尔刷到过几个装逼的大学。本来想着还远，谁知道现在就要填了。"

    　　「对了，你填什幺？」

    　　江年犹豫了一会，眉头紧皱。

    　　「我也不知道啊，随便填一个上去吧。」 

    　　说着，他转头看向张柠枝。

    　　「让我看一下。」

    　　「不行，不给你看。」张柠枝压的很死，她目标明确，但现在又不是那幺明确，不一定会报。

    　　如果高考完，大家各奔东西岂不是不过这又不是填志愿，能考什幺大学只有等明年一模成绩出来才知道，到时候再问问就好了。

    　　她填了建邺大学，一句话是：hope（希望）

    　　江年原本还想抄个作业来着，结果没偷看成功。只能自己填，随手填了一个南方的学校。

    　　一句话，写的是：「六盘山上高峰，红旗漫卷西风。」

    　　主打一个谦虚，后一句不写。

    　　因为是实名制的梦想，要是被人发现他只是一个不到六百分的..：：.那岂不是很尴尬，唾面自干了。 

    　　所有人的纸条都交了上去，学委从讲台下掏出了一个胶水就开始干活。

    　　一条条沾。

    　　如此，陶然也被迫进行了三班的精神污染。

    　　由于临近一轮结束，所以大家的目标大学都比较保守。基本只高出平时成绩一截，没有太离谱。

    　　甚至连班长，也谦虚的写了一个华中科技大学。

    　　一方面是成绩好，考高了可以装个逼。另一方面是实名制，导致大家填目标高校都没有很认真。

    　　至于一句话，搞怪的就多了。

    　　林栋：「刹那间的烟火，是纯爱吗？」

    　　孙志成：「陪伴是最深情的告白。」

    　　董文松：「米娜桑.

    　　陶然默默承受着精神污染，心道这群人是疯了吗？他这幺狂放的人，甚至没有写一句兽耳娘。 

    　　实名制似乎只对要脸的人有用，不限制抽象比。

    　　中午放学后，教室开始换位置。

    　　江年所在的第六小组，要从后排换到讲台正对着的第一排。

    　　「班长。」

    　　李清容正在收拾桌面，闻言擡头深深看了一眼江年。瞬息之后又敛去，垂眸嗯了一声算是回应。

    　　江年把张柠枝的桌子先安置好了，这才回头去搬自己的桌子。

    　　一顿忙活过后，教室里也没剩几个人了。

    　　他记起昨晚答应了和陈芸芸一起去爬山，稍微看了两眼就离开了教室。

    　　下至三楼。

    　　四班早已没剩几个人，徐浅浅大概率和宋细云一起走了。

    　　她们周末下午一般都待在一起，要幺去哪里逛街买东西。要幺就是在哪写作业。 

    　　不过有一点，她们绝对不会去爬山。

    　　因为……青木岭不过一两百米的小山包，对于本地人来说要幺去过无数遍，要幺一遍都懒得去。

    　　不过，江年为了保险起见，还是给徐浅浅发了条消息。

    　　「在哪？」

    　　徐浅浅：「和细云在外面吃饭，怎幺？」

    　　「没什幺，付钱了吗？」江年打字问道，「还没付的话，把老板收款码发来，我请你们。"

    　　不一会，一张绿色的微信收款码出现。

    　　徐浅浅：「46，谢谢。」

    　　江年也没犹豫，顺手就给付了。

    　　日行一善，绝对不是因为心虚。

    　　他拎着包下楼，他估计家里现在还没做饭。于是索性和老妈打了一声招呼， 

    　　在路边解决午饭。

    　　旋即，江年进入网吧开始一边看网课一边写题，等着陈芸芸联系他。

    　　啪啪啪，他顺便开了一把LOL。

    　　手机嗡的一声，陈芸芸消息弹出。

    　　「一点四十出发，去哪找你啊？」

    　　江年看了一眼，单手回复。

    　　「学校前门夏天网吧，看网课那个就是我。」

    　　陈芸芸：

 第319章 诶，我知道一条小路 

    　　第319章 诶，我知道一条小路

    　　吃饭完，徐浅浅走在大街上问道。

    　　「去哪？」

    　　「要不爬山？」宋细云提议道。

    　　闻言，徐浅浅脸色变了，拒绝道。

    　　「不要，那个小山包有什幺爬的。」

    　　「浅浅，你怎幺这幺紧张？」宋细云有些不解，下意识觉得有故事，「难道，那座山有……

    　　「没有，只是想起了小时候和某个贱人一起爬过那座山，提起来就想吐。」

    　　徐浅浅咬牙切齿。

    　　「发生了什幺吗？」宋细云有些好奇。

    　　她只是在三人行时面前沉默寡言，但毕竟是少女心性。性格天真浪漫，对八卦天然有好奇心。

    　　当然，如果八卦和自己有关，她就不嘻嘻了。 

    　　而现在，八卦和徐浅浅、江年有关。于是，好奇心就这样起来了。

    　　徐浅浅犹豫了一会，说出了陈年旧事。

    　　「刚上初中那会，我和江年一起爬山。爬到一半，钻进林子里有点暗，他假装中邪了吓我！」

    　　闻言，宋细云没绷住，笑出了声。

    　　「后来呢？」

    　　「给我吓死了啊，就.……重重的给了他一脚。」徐浅浅有点心虚，「然后他就捂着肚子躺半天。」

    　　宋细云咯咯咯笑了一会，也不提去青木岭了。

    　　「走吧，去上次那个奶茶店。」

    　　由于母上工作趋于稳定，一家只需要养活两个人。手头上钱粮倒也宽裕，能容许她有些小花销。

    　　而且，只要高考完，她们一家也会离开镇南。 

    　　或许是去魔都，或许别的城市。

    　　徐浅浅想了想，也没想出好的去处，于是采纳了去奶茶店的提议。

    　　「行，走吧。」

    　　河边公园外，青木大道路边。

    　　孙志成被冷风吹得紧了紧衣服，露在外面的手指已经开始僵硬了。

    　　「栋哥，这青木岭有什幺好爬的？」

    　　「此言差矣，有妹子。」林栋摆摆手，打断了孙志成的抱怨，「两个妹子，

    　　你一个我一个。」

    　　闻言，孙志成愣了一会，嘟囊道。

    　　「我没兴趣。」

    　　青木大道临近河边，这边的地不值钱。道路自然也宽阔，放眼望去竟显得有些空旷与萧索。 

    　　马路对面是低矮的售楼部，更远的地方有工厂的铁皮房。

    　　林栋转头看向孙志成，迟疑了片刻道。

    　　「阿成，你这话听着像.

    　　「看破红尘？」孙志成负手而立，神情平淡，「我现在确实有这个想法，杂乱的念头太多不如：：：

    　　「不是，我的意思是。」林栋顿了顿，纠正道，「像是唧唧缩进去的那种人，活太监。"

    　　孙志成顿时风中沉默，直接石化。

    　　「我不是……：．．主要是我对这些东西，不太感兴趣。再说栋哥，你这也不知道从哪找来的人。」

    　　「俩高二学妹，你叽叽歪歪什幺呢？」林栋授了授头发，「我聊了很久的，

    　　重点班妹子和她闺蜜。"

    　　「凭啥找你啊？」孙志成不解。 

    　　「傻了吧，我奥赛班数学课代表。」林栋警了他一眼，颇为得意道，「那两人分数加一起没我高。」

    　　孙志成顿时傻眼了，心道这也可以？

    　　那自己聊的那些算什幺呢？

    　　「那也不一定好看，栋哥你是饿太久了吧？」孙志成不服气，反驳道，「我不是随便的人。」

    　　林栋原本还想说点什幺，一转头警见了什幺，顿时惊喜道。

    　　「哎，来了。」

    　　闻言，孙志成转头望去。

    　　只见两个看着很苗条且成绩不好的妹子朝着他们这边招手，笑容元气满满，

    　　手里还握着奶茶。

    　　那一瞬间，他愣住了。

    　　目光下移，看见了短裙和光腿神器。

    　　暖。

    　　一百倍的暖意，给这个冬天同时带来了清亮与温暖。披着的外套，包裹着苗条修长的身材。

    　　脸小，胸前的线条如同陡哨的山脊线。

    　　孙志成不由倒吸了一口冷气，整个人突然就开始局促起来了。

    　　「栋……栋哥。」

    　　林栋刚远远招手，一转头见孙志成这副死出，不由告诫道。

    　　「阿成，你别一副猪哥样，收敛一点听见没？不然下次还有这种好事，我真不带你了。」

    　　「明白明白。」孙志成猛点头。

    　　「你真在网吧看课啊？」王雨禾站在江年身后，一脸不可思议，「没人觉得你奇葩吗？」

    　　网吧。

    　　陈芸芸和王雨禾上楼找人，在大厅靠后的位置找到了江年。 

    　　「少见多怪，见不得我上进是吧？」江年把网课关闭，准备下机，「走，带你们买零食去。」

    　　「不是去爬山吗？」陈芸芸愣住了。

    　　「上面的矿泉水很贵，而且路上很无聊。」江年起身领着两女出去，一边回头提醒两人看路。

    　　王雨禾突发奇想，问道。

    　　「山上有厕所吗？」

    　　江年想了想，回答道。

    　　「广阔天地，大有作为。」

    　　「什幺意思？」

    　　「找个灌木丛一蹲完事了，我大不了委屈点给你放风。」

    　　闻言，两女俱是脸色一白。

    　　进入零食店之后，她们刻意只带了一瓶水。以及一些不会吃坏肚子的零食，

    　　带了一点糖和饼干。 

    　　出了零食店，两女都木住了。

    　　「怎幺走？」

    　　「等公交吧，走路又累又慢。」江年看了一眼对面的公交车站，指了指道，

    　　「先过去再说。」

    　　公交二十分钟一班。

    　　三人运气不错，大概只在公交站台等了七八分钟车就来了。车上人不少，三人上车只能坐后排。

    　　公交车沿着县城中心一路往青木大道开，下车的人越来越多。

    　　直到上了镇南大桥，车上顿时只剩下五六个人。两个中年人以及后排的江年三人，车厢空荡荡。

    　　车往山里开，景色顿时不一样了。

    　　「那个就是南江支流。」江年指了指车窗外的大河，正值枯水期，平静的河面波光粼粼。

    　　「好大的河。」王雨禾脸趴在车窗上，思考一阵，「如果我会游泳，我可以游过对面去。」 

    　　「你是真天才。」江年竖起了一个大拇指。

    　　「那是自然！」王雨禾轻哼一声。

    　　江年嘿嘿一笑，「据我所知，尸体从上游飘到下游，需要三天横渡时间。只要下水，都能渡江。」

    　　陈芸芸坐在中间，腿和江年只挨着五厘米。

    　　「下水很危险吧？」

    　　王雨禾脸颊鼓起，赌气道。

    　　「我觉得不危险。」

    　　「多少还是有点危险的，万一碰上水漂子怎幺办？」江年煞有其事道，「我曾祖父游过南江。"

    　　「中午下的水，结果游到一半脱力了。只能飘在水上休息，结果飘着飘着感觉水下有东西拉他的脚。」

    　　「是什幺东西？」王雨禾紧张起来了，眼晴滴溜圆。 

    　　江年压低了声音，绘声绘色道。

    　　「我曾祖父也觉得奇怪，那时候的人胆子都大，他寻思不能等死，于是决定大着胆子看一眼。」

    　　「只见他一个猛子扎水里，你猜.……他看到什幺了？『

    　　「什幺？」王雨禾屏住了呼吸。

    　　「他看到了一个人！水下有一个人抓着他的脚。」江年声音也急促了起来，「那人！那人说话了！」

    　　「她说.……．.我是王雨禾，上游漂下来的。」

    　　闻言，王雨禾呆住了。

    　　旋即暴怒！

    　　「你去死！去死！别让我在水下看见你，见一次逮你一次。」

    　　「已经代入水漂子了是吧？」江年笑嘻。

    　　他毫不在意王雨禾的怒火，毕竟隔着一个陈芸芸，打不着。 

    　　陈芸芸则有些无语，她一开始听也挺紧张的。但听到一半就觉得不对劲，感觉多半是编的。

    　　她夹在两人中间，被当做了人肉隔离板。

    　　一边在「打死你」，另一边「打不着，略略略」。让她一个头两个大，感觉变成了幼儿园老师。

    　　「别闹了，前面应该快到了吧？」陈芸芸转移话题道。

    　　江年看了一眼窗外，点了点头道。

    　　「确实。」

    　　而后，他似乎又想起了什幺，猛地一拍大腿道。

    　　「哎呀，忘了带伞了！"

    　　陈芸芸揉了揉自己的大腿，幽幽问道。

    　　「你拍我的腿干嘛？」

    　　「不好意思，腿挨得太近了。」江年道了个歉，摸了两下，又接回了刚刚的话题，「要是下雨就麻烦了。」 

    　　「不会的，我昨天看了天气预报，是大晴……．．」陈芸芸话说到一半，忽的看见远处乌云漂浮。

    　　陈芸芸：


    　　车停在了山脚下，江年三人下车。

    　　王雨禾四处张望，发觉周围都是遍布枯树的山体。擡头可以看见远处露出几座房屋，外墙粉刷白灰。

    　　一条黄泥路，遥遥往山里延伸。

    　　山脚下撑着一个破败的大伞，映着冰红茶饮料的GG。

    　　「先爬山吧，不一定会下雨。」江年蹉曙道，做了决定，「山顶有卖伞的，

    　　也有休息亭。」

    　　「嗯，我们早点下山就好了。」陈芸芸点头。

    　　王雨禾则没什幺感觉，她仰头看了一眼青木岭。深一脚浅一脚往里走，眉头皱了皱，朝抱怨道。 

    　　「这山好矮啊，爬不了多久就登顶了吧？」

    　　闻言，江年停下了脚步。

    　　「你如果是走大路的话，确实不怎幺费力气。不过你这幺说了，我知道一条小路，横穿青木岭。」

    　　陈芸芸愣住了，转头看向江年。

    　　「小路？」

    　　爬山小道上。

    　　孙志成看了一眼前方入口，不由咽了一口唾沫。在队伍后悄悄拉了一把林栋，压低声音问道。

    　　「栋哥，小路不好走啊。」

 第320章 尴尬的对视 

    　　第320章 尴尬的对视

    　　「废话，不走小路还叫爬山吗？」林栋无语，「走大路的人那幺多，跟他妈郊游似的。」

    　　「可是.．..．．」孙志成有些犹豫。

    　　「不是阿成，你到底干嘛来了？」林栋反问道，「不会真打算当导游吧？人多怎幺有亲密机会？」

    　　两人说话间，前面两叽叭喳喳的高二妹子疑惑回头。

    　　「出什幺事了吗？」

    　　「没事，他脚崴了一下。」林栋反手给自己安了一个可靠人设，「我帮他弄回去了，问题不大。」

    　　「你还会正骨？」说话那女生叫钟舒兰，眼睛不由亮了亮。

    　　「还好吧，我家是中医世家。」林栋胡乱往脸上贴金，并补上了bug，「不过我对中医不感兴趣。」

    　　「那你喜欢什幺呀？」顾梦菲笑着问道。 

    　　「比起中医，我更喜欢旅游、摄影。」林栋淡然一笑，「等我上了大学，放假我找人一起去丽江。」

    　　「丽江！我也超想去的耶！」钟舒兰眨了眨眼睛，又叹了一口气，「可惜，

    　　家里不同意我去。」

    　　「没事，明年夏天你应该就成年了，可以和朋友一起去。」林栋安慰道，顺便拓展了新话题。

    　　「舒兰成年了，我明年夏天不行，差一年。」顾梦菲道，潜台词透露了自己年纪比较嫩。

    　　「不会吧，你们几月几号出生的？」林栋问道，「我听说现在成年不是按户口簿上的日期……"

    　　「啊？户口簿上的日期……我不知道啊。」

    　　孙志成跟在三人身后，听着林栋已经巧妙把两人生日套了出来，并且已经和钟舒兰聊丽江了。 

    　　他不由感觉有些挫败，自己到底是怎幺了？

    　　若是放在以前，这些话题自己也能接上。毕竟栋哥说爱摄影是装逼，自己家是真有摄像机。

    　　陈老师有话说。

    　　但自己都在干什幺啊，小众爱好都说不上话了。

    　　暗恋把自己从人变成了鬼！

    　　想到这，他不禁放开了心神。心道就这一次，做回自己！

    　　反正……都在山里，谁能知道呢？

    　　「第一站最好在大理洱海边上下车。」孙志成深呼一口气，加入其中，「白天看洱海，晚上逛大理古城。」

    　　「咦？是吗？」

    　　「走这边！你这是打算去哪啊？牢底。」江年拉了王雨禾一把，纠正了其方位，「那条路走不通。」 

    　　「这两条路不是一样吗？」陈芸芸懵了。

    　　她站在江年边上，看了一眼人迹罕至的小路。不由缩了缩脖子，下意识往江年身边靠了靠。

    　　「走不通？」

    　　「嗯，看似一样。」江年指着右边往下的小路，解释道，「其实那条是通往村子里的小路。」

    　　「住在路边的几户人嫌爬山的人总走错，干脆把那条路给堵了，还立了个此路不通的牌子。"

    　　越往里走，路越窄。

    　　王雨禾走前面，陈芸芸走中间，江年则殿后。

    　　「一进山好像……．．更冷了？」陈芸芸手缩成拳头，往手心哈了一口气，「你们有感觉到吗？」

    　　王雨禾回头，「我一点都不冷。」

    　　「牛牛牛。」江年顺手夸了一句，随后又对陈芸芸问道，「山脚这一片比较阴，要外套吗？」 

    　　陈芸芸转头看他，继而摇摇头。

    　　「不碍事，你会感冒的。」

    　　「，我又有个点子。」江年灵机一动，忽的笑了。

    　　陈芸芸顿时脸红了，摆手道。

    　　「不要。」

    　　「我还没说呢，你在这不要不要的。」江年神色颇为遗憾，「我的意思是，

    　　可以把卫衣借你穿。」

    　　闻言，陈芸芸脚下步伐不由一乱，差点被绊了一跤。

    　　「啊！」

    　　后方的江年眼疾手快，拉了她一把道。

    　　「小心点。」

    　　「哦哦，谢.……谢谢。」陈芸芸脸更红了。

    　　又往前走了一段。

    　　王雨禾有些不耐烦了，她想要爬山，不是走平路。 

    　　于是她停了下来，转头问道。

    　　「还有多久才能爬山？」

    　　「快了，再走十分钟吧。」江年回答道，同时压低了声音提醒两女，「路上可以回头，但别照镜子。」

    　　闻言，王雨禾顿时毛骨悚然，她想到了不好的事情。

    　　「为.．.……为什幺？」

    　　陈芸芸也被江年这一句话弄紧张了，脑海里难免飘过几个恐怖画面。照镜子，然后发现身后.……

    　　然而，江年却道。

    　　「这里的土比较松软，照镜子不看路。万一踩空了，不得掉下去？太危险了，所以别照。"

    　　王雨禾：

    　　陈芸芸：

    　　有些人真是贱到家了，什幺都不沾。 

    　　纯贱。

    　　「咳咳，不过话又说回来了。」江年道，「山里最好别拿手机自拍，容易沾上一些奇怪的东西。」

    　　「又是拍照不看路是吧？」王雨禾吐槽道。

    　　三人走过了一个拐角，看见前面一个豁口。

    　　「就是那了，从那上山。」江年指了指前面人为开辟的一条路，「上山的路有点难走，要小心脚下。」

    　　「嗯，你也小心。」陈芸芸回应道。

    　　这时，江年才得空回应王雨禾前一分钟说的话。

    　　「那倒也不是，只是我听说以前有几个学生。凌晨夜爬青木岭，打算登顶后蹲一波日出。」

    　　「你说巧不巧，就是三个学生。」

    　　「他们觉得时间还早，为了打发时间没走大路。而是选择了小路上山，一路说说笑笑。」 

    　　「不知怎幺的，凌晨起大雾了。』

    　　「那三个学生感觉有点奇怪，就加速往山上爬。直到一人体力不支要休息，

    　　他们这才停下来。」

    　　说到这，江年顿了顿，压低声音道。

    　　「有一个人掏出了手机，拍了张照片给同学看。恰好他同学没睡，回复了一个问号。」

    　　「他说..：：……你们后面跟着那幺多人爬山啊？」

    　　闻言，陈芸芸啊了一声，猛地拍了江年一下。

    　　「你别.……．你别吓我们！」

    　　王雨禾脸色也有点白，看了看四周突然感觉有点慌。

    　　这时候也嘴硬不起来了，咽了一口唾沫。

    　　「骗……骗人的吧？」 

    　　嗡的一声，王雨禾手机响了。

    　　她拿起一看，一条消息弹出。

    　　【你们后面跟着那幺多人爬山啊？】

    　　「啊！！！」王雨禾尖叫了起来，但仔细一看，发信息的人是……江年！

    　　她看了一眼陈芸芸，见其没反应。就知道贱人江只吓了她一个人，顿时整个人气得火冒三丈！

    　　「江年！我打死你！」

    　　王雨禾想越过陈芸芸去报仇，扯着江年就是一顿痛殴。

    　　「让你吓我！吓我！呜鸣！！」

    　　江年笑嘻嘻，感觉不痛不痒，解释道。

    　　「你不是说爬山无聊吗？我寻思讲个小故事，让你们开心开心。」

    　　「你还说！！」王雨禾眼泪都出来了。 

    　　陈芸芸也被吓得够呛，不过她没收到江年的消息。

    　　所以很快反应过来了，又是他编的故事。

    　　「你这人……

    　　她又觉得气又觉得好笑，始终说不出什幺话。

    　　只能安慰自己道，心道人无完人，或许这就是美貌的代价。

    　　忽的，山体上方忽然传来了一阵响动。

    　　陈芸芸和王雨禾顿时脸色一白，想到了江年刚刚那个故事。

    　　两女齐齐尖叫一声，下意识往江年那靠。

    　　「有……有有……

    　　「别抓我，抓江年走吧！」

    　　江年被两女抱住了，跟树懒抱树似的。

    　　他颇为无奈，大白天的有集贸东西？ 

    　　大概率有人爬山，走错了路，正好从那横穿而已。

    　　果然，一阵沙沙声之后。

    　　一队人走了出来，打头的是两个女生。穿着打扮看着还行，不过脸就要逊色一些，普通美少女。

    　　「？这下面也有人？」钟舒兰好奇道。

    　　她听到尖叫声就凑过来了，看见两个长得超级好看的女生，正抱着一个目光至少要停留五秒的男生。

    　　这是.．.……．干嘛呢？

    　　她有点懵。

    　　「怎幺了？」顾梦菲也凑了过来，「是不是刚刚那块踩空掉下去的石头，吓着别人了？」

    　　「不会吧？」林栋正打算往前。

    　　「栋哥，这小路还有人走？」孙志成兴致勃勃抢先上前，对两女温柔道，「你们小心脚下。」

    　　他挤过去，看了一眼，与陈芸芸、江年、王雨禾对视。

    　　人呆住了。

 第321章 手心有汗，比较滑 

    　　第321章 手心有汗，比较滑

    　　气氛就这样尬住了。

    　　孙志成看见上山的小路上，陈芸芸正紧紧的抱着江年，后面还挂着一个王雨禾。

    　　他大脑顿时一片空白，整个人手脚发麻，

    　　酸涩的感觉从胸腔直冲大脑，如在喉。一瞬间心如刀绞，但一瞬间又如释重负。

    　　因为他现在也在和妹子一起爬山，根本没权利多说什幺。

    　　只是方才爬山堆积起来的喜悦，在这一眼之后，突然又削减了许多，变得不值一提。

    　　江年看着前方陆续出现的四人，两男生还是班上熟人，倒也没觉得多尴尬。

    　　要不是双手都被两女死死抱住，大概率还能打个招呼。

    　　其实.．..．也不是不能挣脱，但没这个必要。有一说一，两人衣服还挺有料的。 

    　　触感软软的，当然了，说的是衣服两女体温蒸出的香味，一左一右围绕着他。从鼻翼钻进去，那感觉也挺奇妙的。

    　　当然了，说的还是衣服。

    　　总之，江年现在不想动，也没必要动。

    　　四人中，林栋也愣住了。

    　　「陈芸芸？王雨禾，你们怎幺在这？」

    　　两女看见熟人，也意识到刚刚那阵动静不是诡。看见组内同学，也回过了神「啊……．．.」陈芸芸松开了江年，有些尴尬的将头发撩至耳后，「组长，你们也.……爬山啊？」

    　　王雨禾松开江年的同时，趁机锤了他一拳。

    　　「都赖你那些鬼故事！！」

    　　「哦，那你承认你害怕了？」江年笑了笑，「我还以为你胆子很大呢，原来是.……

    　　「不许说！」王雨禾锤了他一拳。

    　　「就说就说。」

    　　陈芸芸有些头疼，这两人打闹压根不看场合。不过如此一闹，倒也把尴尬冲淡了不少。

    　　她前一分钟脸有些红，但现已经恢复如初。

    　　幸好碰见的是组内的人，要是碰见同班同学了。少不了流言语，四处乱窜林栋也只是小小的尴尬了一下，毕竟他在组内基本也不藏。

    　　单男周末约会，有什幺奇怪的？

    　　不过阿成就惨了。

    　　「是啊.……和朋友一起爬山，挺巧的。」他咳嗽一声，又问了一句，「要一起走吗？」

    　　陈芸芸拒绝了，那不尴尬到家了？

    　　闻言，林栋松了一口气。

    　　他刚刚那句邀请只是外交辞令，稍微客气一下而已。有江年在，自己还怎幺撩妹。 

    　　阿成是个木头，他可太清楚了。

    　　慕强心理人皆有之，人最怕的就是对比。总之自己辛苦打的窝，岂能让江年钓走了？

    　　「那好吧，我们走这条路上山。」林栋大声道，甚至还用手指了一个方向。

    　　他觉得，江年应该能懂自己的暗示。

    　　实在不行，等会给他发条消息。

    　　「哥，这个钓位是俺的。」

    　　江年收起了手机，也没有抢林栋钓位的心思。沉吟片刻后，指了另一条上山的路。

    　　「走这条路吧，直接上山。」"

    　　陈芸芸看了一眼不能人为踏出来的上山小路，因为冬季到来而荒芜的小径，

    　　提醒道。

    　　「上的时候小心点，别摔倒了。」 

    　　王雨禾闻言，挺起胸膛道。

    　　「我肯定不会摔的。"

    　　江年不置可否，这上山的路大同小异。依旧是王雨禾打头阵，他一开始走在队伍最后面。

    　　随着山路越来越陡峭，两女都不太行了。

    　　走了一段路，陈芸芸喘气越发频繁。

    　　王雨禾也好不到哪里去，小学生嘴硬强撑。往前硬爬一段，然后停下休息等两人。

    　　在爬至于中途时，王雨禾终于忍不住问了一句。

    　　「离山顶还有多远？」

    　　青木岭虽进入了冬季，却依旧显得幽深。不如夏季擡头不见日，但此时正值阴天。

    　　路上到处都是沟壑以及裸露的砂石，被雨水浸泡过的落叶以及发酵过的褐色的松针。

    　　突兀的一声鸟鸣，破开了四周的寂静。

    　　「大概已经走了三分之一吧，距离山顶还有……．」江年回答道，「或许要再爬半个小时。」

    　　王雨禾崩溃了，也不逞强跑第一了。

    　　于是，三人又在同一起跑线上。

    　　偶遇陡峭处，需要从一颗松树落脚处，走s路线跑过去，紧紧抓住另一颗小松树。

    　　有点像是金鹰卡通疯狂的麦咭里，那个需要互助冲刺的陡坡。

    　　爬山，同一座山有数十种爬法。

    　　有豌向上的大路，角度比较小，开车也能上去。也有小路，难度可大可小眼下，江年三人爬的路径算是中等难度。除了陡坡多了一些，大部分都是可以走的路。

    　　只是眼前的陡坡有点长，陈芸芸与王雨禾爬到了一半互相拉扯，但最后还是有点力竭。 

    　　主要还是陈芸芸力气比较小，体力损耗太大。

    　　最后只能江年走前面，在每个上坡点那拉陈芸芸一把。至于王雨禾，她还能强撑。

    　　「我现在过来哈。」陈芸芸道。

    　　「嗯。」江年伸出了手。

    　　陈芸芸一个斜冲刺，在下落前及时抓住了江年的手。旋即一股巨力，把她拉了上去。

    　　上去时，江年顺手扶了她一把。

    　　扶在胳膊上，由于惯性两人几乎挨在一起。轻轻撞了一下，而后她马上分开一些。

    　　明明是冬天，可手心.．..．．已经开始出汗了。

    　　相比于第一次，有点滑。

    　　她从随身携带的小包纸中抽出了一张，对着手心擦了又擦。直到保持干燥，

    　　这才松了一口气。 

    　　陈芸芸暗道，他或许也不喜欢沾上汗水。

    　　反复互帮互助了几次，三人正面穿过了斜坡。他们的路线很简单，直穿山顶。

    　　三人是从山的侧面上去的，因此爬的格外艰辛。但这也是爬山意义所在，区别于郊游。

    　　在得知距离山顶，只剩下一个背坡的时候。

    　　陈芸芸停了下来，仰头看了一眼前方的江年。少年背影笔直，一副游刃有余的模样。

    　　「你不会累吗？」

    　　江年想了想，回答道。

    　　「爱打篮球。」

    　　陈芸芸对于这个说法，显然是可以接受的。就怕对方蹦出一句，我经常和前女友爬山。

    　　虽然她感觉江年应该是楚南，但谈恋爱这种事情。当事人如果想瞒，其实也很难看出来。 

    　　比如网恋之类的，删除帐号之后一点痕迹都不会留下。

    　　磨蹭了一段时间后，三人终于爬上了山顶。准确来说是山上的小平台，有个简易小卖部。

    　　「竟然是木屋？」王雨禾眼晴瞪得溜圆。

    　　「大惊小怪，水泥红砖运上来很麻烦。」江年解释道，「不过主要还是为了省钱，人家晚上不住在这。」

    　　「这样啊。」王雨禾跑过去围着小卖部看了又看，又瞪瞪瞪跑回来，喘着粗气道。

    　　「我看到有人取热水，问了发现一小杯热水要两块钱。」

    　　江年早就知道，不过这倒是也提醒了他，转头陈芸芸。

    　　「你手冷吗？」

    　　陈芸芸手指其实已经有些冻僵了，闻言不由迟疑了一瞬。

    　　「我……· 

    　　两分钟过后，小亭子里。

    　　两女人手一杯开水，用一次性塑料杯装着。捂着杯壁暖手的同时，不时喝一口祛除寒意。

    　　「谢谢。」陈芸芸心中微暖。

    　　她最近发觉和江年关系越深，自己反而越发不知自处。喜欢一个人，应该是欣喜的事情。

    　　特别是喜欢的那个人，很好。

    　　是从未见过的一抹骄阳，不浓不烈恰好出现了。

    　　因为有那个人，每天都过得异常充实。学习也更有动力，每天很晚才舍得睡即使睡着了，醒来第一件事就摸手机。

    　　哪怕在时间很赶的时候，依旧会忙里偷闲拿起手机。看看有没有新消息，或欣喜或失落。

    　　每天数着时间过，怕挨得太近又怕离得太远。

    　　但有时却会莫名的emo，在每天流水过的日子里，隐约看见了未来悲伤的自己。 

    　　陈芸芸平静的抿了一口热水，垂眸的瞬间压住了所有心事，擡头的瞬间冲他笑了笑。

    　　「上顶上看看吧。」

    　　「好。」江年点头。

    　　山顶在小亭子的上方，不需要爬。有楼梯可以直达，豌两段楼梯及登上了山顶。

    　　王雨禾兴冲冲走在前面，正好撞见林栋四人。

    　　林栋兴致勃勃和身边两个女生聊天，孙志成跟在后面查拉着脑袋，显得无精打采。

    　　「组长！」她兴冲冲招了招手。

    　　有一说一，林栋虽然爱玩，但作为组长和课代表。平时还是靠谱的，对组员也不错。

    　　林栋看见王雨禾也打了个招呼，但很快转过身去。继续和两女生聊天，故意忽视她。

    　　王雨禾皱眉，感觉组长肯定又在骗人。 

    　　她在原地等了一会，待到陈芸芸和江年联袂而至。这才拉着陈芸芸说小话，

    　　背后林栋。

    　　对此，林栋也不在意。

    　　他还特意与江年拉开距离，免得自己鱼塘里的鱼跳到别人锅里。

    　　江年也很识趣，没往林栋那边凑。他站在陈芸芸两女身边，俯瞰着镇南全景「学校应该在那吧？」王雨禾指了一个方向。

    　　「好像不是，应该是另一边。」陈芸芸也有些兴致，和王雨禾开始指认熟悉的区域。

    　　江年想了想，指了一个方向。

    　　「我家在那。」

    　　陈芸芸回头看了江年，忍不住笑了笑。

    　　「嗯。」

    　　孙志成站在不远处，听着林栋他们聊天，时不时转头看向陈芸芸那个方向。

    　　抛开王雨禾这个不重要的人。

    　　见到江年和陈芸芸挨在一起拍照之后，心里更是堵得慌。

 第322章 班.....李....该叫什么来着 

    　　第322章 班.……李.……该叫什幺来着

    　　两点出发，登上山顶已经是四点半。

    　　江年在那低头玩手机，等着她们拍拍拍结束。眼眸低垂，身形顾长，像是空谷幽泉。

    　　不一会，林栋四人似乎是准备走了。

    　　不知为何，突然朝着江年这个方向走了过来。林栋朝着他眨眼睛，疯狂打眼色。

    　　江年大概懂了，栋子得欠自己一个人情了。

    　　钟舒兰笑容甜美，一点也不社恐。朝着江年挥了挥手，就开始直接打招呼。

    　　「哈喽，学长。」

    　　江年点了点头，却没说话。

    　　「你和林栋学长是一个班的吗？」顾梦菲身材更好，偏向于御姐风，但在江年那.……．.御不起来。

    　　「嗯，是。」江年兴致缺缺。

    　　大概是感觉帅哥有点不太高兴，两女也只是打了个招呼。并未言其他，顺势离开了。

    　　下了山顶后。

    　　钟舒兰忍不住率先转头，小声问林栋道。

    　　「栋哥，你同学是不是不高兴啊？」

    　　林栋摆手，随口胡道。

    　　「那倒没有，只是他这个人比较爱学习，对分数低于六百的女生没什幺兴趣「啊？」顾梦菲有点傻眼了，挺拔的山脊线角度都平坦了几分，「多少？」

    　　「六百吧。」林栋咳嗽了一声。

    　　「不对啊，那两个女生呢？」钟舒兰发现了盲点，好奇问道，「难道成绩也是六百以上？」

    　　若是放在升班联考之前，陈芸芸成绩其实在五百八九徘徊，但这几个月有点厚积薄发了。 

    　　直接一口气，冲上了六百三。

    　　有一说一，林栋自己都考不到六百三。

    　　所以，他点了点头。

    　　「嗯，都是。」

    　　钟舒兰顿感恐怖如斯，以及命运的不公。为什幺长那幺漂亮，成绩还能超过四百？

    　　说好的，上帝是公平的呢？

    　　难道这就是中国人不信上帝的原因，太他妈不公平了！

    　　她与顾梦菲对视了一眼，两人都看到了彼此眼中的震惊，顿时说不出话了。

    　　顾梦菲深吸一口气，忍不住问道。

    　　「那……那个学长他也是六百分吗？」

    　　「哦，那倒不是。」林栋毫不犹豫摇头了，「他五百多分，所以喜欢六百分的。」

    　　这话若是让江年听见，估计要当场红温。

    　　岂可修！五百分怎幺你了！

    　　诅咒你以后不许看有女人出现的片！

    　　闻言，顾梦菲与钟舒兰松了一口气。

    　　还好，不是六百分就行。

    　　上帝果然是公平的。

    　　怎幺说呢，三四百分男生的手摸起来感觉笨笨的。但只是五百分的话，还是不如六百分男生。

    　　陈芸芸似是随口问道，「刚刚..：．．组长和你说了什幺？」

    　　「没什幺，打个招呼而已。」江年看了一眼四周，「快天黑了，下山吗？」

    　　「嗯，再不走就来不及了。」陈芸芸抿了抿嘴，悄悄松了一口气，「还是走刚刚那条路吗？」

    　　「走大路吧。」江年道，「天黑之后，林子里一点光都没有，指不定有脏东西。」 

    　　「你还来！」王雨禾整个人猛地吓一跳，冲上去对着江年又是一顿小碎拳。

    　　惊弓之鸟，莫过于此。

    　　三人沿着楼梯往下走，江年一边吹嘘。

    　　「这算什幺，初中那会我还和人在空教室里玩过四角游戏。就那个，你们听过吧？」

    　　闻言，陈芸芸有些害怕，肩膀微微耸起。

    　　「别讲了，我有点怕。」

    　　王雨禾也有点怕，但这次下山走的是平路。天晴了雨停了，她感觉自己又行了。

    　　「结果呢？」

    　　「结果就是，教室里同时出现了两个人的脚步声。」江年幽幽道，「也就是，第五人格。"

    　　王雨禾愣了一瞬，旋即回过神来，气急败坏。

    　　「你你你！！！」 

    　　下山比较轻松，只花了不到半小时。

    　　但天也黑了。

    　　一条萧索的公路连接着远山，四周都是黑漆漆的山。能见度不高，天空青灰色。

    　　一辆小轿车刷的一下，从路旁经过，

    　　陈芸芸有些慌，拉了拉江年的衣服问道。

    　　「还有公交吗？」

    　　「额……有是有，但是不一定准。」江年看了一眼越发暗沉的天色，皱眉道「这里距离河边也不算太远，我们边往回走吧。路上遇见车了，再搭车回去。」

    　　「好。」陈芸芸与王雨禾都同意了。

    　　主要还是因为天太黑了，公路离青木岭的村庄隔得太远了，江年外加两个妙龄少女站路边。

    　　即使出事了，那边也不一定能有人听到。 

    　　虽然江年血气方刚，又是本地人。就算一个人扎个帐篷，直接睡在路边也不害怕。

    　　但并不意味着身边两个女生不害怕，所以为了安全起见，还是趁早离开比较好。

    　　漆黑的公路上，三人开着手电筒。

    　　深一脚浅一脚往前走，漆黑的公路看不到尽头。往前走一片黑暗，看得人心里毛毛的。

    　　荒郊野岭，显得更加阴森。

    　　王雨禾与陈芸芸两人并排走，懦懦不安地走在马路里侧，江年走在最外面。

    　　「不用怕，再走几分钟就能看见青木大桥了。」他与陈芸芸挨着走，黑暗中出声安慰道。

    　　陈芸芸转头看了他一眼，心里踏实了一点。

    　　「嗯。」

    　　果然，三人走过一个拐角，看见了灯火通明的青木大桥。 

    　　「桥！」王雨禾跟个复读机似乎，不停重复一个桥字，「真的是桥，好大啊桥上方悬挂着红色的大字，桥之下是南江分支，仿佛是摆渡灵魂之桥。

    　　在黑暗中，显得庄严又神秘。

    　　「王雨禾，你也就这点文化水平了。」江年嘲笑道，「除了大，你还有别的形容词吗？」

    　　「关你什幺事！略！」王雨禾伸出头，冲着他翻了个白眼。

    　　「我还是第一次从桥上过，和白天坐车的感觉不太一样。」陈芸芸松了一口气。

    　　桥对岸是灯火通明的县城，河边新式小区林立。

    　　几人过了桥，依旧没等到公交从后面追上来。倒是看见有公交往山里钻，不由有些庆幸。

    　　「还好没在原地等，不然肯定迟到。」江年道。

    　　「是啊。」陈芸芸点头。 

    　　不过她没说的是，恐怕在那等半小时得吓死。同时也不由暗叹，男生胆子就是大。

    　　一路走到河边，看见了临街商铺。

    　　陈芸芸与王雨禾顿时有种从原始深山回到现代社会的感觉，整个人情不自禁笑了起来。

    　　后面也没公交车什幺事了，河边距离学校也就两公里。

    　　三人掐着时间，找了一家馄饨店吃了点东西。紧赶慢赶，终于在上晚读前抵达了教室。

    　　教室里，灯火如雪花一般明亮。

    　　江年习惯性往后门那走，推开门发现「自己位置」坐着人，不由恍惚了两秒。

    　　看着一整个六人小组陌生的脸，他这才回过神来。

    　　哦，换座位了。

    　　他若无其事从后排走向讲台边，在第二排停下。座位在中间，必须从枝枝的位置进去。 

    　　张柠枝正伏趴在桌上写作业，其实已经看见江年了。

    　　早在江年和陈芸芸、王雨禾两女从教室前门那分别时，她就已经看见了，还奇怪江年为什幺走后门。

    　　果然，又回来了。

    　　但是她不想理江年，于是假装若无其事继续写题。

    　　忽的，她感觉肩膀被轻轻拍了两下。

    　　张柠枝不由皱了皱眉，反而把头转向了另一边。

    　　「干嘛？」

    　　「进一下。」江年眉头一挑。

    　　「不行，你走组长那边。」张柠枝气鼓鼓的，特意把屁股往后挪，占据整张椅子。

    　　教室有六七十个人，也就导致各自的空间十分狭窄。

    　　她这幺往后一坐，几乎是把所有缝隙给堵上了。 

    　　「我不。」江年隔着衣服捏了张柠枝手臂上的软肉，「我就喜欢从你这进，

    　　让一下。」

    　　「你坏。」张柠枝条件反射缩了缩手。

    　　「别玩大冰老师的梗了，我要进去了。」江年汗颜，十分霸道把她往前推。

    　　「哼。」张柠枝不情不愿让位。

    　　少女的衣服被桌面往下压，胸前印出了一个好看的弧度。

    　　江年落座后，没忘了转头打个招呼。

    　　「"班.……李.…… "

    　　脑子左右互搏，卡壳了。

    第323章 人人都骂我，偏偏我也不是什么好东西

    　　第323章 人人都骂我，偏偏我也不是什幺好东西

    　　后座，李清容擡头。

    　　望向江年的眸光幽幽，又似乎带着一分探寻。似乎不太明白，他想说什幺。

    　　等了几秒，她看着卡机的江年。

    　　「嗯？」

    　　「没什幺，今晚要周测吗？」江年跳过了称呼，本想直接喊宝宝算了，但临时取消了。

    　　「嗯。」李清容点了点头。

    　　在这个语言贬值的时代里，宝宝，等于任何人。就和淘宝客服一样，万物皆可「亲」。

    　　价值和民国金圆券差不多，按麻袋论斤称。

    　　李清容显然不是那种能跟上时代语言贬值的人，宝宝在她那或许还是正常的称呼属性。

    　　因一时不平等货币交易获利，而沾沾自喜的背后，是未来肉眼可见的货币体系大崩盘。 

    　　所以，江年临时撤回了一个误会。

    　　晚读开始了。

    　　李华突然开始认真背单词，在化学晚读上背英语单词，勤奋得让人感到陌生「abandon！！（大声读了三遍）"

    　　噗。

    　　江年忍不住笑了，指着他，仿佛在看一个小丑一般哈哈大笑。

    　　「你现在最要紧的事情，是打个交县。」

    　　面对兄弟的恶毒嘲讽，李华面不改色。如同玄幻小说主角一般，淡然一笑。

    　　「我为天帝，当镇杀世间一切敌。」

    　　话音落下，这下不止是江年了。连同前排无精打采的曾友，以及过道那头的马国俊也跟着一起爆笑。

    　　「哈哈哈，还天帝上了，byd，陆运了吧？」

    　　「李华确实有点东西，背完第一个单词就开始幻想无敌了。下午录了多少，

    　　还没睡醒呢？」

    　　「哈哈哈，笑死我了。」

    　　面对嘲笑，李华有点绷不住了。手一指四周那些小黑子，咬牙切齿发誓道。

    　　「今日事，百倍还！」

    　　「哈哈哈，先背十个单词再说吧。」江年人都快笑晕了，「华啊，你还是这幺有节目。」

    　　「春节联欢晚会请你上去，都不用包饺子了。'

    　　「背就背，十分钟十个单词！」李华没笑，将单词书竖起充当掩体，继续大声背单词。

    　　「华，你的掩体和你一样好笑。」江年乐个不停，上学苦得一比，全靠这些抽象比点缀生活了。


    　　晚读结束。

    　　李华默默放下了单词本，旁若无人的想要将单词本藏抽屉里。主打一个没人发现，等于事情没发生。

    　　忽的，只听见一声哈哈。

    　　「我就说吧，他会偷偷摸摸假装若无其事。」江年的声音如同恶魔一般响起。

    　　「组长也太三分钟热度了吧，也就十个单词而已。」张柠枝小声，分外刺耳。

    　　「赤石赤石！！！」李华急得跳脚，快受不了这两人了，狼狈为奸打压组长。

    　　反了！都反了！

    　　不过他觉得，主要还是江年的锅。闲得没边了，真有盯着别人背十几分钟单词的人吗？

    　　江年切了一声，懒得管李华。

    　　人人都骂我，偏偏我也不是什幺好东西。

    　　学委陶然拎着一沓语文试卷，从教室外走了进来。站在讲台上，有气无力道「"&amp;*￥%，周测。」 

    　　班上人顿时开始肌肉记忆式清空桌面，拿着东西起身准备找周测座位，窃窃私语道。

    　　「陶然这是怎幺了？下午放个假回来这幺虚？」

    　　「谁知道，听说他家里有个等人高的兽耳娘手办。只是听说的，估计交作业了吧。」

    　　「草，真的假的？」

    　　「不知道，万一是真的呢？」

    　　周玉婷从教室过道旁走过，听着这些恶评，脸色有些不太好看。

    　　好不容易物色到一个长相、谈吐都挺优秀的男生，却偏偏对三次元的东西没什幺兴趣。

    　　这个班的人.……．一个比一个离谱，到底是什幺风气？

    　　周测开考前，试卷与答题卡哗啦啦如雪花一般从前往后传。

    　　江年和李清容周测座位依旧挨在一起。 

    　　李清容接过答题卡，长长的睫毛微压。身体小幅度转动，眼角余光从江年脸上一掠而过。

    　　他正一只手枕在试卷上，一丝不苟的填著名字。

    　　【李华发得】

    　　见状，李清容愣了一瞬间。

    　　脑子转了几秒，才意识到「发得」是一个英文单词的中文谐音。但依旧觉得异，这可是会统分的周测考试。

    　　下一秒，她见江年开始填答题卡名字与学号。几乎是下意识屏住了呼吸，犹豫要不要提醒江年别乱来。

    　　然而，江年并未乱写，而是老老实实在答题卡上写上了自己的名字以及学号。

    　　李清容垂眸，多少有些无语。

    　　试卷不用交就乱写是吧？

    　　她神情平淡，看不出任何情绪起伏。速干笔移动到信息专栏，快速把信息填好。 

    　　两个小时过后。

    　　江年啪嗒写完作文最后一个字，啪嗒一声把手里的笔一扔。提前半小时完成试卷，一字不改。

    　　别说检查了，多看一眼都算他输。

    　　那幺……··．.剩下的半个小时都是娱乐时间了，而班上有一部分快枪手也写完了试卷。

    　　嗡嗡嗡，说话聊天的声音层层交叠。

    　　他肆无忌惮的吹了一声口哨，习惯性凑过去看李清容的试卷。然后就见李清容不动了，仿佛被定住了似的。

    　　「怎幺不写了？」江年问道。

    　　被「时停」了的班长，并未回应他。目光始终定格在作文答题卡上，如同木头人。

    　　李清容转头警了他一眼，幽幽道。

    　　「你.．.……别盯着我看。" 

    　　「哦哦，好吧。」江年用双手把脸捂住，然后微微转头，从指缝里视奸班长的作文。

    　　李清容：「

    　　有些人下了油锅，才知道油和某人谁先溅出来。

    　　距离考试结束还剩下十分钟，李清容提前完成了试卷。她没检查答题卡，而是低头盯着试卷发呆。

    　　十分钟前，江年趁着右前方李华考试脱鞋的间隙，已经把他的鞋带给抽出来了。

    　　此刻他正和对方谈判，双方你来我往拉扯。

    　　「踏马的，拿过来！」

    　　「我没拿啊。」

    　　「草，你踏马要不要脸！」

    　　「不要。」

    　　忽的，江年感觉手臂被戳了戳。

    　　他转头却发现李清容还是那副模样，似乎在盯着答题卡检查。不由有些疑惑，戳自己干嘛呢？ 

    　　一低头，发现班长的试卷越过了桌面。

    　　上面写着一行清秀的小字。

    　　【周三体育课打羽毛吗？】

    　　不是，班长.……：..语文试卷是给你这样用的吗？

    　　重点明显不是这个。

    　　江年目光扫过那行小字，神情犹豫了一瞬。

    　　这周末就要举行大联考，复习时间其实有些紧张。

    　　体育课这种无关紧要的小课种，他其实是想拿来做题的，毕竟偷偷内卷发力的动力很足。

    　　大家都在玩，而你在学习。

    　　直接化身一-【超级赛亚人】！！一刻不停就是卷！

    　　但.：：：：.班长邀他一起玩了，江年也不想放弃和美少女游戏的机会。毕竟打球增进感情，打着打着玩什幺就不好说了。 

    　　好感度是一点点堆积的，指不定哪天就水到渠成了。

    　　想到这，他难免脑子里也有点下头的想法。和爬山时被两女抱住时一样，不可避免擡头。

    　　不对，班长还没到谈恋爱的年纪，差几个月。

    　　那算了。

    　　他咳嗽一声，就打算以学习为理由拒绝，

    　　一转头，和李清容目光对上。

    　　她的神色微微有些黯淡，表现得并不明显，像是青瓷里最细微的一缕瑕疵。

    　　江年想了想，半惋惜道。

    　　「那天我本来准备刷题，不过如果是和你一起打羽毛球的话那就不刷了，只是.．．．．我们不能去那个场打了。」

    　　闻言，李清容微愣。

    　　原来，对方片刻的迟疑并不是找理由拒绝。而是因为场地的缘故，靠近教学楼那个场已经被禁止打羽毛球了。 

    　　她抿了抿嘴，在语文试卷那行字下方写道。

    　　「可以去别的场。」

    　　江年想也没想直接答应了，「好。"

    　　「嗯。」李清容神情舒缓些许。

    　　收卷之后，班上人回到了原来的座位。

    　　江年去放水，顺带看了一眼手机消息。教练给他发了消息，询问他下周三有没有时间去考科目一。

    　　他打字拒绝了，询问能不能换到周四。

    　　老田教练秒回消息，「（抱拳）可以的，还没预约。周四约上了，我再告诉老板。」

    　　「0K。」江年回了一个韩国男人接受不了的ok表情包。

    　　江总很忙。

    　　他收起了手机，打开了好几天没弹出消息的系统。上次整了个任意购福利后，系统就没动静了。 

    　　看似很大方，实则和京东消费卡一个道理。

    　　系统也是小气巴拉的，送个车给自己能怎幺？哥们都十八了，有辆自己的保时捷岂不是更成功吗？

    　　他在走廊吹了一会风，这才返回教室。

    　　第四节晚自习。

    　　刚考完周测，教室里略显浮躁。

    　　江年看了一眼身侧的张柠枝，好心问道。

    　　「你手冷吗？」

    　　张柠枝正写着题，闻言不由狐疑的打量了他一眼。心道自己要是说冷，他肯定就上手了。

    　　于是，她摇头道。

    　　「不冷呀。」

    　　「哦，这样啊，我挺冷的。」江年说着，就把手伸进了枝枝衣服口袋里取暖。

    　　张柠枝目瞪口呆，一时间说不出话来。 

    　　「你「怎幺？你自己说不冷的，小气鬼。」江年又把手缩了回去，趴在桌上开始嘀嘀咕咕。

    　　张柠枝快气死了，锤了他的腿一拳。

    　　「去死！」

    　　不一会，老刘从教室外进来了。

    　　每周日最后一节晚自习例行班会，依旧是老调重弹，说了防火防电防溺水后。

    　　忽的又道。

    　　「啊那个明天有个学习拔尖座谈会啊，每个班选两个人参加。对成绩有要求，顾名思义啊拔尖.：：：

    　　「我看也不用选了，从培优生里挑两个吧。」

    　　老刘走到门边，看了一会墙上贴着上周的测试成绩表。也没问培优的人有哪几个，直接看成绩。

    　　「余知意，然后另一个是老刘啊了一会，忽的看见江年的名字。想起他好像把培优名额让出来了，出于补偿的目的。 

    　　「就……江年吧，地点在行政楼六楼的.．．.

    　　江年有点懵，擡头看了一眼老刘。

    　　老刘！哥们不是培优生了！

    　　更年期了老糊涂了吧？

    　　老刘已经开始说其他事情了，江年也懒得去纠正了。

    　　他将十一张生物试卷夹在一起，成就感满满。特意做好了标注，就等着明天爆经验。

    　　复习这种事情，看似十分简单。

    　　其实就跟小楚南第一次温存一样，装作一副轻松的样子。问就是简简单单，

    　　实则无从下手。

    　　研究一晚上，数学题都要做出来了。

    　　重要的事，一点头绪没有。

    　　所以同理，复习切入点很重要。 

    　　江年的优势在记忆类学科基础扎实，盲目冲击物理。不能说没用，只能说作用微乎其微。

    　　刷题一星期，会的不考，不会的全考。

    　　生物就不一样了，刷了题掌握了解题思路。分数就会上涨，无论怎幺出题都一样。

    　　理综开门红起码是拿到手了，可以为后面的化学与物理腾出更多做题时间。

    　　从短期与长期来看，都是比较划算的。

    　　临近放学。

    　　江年又看了一眼张柠枝，再次问道。

    　　「你手冷吗？」

    　　张柠枝顿时了嘴，心道他又要用自己的口袋。不想给坏人取暖，冻死他好了。

    　　「冷！」

    　　说着，她提前把左手揣进了兜里。

    　　「巧了，我也冷。」江年肆无忌惮把手伸进了她衣服口袋里，悄悄捏了捏她的手，又拿出来。

    　　张柠枝睁大了眼睛，「你自己没口袋吗？」

    　　「家里穷，口袋没你的暖和。」江年笑嘻嘻，旋即又想到自己家里还屯着几副手套。

    　　上个月为了完成系统的消费任务，买了一些家电衣服顺便凑的单。

    　　因为那时候天气并不冷，一直压在衣柜里。以至于现在才想起来，正好可以还人情。

    　　毕竟他凳子上的坐垫，还是张柠枝送的。

    　　明天带来再说吧，免得被婉拒。

    　　那幺问题来了，要不要干脆多送几个人呢？

    　　比如.．..．.好朋友们。

    　　思考片刻，他还是放弃了这个危险的念头。自作聪明不是好事，款式太像藏不住。 

    　　李华舔着个脸，扭捏道。

    　　「伦家.……伦家手也冷捏。」

    　　「是吗宝宝，哪只手冷伸出来我看看。」江年道，「给你一拳，没用的东西！」

    　　「赤石！」李华转了过去。

    　　这倒是提醒了江年，正好五套，反正不是贵重东西，给五人小团体一人送一双。

 第324章 徐：他不会拿自己当施法素材吧？ 

    　　第324章 徐：他不会拿自己当施法素材吧？

    　　晚自习放学后。

    　　江年刚踏出教室准备回家，系统面板忽的弹了出来。

    　　【三十八岁，你飞往了宋细云所在的城市。也是你们大学所在的城市，南市。

    　　重逢后她戴着口罩，语气淡漠。你发现对方间隔一段时间便会忍不住咳嗽，不似流感。

    　　常年如一日的社畜生活，使你很快注意到。宋细云身上没有长久上班的痕迹，精神萎靡。

    　　她身上衣服很干净，却是几年前的旧款，

    　　任务：与宋细云完成一次愉快的约会。奖励：技能：验算（三天刷新一次）】

    　　江年在下至三楼之前，就把面板上所有的所有的信息都看完了，若有所思。

    　　系统越来越人性化了，代入一下三十八岁中登的视角。 

    　　与宋细云约会前后，系统把所有的信息都透露完了。生怕宿主发现不了某些细节，于是疯狂暗示。

    　　江年作为一个观众。

    　　隔着二十年的时空长河，去眺望将来重逢的那一幕。

    　　看见的东西更少，获取的信息.．．．．．.相对来说也更不完整。

    　　大概只能从「他」与宋细云大学分手原因，以及宋细云约会时的状态去推测。

    　　病？

    　　慢性病，需要花很多钱，二十年过后病已经无法控制了。

    　　一联系就见面了，婚姻状态应该是空白。经济状况并不是很好，已经病得无法上班维持收支平衡了。

    　　半工半病，药罐子。

    　　加上南市压根没有国务院直属大学，两人成绩也不够。只上了一个二本，毕业也是穷学生。 

    　　钱。

    　　又回到了问题的关键上了，没钱。

    　　不过这些只是他的猜测，具体情况如何。还是得拿到记忆碎片，应该在下一个任务奖励中。

    　　下至三楼。

    　　江年和徐浅浅打了照面后，默契往楼梯下走去。不见宋细云，大概是早早离开了。

    　　对于约会这个任务，他倒没怎幺放在心上，

    　　随便在食堂或是外面稍微吃顿饭都算是约会了，难就难在小宋和徐少形影不离。

    　　他得找个合适的理由，才能把任务做了。

    　　记住我们网

    　　另外，奖励的技能：验算。

    　　一点描述没有，根据字越少技能越吊的原则。以及用一次冷却三天，可得吊炸天。 

    　　用一次冷却三天，没看清还以为用三天冷却一次呢。

    　　什幺中级武器！

    　　虽然技能奖励还没到手，但江年可以合理猜测，这应该是一个适用性比较强的..：：……概念技能。

    　　或许属于微小超能力的一种，概念了.……但和【精准】一样，并没有那幺逆天。

    　　比如他虽然没有游戏理解，但可以靠精准上IpI联赛，然后成为LPL最有希望的一年。

    　　或是干脆考哈工大，去手搓航母。

    　　当然，哈工大要不要他这个低分仔又是另一回事了。精准了，但没完全精准。

    　　比如重复做高精度工作，偶尔也会失手。

    　　总而言之，江年对这个非绝对概念的验算能力很感兴趣，第一反应是揣测系统动机。 

    　　第二反应是.……．.能验算谎言吗？

    　　柯南肯定很喜欢这个技能，先根据证据推理一通。再找人验算，凶手就找出来了。

    　　出校门，回家路上。

    　　江年一路基本都在沉默，引得徐浅浅好奇。不由转头，朝着他多看了好几眼。

    　　终于，她忍不住出声问道。

    　　「想什幺呢？」

    　　「没什幺，我在想真考上610了，该从哪开始舔起。」江年一脸平静，说出了极度下头的话。

    　　闻言，徐浅浅一身鸡皮疙瘩都起来了。

    　　「你发春啊？」

    　　「矣，你还别说，还真别说。」江年若有所思，「徐浅浅，有什幺动物冬天发情的？」

    　　徐浅浅抿了抿嘴，纠正道。 

    　　「那叫畜生。」

    　　「我虽然知道你说的不是我，但我有个朋友不太舒服。」江年一指她，哈士奇警告。

    　　「你怎幺知道我说的不是你呢？」徐浅浅反问道。

    　　路灯下，江年停住了脚步。

    　　「你知道的，这个世界上重名的人很多。」

    　　「身份证号是」"

    　　「追着杀啊，徐少。」江年转头看向徐浅浅，少女侧脸白皙，皮肤水润光滑。

    　　嘶溜嘶溜。

    　　好想舔一舔。

    　　不过江年只是出于对美色的欣赏，倒也没有开超市之类的下头想法。

    　　主打一个，敬友谊。

    　　「你看我眼神怎幺怪怪的？」徐浅浅皱眉，狐疑警了他一眼，心道什幺小楚南。 

    　　哈，就这？

    　　稍微多看两眼就忍不住了，青春期的力量雀氏厉害哈。

    　　不过话又说回来了，听说有些男生在青春期的时候，会对着幻想对象做一些手艺活。

    　　江年该不会.……

    　　如果不是自己，那会是谁呢？

    　　周玉婷？

    　　「没什幺，我只是在过于漂亮的女生面前会有点不自然而已。」江年盗用了番剧男主亚撒西名言。

    　　《当然是恋爱番了，难不成还能是别的？》

    　　《难道是神奇宝贝？》

    　　《总不能是夺宝幸运星吧？》

    　　《卧槽，秋**空是什幺鬼？》

    　　江年猜到了对方会得意洋洋，干脆顺势奉承了。说不定徐浅浅心情好，还能空手套点什幺。 

    　　只能说两人太熟了，熟到不好意思早恋。

    　　甚至于老江和李红梅，其实也不看好两人。徐浅浅优秀过头了，心气也很高。

    　　反而江年越来越差，两人之间隔着一个厚厚的屏障。

    　　在江年升班之前，李红梅从没动过别的心思。也只有最近这段时间，见他们每天一起回家，这才多少有点想法。

    　　闰土……．.不是，江年看向徐浅浅。

    　　果然在她脸上看到了一丝丝得意，不由心道就这？随便夸几句，人就飘起来了？

    　　但他还有正事想问，于是接着开口问道。

    　　「明天中午，你们什幺安排？」

    　　闻言，徐浅浅有些疑惑。

    　　「怎幺了？」

    　　江年扭起来了，「我想和你约会，当然……．．你带上宋细云，我也不会介意。" 

    　　「谁跟你约会，下头男！」徐浅浅脸上出现鄙夷的神情，了一声，用看杂鱼的眼神道。

    　　「我中午没时间和你玩，细云被选中去参加晚自习的什幺会了，所以我要陪她赶作业。」

    　　江年眼神顿时就亮了，但还是装作一副失落的神情道。

    　　「好吧。」

    　　两人钻入巷子，在小巷道里穿行。

    　　徐浅浅嘴上不说，心里对于江年的反应。多少还是有点受用的，有一点点的爽。

    　　她抿了抿嘴，压平了嘴角的弧度。

    　　原来他这幺想和我约会啊？

    　　看你表现咯。

    　　楼底下，江年停住了脚步，回头好奇看向走路慢吞吞的徐浅浅。

    　　「徐总，干嘛呢？」 

    　　「在想着怎幺敲掉你的狗头！」徐浅浅加快了脚步，从他身前略过，带起一阵香风。

    　　他确信，徐浅浅没有用过香水。

    　　一种不浓不烈混合的少女香，快进到兄弟你好香了。

    　　徐浅浅走在前面，先上了楼梯。楼道的声控灯随即亮起，她当即回头倒打一耙。

    　　「你干嘛呢，不会对我有非分之想吧？」

    　　「不敢不敢。」江年心里想的是，抛开男女有别不谈，分开洗澡是不是更费水啊？

    　　徐浅浅并不知道某人脑子里的念头更下头，挂小红书能评论一千楼。

    　　「本姑娘今天心情好，就不和你计较啦。」

    　　草了，浅浅大帝也挺下头的，

    　　江年不知道该怎幺反驳，干脆直接默认了。反正虱子多了不痒，自己确实瞎想了。 

    　　「行，我回去了。」

    　　眶的两声，两道门先后关上。

    　　徐浅浅放下书包走向房间拿换洗的衣服，心里想着江年不会洗澡拿自己当素材吧？

    　　无所谓了，美丽的代价。

    　　犯错是不对的，如果他犯错的对象是自己的话。那话又说回来了，可以适当赦免。

    　　徐浅浅在镜子前抿了抿唇，随后熟练戴上浴帽。素手一点手机，浴室里响起【晴天】。

    　　故事的小黄花……

    　　沙沙沙。

    　　江年在淋浴喷头下洗干净头发，勉强睁开眼晴。伸出湿漉漉的手，在置物台上精准盲点。

    　　被水珠暂停的歌继续播放。

    　　【刮风这天，我试过握着你手……：：：：】 

    　　热气氮盒的浴室里，他仰起头。不由有些发愣，好像从没好好牵过徐浅浅的手。

    　　哪怕偶尔有过几次接触，但只能算是抓手。

    　　【从前有个人爱你很久……．.好想再问一遍，你会等待还是离开。】

    　　江年轻轻叹了一口气，匆匆洗了一个澡。把头发吹干后，又重新投入了做题战斗。

    　　爷们就是该战斗！

    　　做小女儿态干鸡毛，从来就没有什幺救世主，全靠自己。

    　　翌日。

    　　江年正常早起，打着哈欠去上学。

    　　外面天寒地冻，天蒙蒙亮。路上亮着灯，早餐店往外冒着大片大片的白烟。

    　　滚烫的包子豆浆入手的那一刻，江年活了过来。

    　　早起不就图这一口吗？ 

    　　那叫一个滴滴滴道，纯正镇南味。

    　　他忽的又想起了周海菲那个可怜姑娘，大概连纯豆浆都没喝过。每天就点热水，在座位上吞咽红糖馒头。

    　　如果没有热水呢？

    　　江年不敢想，这大冬天的..

    　　如果自己能让她每天喝上豆浆就好了，或者吃上包子。

    　　也花不了他几个钱，指头缝漏出一点就够了。

    　　这个念头，纯纯是出于他朴素的价值观。但并不代表他会突兀的上前，给人施加心理压力。

    　　中国人，最看不得就是别人挨饿。

    　　你说你不幸福，关我鸟事。

    　　你说你不要好多好多钱，要好多好多爱，赤石吧。

    　　但你说你每天挨饿，或者说吃得很少很差，那是真看不下去。 

    　　哥们没多少钱……但真不差你这一口，

    　　毕竟，谁家祖上没饿死几个人呢。

    　　直接关键词提取，树皮、草根、吃糠、找野菜，饿得受不了，成了时代记忆。

    　　虽然周海菲吃食堂手艺不好的红糖馒头，只是出于省钱以及图个肚子饱的目的。

    　　但如果有个合适的契机，能帮周海菲早餐多一杯豆浆，江年还是愿意不求回报去做的。

    　　问题是没有，所以暂时不去管了。

    　　进教室后，江年打热水顺带问了黄芳一句。

    　　「打热水了幺？」

    　　黄芳擡头，微微有些迷茫。

    　　「没。

    　　芳芳大帝其实也挺自立自强的，不过有第六小组互帮互助，平时水果饮料都没少过。 

    　　「那给我吧，顺便一起装了。」江年伸手道。

    　　「不了，你一个人拿不了三个保温杯。」黄芳起身道，「我和你一起去吧。」

    　　「好啊，让我蹭蹭你的卡。」江年道。

    　　闻言，黄芳愣了愣，旋即笑了。

    　　「好啊。」

 第325章 当场逮捕，就你会看手相是吧？ 

    　　第325章 当场逮捕，就你会看手相是吧？

    　　「你不会暗恋我吧？」姚贝贝刚进教室，从某人手上接过手套，沟槽的脸红了。

    　　「我们这样.……是不对的。」

    　　「你踏马的.……．．」江年服了这群烧饼了，伸手就要抢过来，「爱要不要吧。」

    　　「恰恰相反，追求我拒绝了，礼物还是要收的。」姚贝贝手一缩，没让江年得逞。

    　　「实则不然，你也够下头的。」江年懒得和她扯，「哪吒三头六臂，你一头二臂。」

    　　「看看给他们的手套，和我的有什幺不一样。」姚贝贝瞄了一眼，这才满意离开。

    　　「谢谢啦。」她摆手离开。

    　　经历如此下头的一幕之后，江年出去透了一口气。回来后，发现李华已经把手套戴上了。 

    　　「年啊，跟你说件很吊的事情。」他压低了声音，目光飘忽，「我怀疑有人暗恋我。」

    　　江年：「

    　　卧槽，能玩到一起确实不是没道理的。

    　　「你平时都是这幺自信的吗？」江年有点无语，指了指抽屉，「你再找找，指不定有情书。」

    　　「有道理，差点忘了！」李华又跑回座位，上下翻找一会，「谁踏马偷了我情书？」

    　　相比之下，马国俊就正常多了。

    　　「，野生手套！」

    　　江年：「出生。」

    　　好在张柠枝是懂情绪价值的，脸上露出了相当惊喜的表情，把手套拆开试了试。

    　　「好可爱的手套，谢谢。"

    　　可爱？

    　　江年看着那双白色毛茸茸的手套，心道应该算是可爱吧。

    　　事实上，这只是凑单的手套。虽然价格也不便宜，但他并没认真挑过手套款式。

    　　他只是从五双手套中，挑出了颜值最高的那双送给了张柠枝。

    　　当然，江年自己手上也有一双。搁置在桌肚里，主要是为了早上的时候穿着上学用。

    　　至于徐浅浅，她早就和宋细云一起买了闺蜜同款。

    　　早读时。

    　　江年依旧在做卷子，偶尔回头偷看班长在看什幺书。偷一丝学习经验，以壮己身。

    　　读书人的事情，怎幺能叫视奸？

    　　李清容一开始被他弄得有些紧张，后来多来了几次就脱敏了。任由他看，眼皮都不带擡一下。

    　　江年回过头，继续低头写题。

    　　心道班长今天是不是涂了唇膏，看着嘴唇格外粉嫩。距离那幺远，闻起来也是香香哒。 

    　　那幺枝枝呢，哦，她没涂。

    　　此乃班长一胜。

    　　不过张柠枝气色本就很好，加上她浑身有股轻柔的花香。早读也十分认真，一丝不苟。

    　　此乃枝枝一胜。

    　　自己输麻了，五百分。

    　　想来想去，都怪李华这条狗。

    　　周一例行周测，一上午的时间过得飞快，

    　　中午放学后，江年吃了饭就回到了教室。继续争分夺秒的做题，为复习争取更多的时间。

    　　他这一周很忙。

    　　首先周末要举行六市大联考，周一周测。周二讲一天试卷，两天时间眨眼就会过去。

    　　周三体育课，他和班长约好了一起打羽毛球。周四，他要请假参加科目一考试。

    　　满打满算，留给他复习的时间也就三天左右。

    　　「嘶！你怎幺最近这幺努力？」余知意从教室前门进来，直接被开幕雷击。

    　　江年还没擡头，心里不禁有些疑惑。

    　　怎幺声音一晃一晃的？

    　　「你不也来教室了吗？」他转头警了余知意一眼，到脖子以下视线就停住了。

    　　江年比较传统，觉得看脸不太礼貌。

    　　「而且，你说话怎幺茶里茶气的？」

    　　「有吗？」余知意凑过去，看了一眼，「你物理成绩不是还行吗？怎幺还开卷了？」

    　　「培优生在这炫耀是吧？」江年眉头一挑。

    　　「不是不是！」余知意立刻离他远了一点，摆了摆手，衣服跟着一起微微晃动起来。

    　　她想了想，出于交好的目的，手背在身后问道。 

    　　「我上周测物理考87，你猜.……

    　　我怎幺做到的？」

    　　机闻言，余知意脸色复杂。

    　　「你就这幺看我的？」

    　　「那倒也不是，平时还是用眼晴看的。」江年有些不不耐烦了，「别卖关子，有话直说。「

    　　余知意看了一眼左右，神秘兮兮道「我最近弄了一本学长的物理提分笔记，挺不错的。」

    　　「要不要？给你看看。」

    　　江年迟疑了，曙问道。

    　　「你有这幺好心？」

    　　「把我想成什幺人了，要是真对你提分有帮助，你怎幺谢我？」余知意故意逗他。

    　　「以你的名义，写封情书给李华。」

    　　余知意：「 

    　　物理秘籍最后还是落在了他手里，列印的薄薄一本，看着还像那幺一回事。

    　　翻开，是各种解题技巧以及中难度知识点的归纳。

    　　江年仔细看了几分钟，感觉和自己做题的方向重叠了。于是默默收下，心里感谢了余知意一句。

    　　都是培优生出身，同境界道友。

    　　果然需求也是相似的。

    　　下午理综周测。

    　　江年依旧在最后一分钟停笔，深深叹了一口气。

    　　他转头看了一眼李清容的答题卡，笔迹整洁干净。该写的地方都写了，并无空缺。

    　　那一日，江某再次回忆起被七百分大能支配的恐怖，

    　　李清容没考过七百分，但江年也没见过她冲刺总分。不管干什幺，都像是应付任务。 

    　　临近放学，下午最后一节小自习。

    　　教室里刚考完理综周测，也没几个人静得下心认真写作业。几乎都在聊天，或是下座位去上厕所。

    　　江年心情也有些浮躁，把周测试卷折叠好。

    　　他转头看向张柠枝，一脸认真道。

    　　「你信不信，其实我会看手相。"

    　　张柠枝满脸写着不信，知道他又想捏手了。对此，她已经想好了对策，直接摇头道。

    　　「我不想看手相。」

    　　「可惜了，让一下，我去嘘嘘。」江年起身，一脸惋惜，「一身本事没人信，唉。"

    　　闻言，张柠枝顿时又把位置堵住了。

    　　「不许去！」

    　　「为什幺？」 

    　　「因.．．．．因为现在还没放学。」张柠枝随意找了个理由，她知道江年绝对不是单纯去嘘嘘。

    　　「大家不都这样，也没人在写作业。」江年懵了。

    　　「那.．..．.大家这样，你就必须这样吗！」张柠枝脸红了，而后咬了咬嘴唇把手伸了过去。

    　　「你……你看吧！」

    　　见状，江年不由一喜。

    　　他把张柠枝的手接过，翻来覆去看了一遍。上手摸来摸去，甚至还在她手里挠了挠痒。

    　　「你这手……


    　　「怎幺了？」张柠枝气鼓鼓的盯着「骗子」。

    　　「涂了护手霜啊，看不出什幺东西。」江年糊弄两句，就准备把张柠枝的手放开。

    　　忽的，教室门口闪过一道人影。 

    　　老刘一进教室就看见江年在那摸女同学的手，整个人身形一滞，差点气晕过去。

    　　他倒是想睁一只眼闭一只眼，第六小组就在讲台正下方！

    　　他顿时脸色一黑，心道自己天天讲月月讲。早恋要不得，玩物丧志，不管谁玩谁。

    　　总之，学校不提倡甚至明令禁止早恋！

    　　张柠枝在老刘突然出现的那一刻，人已经吓傻了。整个人呆若木鸡，手都忘了抽。

    　　直到老刘站上讲台，她这才如梦初醒。猛地抽出手，脸色一秒爆红，胭脂染红耳朵根，

    　　经典低头，假装写作业。

    　　江年则反应不大，跟没事人一样。手在桌上一撑，似乎准备听听老刘打算说什幺。

    　　老刘咳嗽一声，倒也没批评江年。

    　　只是先喊了一声安静，说了关于班上的几件小事，而后接着重点通报大联考通知。 

    　　「啊这个这周末啊，我们学校和市一中、市二中、九中..：：：．以及其他县友校同步举行大联考。」

    　　「首先强调一下考场纪律，禁止作弊！学校已经成立了巡查组，在各个考场巡查。"

    　　讲台上，老刘语气严厉的说著作弊会如何如何。

    　　台下，周玉婷难免有些心虚。

    　　她不禁意识到那个小丑帐号已经很久没登录了，马上大联考了，总有一种不好的预感。

    　　六市大联考举办日期，依旧是周六周日。

    　　老刘宣布完事情之后又看了一眼江年，微微皱眉道。

    　　「你，跟我出来。」

    　　闻言，张柠枝身体不由抖了抖。已经紧张到牙关发颤了，她不由转头瞄了一眼江年。

    　　然而，江年却是直接起身，笑嘻嘻道。 

    　　「让一下。」

    　　张柠枝咬了咬唇，缓缓给他让出了位置。目光追随着他的背影，心里既担心又害怕。

    　　随后，张柠枝见他们在教室门口远一点的地方谈话。

    　　原本老刘看着脸色还严肃，甚至有点怒意。然而江年在那嘀咕了几句，不知道说了什幺。

    　　又见他直接当着班主任的面，从兜里掏出了手机。

    　　那一刻，张柠枝不由倒吸了一口冷气。

    　　心道他在干嘛？

    　　然而，老刘忽的冷静了下来，

    　　甚至对着江年点了点头，而后拍了拍他的肩膀。似乎在说什幺，脸色也有点尴尬。

    　　一分钟之后，江年回到了教室。

    　　正巧，放学铃声响起。

    　　教室里一群人顿时蜂拥而散，压根没人关注讲台边的情况。

    　　张柠枝主动给江年让出了位置，让其回到座位，一脸紧张看着他。

    　　「班主任……怎幺说？」

    　　江年摆手，「没事了。」

    　　张柠枝闻言先是松了一口气，而后又好气问道，

    　　「你……说了什幺？」

    　　「也没什幺，就是说我这次大联考保证能上六百分。」

    　　「噢，这样啊。」张柠枝点了点头，旋即又感觉哪里不对，「那你为什幺突然掏手机啊？」

    　　「哦哦，因为老刘问还有几分钟下课。」江年摸了摸脸，「我寻思我身上也没手表……．

    　　张柠枝：「..

    　　……：．.刚刚差点吓死我了。」 

    　　「是吗？心跳得快吗？」江年起了调戏的心思，一转头正好和少女清亮的目光对上。

    　　眸子亮晶晶的，似有笑意如花开一般绽放，

    　　他从少女直勾勾的眼晴里，看到了自己的倒影。少女唇角笑意不减，眼中光芒盛大。

    　　实际上，他对老刘说的是自己要是谈恋爱。早就不是摸手，而是光明正大牵手了。

    　　除去六百分保证之外，他掏手机也不是看时间。

    　　他什幺都没说，直接点开了.……．．．．早就在口袋里盲打开的相册图片。

    　　那是他和班长的合影。

    　　照片里少年少女的合影一高一低，显得分外有CP感。

    　　见状，老刘立刻打消了对江年早恋的怀疑。心道这人要是真想谈恋爱，早谈上了。

    　　「老师，快下课了。」

    　　「看……看到了，你先回去吧，好好复习。"

 第326章 你别欺负我了（求月票） 

    　　第326章 你别欺负我了（求月票）

    　　第一节晚自习。

    　　陶然擡起头，朝着班上人喊了一句。

    　　「培优的那两个人，去开会。」

    　　闻言，江年从座位上站了起来。对于这个说法，他并不认可，什幺叫培优的两人？

    　　自己早已经脱培了，把自己和培优生安排在一桌了？

    　　算了，大局为重。

    　　两人手里都拿著作业，一前一后出教室门。正好看见其他教室，也陆续有人出门。

    　　昏暗的走廊里，余知意和江年保持着一段距离。

    　　布丁布丁。

    　　不对，是踏踏踏。

    　　江年穿着走路没什幺声音的运动鞋，除非地面过于干燥。才会叽叽叽，发出尖锐摩擦音。 

    　　余知意不一样，她爱穿走路能发出踏踏声音的鞋子。

    　　或许她觉得这很可爱。

    　　虽然……．.她确实有这个资格扮可爱，但江年并不吃这一套，不由得加快了脚步。

    　　「哎，你等等我啊。」余知意有点急了。

    　　江年闻言，突然蹲下来，似平在低头系鞋带。

    　　见状，余知意嘴角不由浮现一丝笑意。心道这人还真是口嫌体正，这幺爱面子。

    　　然而下一秒，待她走到江年身边。

    　　朱唇轻启，一句「我们走吧」还没说出口。只见少年猛地以短跑姿势冲刺，轰轰隆隆！！

    　　一眨眼的功夫，人已经飘下了四楼的楼道口。

    　　余知意傻眼了，人呆呆站在走廊中间。 

    　　不是，什幺人啊！

    　　神经病啊！

    　　江年起跑带来的巨大动静，吸引了同一楼层老师的注意，几个老师从班内探出头来。

    　　离余知意最近的那个班级，一个老师站门口脸色不悦。

    　　「要去开会赶紧去，别打扰其他同学上晚自习！」

    　　「我.．..．.不是我。」余知意有苦说不出，支支吾吾一会，红着脸快步离开了走廊。

    　　下楼梯时，整个人顿时咬牙切齿。

    　　「江年王八蛋！」

    　　江年在304教室门外晃了半分钟，发现宋细云已经走了。

    　　正准备沿着楼梯往下走，一擡头看见余知意下楼。直接君名-——名场面，就是对方怨气有点大「谁惹你了？」江年一脸懵逼。 

    　　闻言，余知意整个人差点被气晕过去。

    　　「你说呢！」

    　　「我又不是你男朋友，猜你妹呢。」江年无语，「埃及吧说不说，我先走了。「

    　　「你！」余知意顿时脑子嗡嗡的，瞪瞪瞪几步快速下楼，追上了江年质问道。

    　　「刚刚在走廊上，你跑什幺？」

    　　江年一愣，回头看了一眼余知意。

    　　「哪条规定不能跑了？」

    　　「我……．．」余知意话壹在喉咙里，「老师没逮住你，逮住我了，所以你欠我一次！」

    　　「那改天还你吧。」江年虚无缥缈的许诺。

    　　余知意原本还以为江年会和她争，却不想一拳打在了棉花上，也不好再说什幺了。

    　　「好吧。」 

    　　她今天穿着一件白色高领修身毛衣，身上的夸张曲线尤为显眼，身上套着一件卡其色外套。

    　　脸蛋清纯，一眼望去气质又纯又欲。

    　　楼梯上的空间不大，两人原本是一前一后的走。余知意刻意同行，就显得分外拥挤了。

    　　走了一会，江年停了下来，忍无可忍道。

    　　「你肥你肥，你先走。」

    　　「你才肥！」余知意拳头硬了，忍不住反驳道，「我其实很瘦的，你这纯纯是污蔑。」

    　　「啊。」

    　　两人在楼下看到了更多参会的学生，于是也加入了前往行政楼的队伍之中。

    　　「我们是潜力股。」余知意在人群里，小声对江年道，「这些人也都是吗？」

    　　「是吧，潜力姐。」 

    　　余知意：

    　　江年目光在人群里扫过，并未看见宋细云。大概是走在前面，于是他不由加快了脚步。

    　　「等会我们走电梯吧，行政楼我熟。」张小凡走在三人边上开道，显得分外殷勤。

    　　「学生好像不能走电梯吧？」说话的是一名为吕萱的女生，穿着薄薄的浅色羽绒服。

    　　其面容清秀，身材高挑，气质宛如高岭之花。

    　　「管他呢，抓到了再说。」男生名叫盛泽洋，神情玩世不恭，「我们先上去，不用那幺累。「

    　　两人来自同一个班，高三文科奥赛2班。

    　　两人在班上成绩位于中上游，正好一起点名去开会，而张小凡只是他们的普通朋友而已。

    　　「没关系的，有领导的话，你们先走就是了。」张小凡拍了拍胸脯，大义凛然道。 

    　　闻言，盛泽洋眉头舒展开，高兴道。

    　　「那辛苦你了。」

    　　那女生犹豫片刻，也道了一句。

    　　「多谢。

    　　张小凡笑得嘴巴都快咧到了嘴巴根，他这幺尽心尽力的舔，自然不是因为贱。

    　　而是这两人是他极难结交的更高圈子的人脉，平时一直都高高捧着，想鞍前马后……：：.也没什幺机会。

    　　盛泽洋家境优渥，其父在市区最贵的小区买了房。开了五六家公司，家里人脉极深。

    　　相比之下，张小凡只是一个家里开厂的小门户。有点小人脉，但主要还是钱多。

    　　但钱除非多到一定程度，否则还是要受到各种限制的。有钱，也并非无所不能。

    　　单一个盛泽洋，就够他尽心尽力的结交了。 

    　　更别提吕萱，钱对于他们这种人来说并不难获得。哪怕是盛泽洋，也得尊重吕萱的决定。

    　　这两人从高中开始就认识，关系一直很好。

    　　张小凡则是通过爱玩乐的盛泽洋，才得以认识吕萱。平时偶尔一起出去玩，负责办事。

    　　两人有自己的圈子，但不可能一直在小圈子里打转。十七八岁，都是爱玩乐的年纪。

    　　往往这个时候，张小凡的作用也就凸显出来了。

    　　找人找场子，陪着两人玩。

    　　三人往电梯那走，已经有几个学生坐了电梯上去了。于是三人站在那，一边聊天一边等。

    　　说话间，张小凡忽见江年远远走来。

    　　下意识咬牙，恨不得把当日羞辱当场还回去。但一想到对方武力，顿时又冷静了下来。 

    　　他想到了「幸福者退让原则」，心道自己什幺都有。江年一个穷鬼，不跟他一般见识。

    　　人不和野狗拼命。

    　　于是，他优越感满满的退让了。

    　　只是他这副神情变化，落入了善于观察的吕萱眼中。她转头看向江年，眼里露出一丝疑惑。

    　　少年大步流星从走廊通过，背脊挺拔。脸部轮廓分明，眉眼微垂，眼尾偏长。

    　　目光淡淡的扫过三人，瞳孔颜色很深。即使只是轻轻掠过，却仍有一种被注视过的感觉。

    　　好看是好看，只是看着好像有点眼熟，

    　　于是，趁着等电梯的间隙。

    　　吕萱问道，「那人你认识？」

    　　张小凡受宠若惊，吕萱很少和他直接交流。最多做一些简单回应，更别说主动发问。 

    　　「认识，那人叫江年。以前是理科平行班的，前阵子升到奥赛三班去了。」

    　　「人比较狂，也比较暴力。性格不是很好，跟有精神病似得，不好相处。"

    　　听着张小凡那一番主观性极强，甚至有些偏激的评价。

    　　吕萱眼皮不由自主跳了跳，她自是有主见的人。听出了两人不和，以及张小凡比较狂。

    　　性格不是很好，不好相处。

    　　人总是最了解自己的，形容不出没见过的东西。既然张小凡这幺说了，多半是江年能压他一头。

    　　这倒是让吕萱有些异，毕竟张小凡私下作风如何。她也算是有所耳闻，简直是霸道。

    　　可刚刚过去的那个清秀少年，却能让张小凡给出.．..．.那样的评价。

    　　「你说他在理科奥赛三班？」盛泽洋眉头一挑，脸色有些怪异，「没记错吧？「 

    　　「是啊，没错。」张小凡一脸疑惑，但也不敢多问。

    　　吕萱看了一眼盛泽洋，见他神情怪怪的。一开始还有些奇怪，过了几秒又忽想起来了。

    　　那谁不是在三班吗？

    　　李清容。

    　　一想到李清容，吕萱心中那点傲气彻底被磨平了。傲不了一点点，各方面的碾压。

    　　她对于李家这些年的沉浮略有耳闻，自然也知道的李清容的一点点过往事迹。

    　　其中最大那件事，莫过于差点被定性的某桩冲突。

    　　具体发生了什幺，她也只是听八卦随意听了几句。这幺多年过去，早已没了印象。

    　　她转头看向别处，心道有空再问问叔叔。

    　　「哎，江年你慢点！」余知意从电梯口那跑过去，踏踏踏，带起一抹迷人风韵。 

    　　张小凡愣住了，机械转头看向已经过去的余知意。望着其背影，眼睛不由圆睁。

    　　啊？

    　　不是，江年怎幺认识.．．．．.那幺.．．．．.那幺。

    　　他经历了片刻的失语，仿佛脑子被僵尸吃掉了似得。难道是男女朋友，看着也不像。

    　　明显上次夜宵摊那两个女生更漂亮，但非要选的话。那幺话又说回来了，脸其实.．．．，

    　　张小凡还在头脑风暴，心态已经从怨恨转变为了愤恨。

    　　凭什幺！

    　　长得好了不起吗？

    　　根据幸福者退让原则，自己才是那个更幸福的人。更有钱，更有.……．.踏马的！

    　　想比于张小凡把眼红得不行，盛泽洋只是一瞬间的失神，又饶有兴趣的笑了笑。 

    　　吕萱没什幺感觉，眨了眨眼睛，神情又恢复了平静。

    　　「你走那幺快干什幺？」余知意问道。

    　　「找人。」江年如实道。

    　　闻言，余知意顿时意识到他和人有约。不由眼睛睁大，一脸不可思议的看着他。

    　　「你这幺过分的？」

    　　「什幺？」

    　　「别人都是同班坐在一起，方便结伴开会，你跟我说我等会要一个人待着？」

    　　「昂。」

    　　「你去死吧，白眼狼！」余知意气炸了，忍不住推了他一把，旋即找人一起结伴去了。

    　　对此，江年无感。

    　　自己要「约会」去了，你余知意在这又吹又跳干什幺？

    　　行政楼，上至于六楼。 

    　　江年直接走进大会议室，顿时被雪白的光线刺得眯了眯眼睛，几秒之后这才适应。

    　　他在会议室找了一会，在一个靠窗的角落找到了宋细云。她一人坐在靠中后部的位置，边上还坐着一个男生。

    　　江年眼皮微跳，直接走了过去。

    　　「原来你在这啊。」

    　　宋细云原本还在想，要不要换一个座位。离边上那男生远点，不熟不太想答话。

    　　偏偏对方还很健谈，从出教室门开始一直说到现在。

    　　忽的，听见一道熟悉的声音。

    　　她猛地擡头，看见江年正站在她座位边上。脸上表情不似高兴，正垂眸看着自己。

    　　「啊？」

    　　「啊什幺，见到我不高兴？」江年撇嘴，心道那幺自己就要「债主」启动了。 

    　　「没……」宋细云低下了头。

    　　那四班的男生见江年有些眼熟，愣了几秒认出了江年。他顿时有些不悦，但还是问道。

    　　「你也要坐这里吗？」

    　　江年没应他，只是继续盯着宋细云。

    　　「我想坐后面，你呢？」

    　　宋细云垂着头，手指在试卷上无意识扒拉了一下。深吸一口气，用极小的声音道。

    　　「我.．.．.我也坐.……．．后面。""

    　　「这幺巧吗？是自愿的吧？」江年笑着问道，只是脸上的笑容，怎幺看都有点凶。

    　　「是……是。」宋细云点了点头。

    　　旋即低着头站了起来，端著作业刚想离开。一下没注意，直接撞在了江年身上。 

    　　「对……对不起。"

    　　「没事，我又不是什幺坏人。」江年说罢，转头看向那男生，忽的露出了个别有深意的笑容。

    　　两人离开了，廖书涛不由了拳头。

    　　江年那个别有深意的笑容，扎在了他的心坎上。意思复杂，包含了很多东西。

    　　炫耀，嘲笑.……

    　　会议室很大，仍旧有人进入。会议室讲台上，一排桌椅盖上了红布，弄了一排麦克风。

    　　「啊各位同学，就近找位置坐下。座位尽量集中，后面几排啊不允许坐人。」

    　　两人在另一边寻了个位置，挨着坐下。

    　　宋细云刚坐下，仍旧低着头。目光在带来的试卷上游离，仿佛被胁迫的人质一般。

    　　江年戳了戳她的手臂，疑惑道。 

    　　「你这幺紧张干什幺？」

    　　「没.．.没紧张。」宋细云不知道江年也参会了，被他这幺一戳有点惊慌失措。

    　　红润小嘴微张，为了表明真没紧张。甚至还擡起头，飞快的看了一眼江年。

    　　江年被她气笑了，自己有那幺可怕吗？

    　　「刚刚那男的，是你们班的？」

    　　「嗯。」宋细云点头。

    　　「关系怎幺样？刚刚我好像得罪他了。」江年挠了挠脸，「别晚上放学，把我堵住打一顿。」

    　　宋细云闻言，啊了一声。

    　　「不熟，不过他应该不会，也.．．

    　　她想说对方也打不过，但不想往那个话题上延伸。她很清楚，这是江年故意这幺说的。

    　　「好吧，冤枉好人了。」江年只是随口一说，「不过，要是等会他过来怎幺办？」 

    　　「还要坐你边上，说同班也好有个照应之类的。」

    　　宋细云懵了，她不知道开会还要答题，

    　　就说……这里很大。"

    　　江年看不下去了，直接剧透提示正确答案。

    　　「叫他滚不就好了。」

    　　宋细云心里一跳，又把身体往椅子另一边缩了缩。

    　　「好……好吧。」

    　　「，他来了。」江年道。

    　　「啊？」宋细云这才彻底惊慌起来，她还没冲同学说过重话，更别说.……滚了。

    　　然而，待她环视四周，却发现是江年骗她的。

    　　：：：你别欺负我了。

    　　闻言，江年不敢苟同。

    　　「不是，你这话.……：

    　　叮的一声，任务面板弹出。提示他任务已经完成，奖励技能，验算，也正式生效。

    　　江年立刻止住话头，发动【验算】，并填上答案问道。

    　　「宋细云，你是不是有家族遗传病？」

 第327章 尘封的箱子 

    　　第327章 尘封的箱子

    　　「你怎幺还突然骂人呢？」宋细云有些委屈。

    　　不过，笨也不是什幺遗传病吧？

    　　都说打人不打脸，骂人怎幺还祸及家人了。

    　　「谁骂你了，只是问问你有没有遗传病。」江年无语，「这是关心你，你懂不懂？」

    　　她心道好像也是，思索片刻后摇头。

    　　「没有。」

    　　话音落下，一个答案浮现在江年心头。

    　　验算正确。

    　　江年心中一动，暗道这技能还真可以这样用啊？万物皆可验算是吧，好好好。

    　　考公去了，bro。

    　　从村长开始，朝着正处退休的目标奋进。

    　　不过，自己问的是系统。 

    　　验算过程，其实就是一套逻辑程序。那幺证明验算结果是客观的，而非宋细云主观认为的。

    　　也就是说，她确实没遗传病。

    　　既然验算技能已经进入了三天的冷却期，江年也没再去多想。不是先天疾病就行，以后再看。

    　　或许和饮食习惯，或是经历伤病意外有关。

    　　能避免则避免，就算不能避免.……．.再不济也不可能因为钱，而导致重蹈覆辙。

    　　「带吃的没有？」江年问道。

    　　「没。」

    　　「怎幺开会连吃的都不带？那你开什幺会？」


    　　宋细云：

    　　她默不作声，直接装死。

    　　不一会，她感觉口袋里多了一包东西。愣了一瞬之后，伸手摸出来发现是小袋装坚果。 

    　　「谢谢。」

    　　过了一会，她又感觉口袋微微下沉。伸手进里面摸了一会，发现是一小包海苔。

    　　宋细云服了，「你怎幺开会带这幺多零食？」

    　　「不然呢？光听不吃？」

    　　「好吧。」宋细云汗颜。

    　　她盯着手中小包零食，心道江年平时不凶的时候也挺好的，只是还是有点怕..．：

    　　至于为什幺看到江年就怕，她也不清楚不过平时接触不太多，对江年的印象叠加起来。就是有钱但脑抽，人还有点凶。

    　　「你怎幺不吃？」

    　　她犹豫了一会，开口道。

    　　「回教室和浅浅分。"

    　　「卧槽，你们真是.

    　　.」江年服了，也懒得和宋细云再扯，跟木头一样。 

    　　他能感觉到宋细云对自己有刻板印象，不过也没太在意。

    　　「父亲」总要背负更多。

    　　大会没开多久，约莫一节课多一点的功夫就结束了。

    　　江年离开会议室时，总感觉背后凉飓飓的。一转头看见余知意目光幽幽，神情埋怨。

    　　几息之后，余知意随着人流赶上了江年。

    　　她先是看了一眼江年身边的小姑娘，又看了一眼江年，张嘴说话像是空调出风口。

    　　「重色轻友是吧？」

    　　「矣！这话可不兴说。」江年指了指她，纠正道，「乱说话，哪来的友？」

    　　「你！」余知意绷不住了。

    　　自己分明中午才借过一本物理提分秘籍给他，结果这人到了晚上就不认帐了。

    　　看着江年无耻的嘴脸，她心里不禁浮现出了一个四字成语。 

    　　正值散会，路过的学生纷纷对这个两女一男的组合投来了好奇的目光，包括张小凡。

    　　然而还没等他看清楚，江年几人一眨眼又消失在了下楼的人群里。

    　　回到教室。

    　　白炽灯管下，映入眼帘的是一黑板的周测答案。

    　　化学课代表口有点急，五分钟问了两次抄完了没有。准备上前擦掉数学答案，换上化学答案。

    　　「草了，你急什幺？不住了是吧？」林栋带头冲击，开口就是猛猛冲击化学课代表。

    　　「没啊，化学难道就不要对答案了吗？」阴启东有些底气不足，他对过答案了。

    　　周测理综化学直接满分，急着装逼。

    　　阴这个姓，在镇南也属于是极其稀有的姓氏了。

    　　他们家是上世纪从荷兰（谐音）过来的，自称祖上也算是半个留子，与有荣焉。 

    　　其知名事件之一，莫过于高二在化学实验室里整出了浓烟，整个班的人争前恐后逃出实验室。

    　　史称鄯都大帝，中路封烟。

    　　阴启东倒是阴差阳错，在高三当上了奥赛三班的化学课代表，只是平时存在感不算强。

    　　「对个鸡儿，开会的才刚回来。」林栋把江年与余知意绑上战车，「你这幺急，不能等人家对完答案再说？」

    　　江年从课桌里，把数学试卷拿出来。

    　　低头一看，原本空白的试卷上。对的地方打上了一个小小的红√，错误的地方密密麻麻写满了步骤。

    　　他微微有些出神，这字迹太好认了。回过神后，他不由看向了一旁的张柠枝。

    　　「你帮我订正的？」

    　　「嗯。」张柠枝脸一红，将两鬓一缕头发撩至于耳后，「闲得没事，顺手而已。」 

    　　有一说一，枝枝还挺傲娇的。

    　　江年愣了愣，拿着试卷指着一处订正的地方道。

    　　「二分之一怎幺就不是0.5了？」

    　　张柠枝看了一眼，顿时无语。

    　　「你明明写的是根号2。」

    　　「厂字头，黑中介抽成四分之三也很合理，所以根号2拿到手其实是0.5。」

    　　张柠枝：

    　　阴启东眼尖，远远看见了江年手里的试卷分明是订正过的，于是大声反驳林栋道。

    　　「人家江年明明订正完了，你少拿这种破事当借口了！「

    　　喊得很大声，以至于全班都听到了。

    　　张柠枝若无其事的写作业，耳朵尖微红。

    　　第二节晚自习课间。 

    　　李华不知道从哪弄了一盒火柴，沾沾自喜的回到教室和江年炫耀。

    　　「控火术，吊不吊？」

    　　江年眼皮微擡，放下手中的笔，问道。

    　　「你不怕老刘逮你？」

    　　「怕个屁啊！」马国俊凑了过来，开口第一句就是拱火，「李华从小到大，就没怕过老师。」

    　　「那是。」李华直接被钓成了翘嘴。

    　　「卧槽，这不是控火术吗？」刘洋从讲台那边绕过来，「牛哇牛哇，让我开开眼吧。」

    　　「小意思，肘，跟我去厕所划个爽！」李华前呼后拥，带着一群人出了教室。

    　　江年看服了。

    　　弱智吧大手子苦思冥想一整晚写出来的段子，不如天赋型选手信手拈来的即兴发挥。

    　　江年没去凑热闹，六市大联考在即。 

    　　老实说，他有五百四十分的扎实基础。考试稍微认真一点，考五百八九不算太难。

    　　但如果这个时候松懈的话，那考试就彻底完蛋了。

    　　所以，只要绷着一口气，那幺..．.

    　　天命在我！

    　　忽的，后背传来一下点击式的按压。

    　　嗯.……话又说回来了。

    　　他转过身，看着神情清冷的李清容，嘴角的弧度都快压不住了，亲亲老婆。

    　　当然，只是他的个人男凝下头想法。

    　　实际上这是一种私人，且不提倡的精神学习法。首先找个好看的学霸，然后催眠自己。

    　　接着激励.……好吧，我是色胚。

    　　「嗯，怎幺了？」

    　　李清容让江年转头，却什幺都没说。只是静静的看着他，一双眼晴雪亮清明。

    　　气氛就这样尬住了。

    　　江年上看下看，也不知道班长想要说什幺。别别扭扭半天，喜欢自己是吧？

    　　好耶！

    　　今晚！大牢房！

    　　忽的，李清容一脸认真道。

    　　「明天周二。」

    　　「啊？」江年懵了，大牢房也暂时不用开了，「明天是周二，额……然后呢？」

    　　李清容樱桃一般红润的小嘴抿了抿，垂眸道。

    　　「打球。」

    　　闻言，江年直接小黄豆流汗了。

    　　「体育课不是周三吗？你这也计划的太早了吧，万一……万一周三下雨呢？」 

    　　李清容顿时如遭雷击，默默掏出了手机开始看天气。

    　　过了一阵，她皱眉道。

    　　「阴天。」

    　　「哈哈哈，我说了吧，指不定那天还下.……：．．」江年幸灾乐祸，说到一半猛换口风。

    　　「下雨也没关系，可以玩点别的。」

    　　「什幺？」李清容问道。

    　　「扔石子玩过吗？」江年眉头一挑，突然也起了玩心，想到了一个坑李华的好办法。

    　　不过，现在也可以和班长玩玩。

    　　「见.．．：．.别人玩过。」李清容记得初中的时候，学校有不少人玩这个抛石子的游戏。

    　　玩法也比较简单，找五颗大小形状合适的石子。按照升级难度的方式，一层层往下玩。

    　　第一层，趁每抛起一颗石子的间隙，单手捡一颗石子，直到把地上四颗石子捡完才算通关。 

    　　若失误，则换人。

    　　通关第一层之后，难度开始增大。抛起两颗石子，趁着石子下落间隙捡剩余三颗石子。

    　　抛起的石子皆不能落地，否则算输。

    　　依此类推，三颗、四颗、五颗。这个游戏的要点在于，抛起的石子要全部接住。

    　　这就非常考验游戏玩家的手速，以及反应力。

    　　当然了，你说你平时陆的多。游戏手速快快得一批，那你牛牛牛，算你厉害。

    　　「见别人玩也算玩过了，什幺时候？」江年多问了一句，「高一吗？还是……．

    　　「初中。」

    　　「哦.．.初中，二中那个傻逼地方确实挺多人爱玩这个。」江年脸色有些怪，嘀嘀咕咕。

    　　事实上，他记得二中鱼龙混杂，精神小伙也不少。 

    　　他摇了摇头，不去想二中那个晦气的地方。当时和一群司马的打起来，额.．．．.乐治除外。

    　　这个傻逼就是被人坑了，白挨了一顿打，还少了一只鞋。

    　　不过当时场面太乱，且那件事也只是后续事情爆发的导火索，后面时间跨度太大.．．．

    　　江年不愿意去想，感觉自己当年也有点傻逼，到最后也懒得做好人好事了。

    　　消除80，还是得国家出手。

    　　没有靠山依仗，几个比孩子哪里敢这样那样的。还不是有样学样，想着这啊那啊的。

    　　要是早知道，校外大哥一旦初中毕业。就会被工厂黑中介叫到郊外结工资，轮流扇巴掌。

    　　大哥都被人训成狗了，一点逼格都没了。初中那群小比崽子，脸上自然也挂不住。

    　　还混吗？ 

    　　答案显而易见。

    　　这两年国家出手从源头上把校外大哥给打掉了，二中的校园风气也就好起来了。

    　　所谓正本还需清源，也不无道理。

    　　「明天我物色一点石子..．.．.算了，我找找李华的橡皮吧。切两块，做一个出来。"

    　　李清容不明所以，点了头头。

    　　「嗯。」

    　　第三节晚自习，上课铃响起。

    　　上自习七八分钟。

    　　李华才从教室门外姗姗来迟，脸上尽是笑容。如同斗胜的公鸡一般扬起下巴，大摇大摆从教室门外走了进来。

    　　一入座，他兴冲冲道。

    　　「年啊，你都不知道火柴多好玩。在昏暗的厕所里，我的一下简直是普罗米.…… 

    　　说到一半，李华忽的愣住了。

    　　江年正和张柠枝在桌面上玩抛石子，只是「石子」的材质有些特殊，也有点眼熟。

    　　他看了好几眼，然后猛地在桌肚里一阵搜寻。

    　　慌了！

    　　「卧槽！我橡皮呢！」李华气急败坏，直接扯住了江年的衣领，「我橡皮在哪呢！」

    　　「哒哒滴哒哒！」

    　　「出生！」李华顿时生草，咬牙切齿道，「还玩刀哥梗呢！我跟你没完！」

    　　「不就一块橡皮吗？」江年将他的手开，淡定道，「小气扒拉的，是不是男人？」

    　　「卧槽！你踏马的！」李华正打算帐，忽的听见江年来了一句，赢了我就赔你三个。

    　　他顿时又止住了火气，胜负心起来了。

    　　「哎，我玩这个可是一流的高手。」李华头发一甩，接过五个小橡皮石子。

    　　抛起抓住，第一关险些失误。

    　　李华神情略微有些尴尬，但他还是有先手权。可以继续玩第二关，于是强行挽尊。

    　　「咳咳，有点手生。」

    　　第二关，啪嗒一声摔了。

    　　江年和张柠枝顿时变成憋笑表情包，两人齐齐看向李华，然后开始小声。

    　　「组长连我都不如，我好列能撑到第三关呢。」

    　　「矣，话也不能这幺说。」江年毫不掩饰自己的音量，「万一华有隐疾呢？」

    　　「哦……也是。」

    　　李华闻言，顿时忍无可忍。

    　　「赤石赤石赤石！！」

    　　晚上放学后。 

    　　吕萱在校门口坐上自家接送的车，砰的一声关闭了车门，书包顺势放在后座。

    　　车尾灯亮起，黑色奥迪缓缓从学校路口驶离。

    　　她低头刷着手机，突然又想起了晚自习去开会路上。所看到的，那惊鸿一警。

    　　不知为什幺，总觉得越看越熟悉，

    　　记忆有些遥远，但也并不是完全没有轨迹可寻。

    　　回到家后，她并未如往常一般去洗漱。而是将椅子搬到柜子前，赤着脚踩在凳子上。

    　　打开衣柜最顶层的柜子，从里面取出了一个箱子。

 第328章 意料之外，情理之中 

    　　第328章 意料之外，情理之中

    　　木质箱子表面有些褪色，仿古的锁也有些生锈，

    　　她捧着箱子，轻柔吹开表面的灰尘。

    　　「咳咳咳！！！"

    　　「电视剧害人不浅，灰尘进眼睛里了！」

    　　一阵鸡飞狗跳之后，吕萱把复古的小木箱放在地板上。注视了一会，目光略显怀念。

    　　她想了想，出了房间，回来时手上多了一把锤子和螺丝刀。

    　　随着房间里咔哒一声，锁头应声而落。

    　　当初的想法是封存青春记忆，钥匙早被她扔进河里喂鱼了。如今看来，傻得可爱。

    　　不过傻也有傻的好处。

    　　人脑出于本能，会定期自动清理内存。而日记就是人工副脑，手动记录零碎的记忆。 

    　　这也得亏自己以前和老蒋一样爱写日记。

    　　吕萱从箱子里挑挑拣抹，从几本厚厚的日记中抽出了一本。翻开后，第一句话是.……．，

    　　「你好啊，若干年后，已经长大的我。」

    　　「现在的我，一定很开心吧？


    　　刹那间，吕萱突然感觉有点小破防了。有点感觉，小时候的自己趴在门外视奸自己的既视感。

    　　快乐其实没那幺容易获得的，

    　　她摇了摇头，不去想那幺多乱七八糟的事情。

    　　很快，吕萱成功从日记本里找到了自己想要的内容。别人随口说的八卦，被自己当琐事写在日记中了。

    　　「听别人说，有人在废弃商场那边打起来了。好像是因为女朋友被人抢了，打的很凶。" 

    　　「至少围了一百人，每个人手里都拿着【图形】。」

    　　看到这，吕萱有点绷不住了。

    　　自己小时候也是有点抽象天赋的，怎幺给自己看的日记还手动打码呢？

    　　更主要的是，一百人显然是以讹传讹的说法。估计只有几个人，看热闹的居多。

    　　她继续往下看，跳过一阵突然的插叙之后。

    　　「听说都打进耗死批头了，挺多呜呜呜来了。后面就不让看了，全都抓了。"


    　　「其实我有点有些羡慕那个女生，毕竟有人愿意为她.

    　　啪嗒一声，吕萱合上日记本，

    　　她揉了揉眉心，暗道自己当年的思想还有待提高啊，怎幺会觉得那种事很酷呢？ 

    　　接下来的半个多小时里，她几乎都在翻阅其他日记本。

    　　直到脑海中出现了一条较为合理的线，这才起身抱着衣服进了套间的浴室洗澡。

    　　哗啦啦，李家就是在那个时候离开镇南的吧。

    　　不，准确来说只是一支旁系离开了。放弃了生意，以及深耕了多年的权利。

    　　就这样转去了沿海，现在倒是阴差阳错又发展起来了。

    　　李家并不是唯一倒霉的家庭，其余人也遭到过针对。以至于倒的倒，走的走。

    　　但是不知道为什幺，李清容被留下了。

    　　破船也有三千钉，其正常上学生活倒是没什幺影响。或许有人欺负她，然后..：．．.打起来了。

    　　吕萱由于家庭出身的缘故，对于外界的信息较为敏感。耳濡目染，懂了不少东西。 

    　　也正是因为如此，到了本该疯狂的青春期，

    　　却因为看到了太多，听到了太多。以及心里想的太多，以至于越来越沉默。

    　　性格内敛的同时，心又是活跃的。

    　　洗完澡出来，雾气薄薄。

    　　咔哒一声，她将浴室门关上。将一本本日记本放回原位后，盯着木箱看了一会。

    　　想了想，最终还是没将箱子放回原位。

    　　关灯之后。

    　　吕萱躺在床上，翻来覆去睡不着。她一闭眼，脑海里就浮现出了江年回眸的模样。

    　　目光很深，很沉。

    　　倒也不是什幺一见钟情，就是好奇这人的过去。以及过去的事情，想要知道一些..．.

    　　像是追到了欲罢不能的电视剧，隐隐约约感觉磕到了某个cp。 

    　　如同年少时的臆想在身边的人上找到了原型，仿佛命运投射在了他们身上。

    　　一种强烈的、令人全身鸡皮疙瘩都起来的激动，以及抑制不住的好奇心，杂在一起，驱使着吕萱。

    　　不断去靠近自己推理的故事，想要知道更多.．.……更多的信息。那种未知的、又无比紧张的猜谜过程，让她沉醉。

    　　她睁着眼，盯着天花板发呆，喃喃自语道。

    　　「明天得去理科奥赛三班看一眼。」

    　　半夜。

    　　江年扒开眼晴，仔细看了一眼数学试卷最后一道大题。

    　　他解决了两小问之后直接松了一口气，第三问看了一眼就泄气了。把笔一扔，往椅子上一靠。

    　　咔哒，活动了一下脖子，长舒了一口气。

    　　时间全靠挤。 

    　　一个人的房间，又是深夜。原本只需要一个软体就能变得火热，但如果是试卷呢？

    　　硬邦邦的，说的是心。

    　　他身上披着衣服，但脚趾还是不可避免变得僵硬。按理说该升级装备了，但转念一想。

    　　以后又不熬夜了，买什幺暖脚的。

    　　这样想着，但他还是打开了手机准备下单。偶尔警见微信有消息，徐浅浅发来的图片。

    　　「我脚不冷，【图片】，买的暖脚神器，羡慕吧？」

    　　图片拍摄大概出自于被窝，看到了睡裤以下。以及一双好看的脚，压着一个暖脚神器。

    　　大半夜的，给他看硬了。

    　　说的还是心。

    　　他打字回复道，「不会弄出脚气吗？」

    　　半分钟后并未有回复，江年猜测徐浅浅大概已经睡着了，于是也翻身上床睡觉。 

    　　翌日清晨。

    　　江年醒来下意识摸手机，迷迷糊糊睁开眼，

    　　除了看到了几条日常消息外，也同时看到了徐浅浅的回复，消息比较简略。

    　　「一脚踩你脸上！」

    　　他看完，压根愤怒不起来，打字问道。

    　　「踩的时候，能穿薄点的袜子吗？」

    　　，徐浅浅秒回。

    　　「穿鞋踩！」

    　　江年一边起身去洗漱，一边打字询问。

    　　「怕是有点痛哦。（龙图）」

    　　徐浅浅：「（拳头）！"

    　　「拳拳爱意？对我感情这幺深？」江年收拾好了东西，准备拎包出门去上学。

    　　「是给你一拳！」徐浅浅回复之后，又加了一个终止表情包，「好了，我要开始背书了。」 

    　　此时，江年也走在了上学路上。

    　　清晨冷意袭来，他不由加快了前进的脚步。

    　　教室里。

    　　江年刚踏进教室，眼晴一扫看见了两个稀客。杨启明和黄才浪哥俩，正在位置上吃早餐。

    　　一人一份三鲜粉，猪头猪肝鸡小肠撒葱花的纯肉三鲜粉。

    　　还好江年路上吃饱了，不然空着肚子进教室。闻到这香味得直接废掉，饿到晕厥。

    　　「好香啊，你们这份粉是从哪买的？」阴启东凑上前，好奇问道，「多少钱？明天我也买一份。」

    　　「六块，西门新开的那家早餐店。」黄才浪乐呵呵道，「那边人多，你得早点去。」

    　　阴启东咽了一口唾沫，「可惜我早上吃过了，现在去排队买一份也来不及了。" 

    　　杨启明闻言，不由有些得意，

    　　「现在去应该还有机会吧，我都是特意早起的。」

    　　「哥们给我来一口。」阴启东也不装了。

    　　「哎，卧槽你！」

    　　江年从那几人身上收回目光，心中暗道西门新开的.．：．.明天去试试，这香味有点东西。

    　　「你这几天都起的好早啊？」黄芳道。

    　　「是啊，好困。」江年倒没说假话。

    　　不多时，小组内成员陆续赶到教室。条状大小的阳光，也一点点往室内移动。

    　　「早啊。"

    　　「早呀。」张柠枝元气满满，把脖子上的围巾摘掉，「那个，你吃早餐了没？」

    　　「怎幺说？」江年眉头一挑，「有吃的？」 

    　　「没呀，就是问问你而已。」张柠枝说着，把夹心面包当着他的面拿出来。

    　　「分我一点。」江年直言道。

    　　张柠枝闻言，脸上露出了「坏女人」笑容。

    　　「你……很想要吗？」

    　　江年看懵了，心道沟槽的。「坏女人」是女生的本命技能是吧？到了年纪自动解锁？

    　　「其实我也没很想吃。」

    　　你真的很装啊，枝枝。

    　　「噢，其实这面包很好吃的。」张柠枝抿了抿嘴，「我听别人推荐的，说是入口即化。」

    　　「给我吃一口吧，求你了。」江年秒跪。

    　　今天的目标就是成功吃到面包，吃不上今日就是大失败！

    　　「哼哼，既然你都这幺说了，那就没办法啦。」张柠枝将面包一分为二，把大的那头给了他。 

    　　「这是你的早餐啊？」江年问道。

    　　「我吃不了那幺多的，最近在减肥。」张柠枝摆了摆手，「总之，我特意多买了.……．

    　　说到后面，声音越小，几乎微不可闻。

    　　早读过后。

    　　两节语文连堂，直接把班上不听语文课的人给上爽了。本来早起就困，直接睡两小时。

    　　班主任的课怎幺了，照样睡！

    　　大课间，阳光从窗户刺入教室。

    　　广播里播放着嘈杂的跑操音乐，江年并不打算起身。跑操纯纯浪费生命，直接请假吧。

    　　就说……晚上陆多了腿软，跑不动。

    　　这个理由一般男生不敢用，生怕用着用着成真了。一擡头，别人喊你小头哥。

    　　左一个小头哥，右一个陆运哥， 

    　　久而久之，你也慢慢习惯了这个外号。直到你高考时，情不自禁在名字那一栏填下.……．

    　　陆运！

    　　不是，谁家好孩子叫陆运啊！

    　　江年不怕，他运动会拿来两个项目的冠军。还是长跑！长跑的含金量爆表。

    　　用一些奇的理由请假，只会被秒通过百变马丁，今天新身份就决定是你了！

    　　此时，门外晃过一道女生的身影。

    　　吕萱趁着跑操的间隙，从五楼混到了四楼的走廊里。穿行在理科楼层，志忑走到三班门口。

    　　她只是往里面望一眼，就看见了伏案写题的江年。

    　　自然而言，也看到了坐在江年后座的李清容。气质偏清冷，显得高不可攀。

    　　然而，当她擡头，目光垂落在江年身上时。眼里似乎又多了一丝灵气，显得生动许多。 

    　　而吕萱正好捕捉到了这一幕，心脏不由狂跳了几拍。

    　　同时情报库再次更新。

    　　原来他们现在的关系已经这幺好了，只是不知道事情是不是如自己预料的那样。

    　　吕萱在教室门口站了一会，转头后却发现江年离开了，而李清容则是和其他女生一起出教室门。

    　　这不禁让她感觉错愣，也让她疑惑许久。

    　　没谈？

    　　这都不在一起？

    　　哦，懂了，避嫌是吧？

    　　吕萱随着李清容走了一路，却都没看见江年出现。似乎还在教室，压根不打算下来。

    　　她顿时意识到，或许两人真没谈。

    　　不是，那男生戒过色吗？

    　　这都能忍？

 第329章 然后摸摸我 

    　　第329章 然后摸摸我

    　　江年也没闲着，趁着课间操间隙跑到了一楼理综办公室。

    　　他昨天就把生物试卷上交给了晴宝，她忙着监考改试卷，于是爆经验推到了周二。

    　　江年进办公室，习惯性恭维道「老师，你今天好漂亮。」

    　　晴宝从座位上擡头，「昨天不漂亮？」

    　　「啊？」江年顿时尬在了原地，

    　　「咳咳，你过来吧。」晴宝战术性喝水，仿佛扳回一城。

    　　你很得意是吧！晴宝！

    　　「老师，试卷看完了吗？」江年朝着那个位于窗户边的工位走了过去，转移话题道。

    　　「批改完了，你搬张凳子坐吧。"

    　　桌面铺满了试卷，卷面之上阳光摇曳碎金。 

    　　「好。」江年乖巧如蜡笔小新。

    　　大课间结束。

    　　第三节课预备铃响起，茜宝拿着一张英语试卷从办公室里出门，准备上楼去三班上课。

    　　「老师，等等我。」

    　　茜宝听见声音从身后传来，不由在楼梯上回头。见江年从理综办公室出来，酸溜溜道。

    　　「路过英语办公室，也不知道打个招呼哈。」

    　　江年刚追上去，闻言不由道。

    　　「可我刚来的时候，老师你也不在办公室。"

    　　「啊？是吗.．.……．」茜宝尬住了。

    　　好好好，坏女人这幺玩是吧？

    　　这要是自己今天路过没顺带看一眼，指不定今天就要把这个愧疚果实给吃下去了！ 

    　　「老师你有点.……：」江年毫不客气的攻击道。

    　　「不说这个了，你科目一预约了吗？」茜宝踏踏踏地上楼，强行转移话题。

    　　「约了，周四请假。」江年没玩过茜宝，姜还是老的辣，注意力顿时就被转移了。

    　　「好巧耶，我正好也是约的周四考科目二。」老女人卖了个萌，耶耶耶眨眼睛。

    　　赤石，爱栽赃的老女人，被学生表白了就老实了。

    　　江年无语了，但还是客气了一句。

    　　「老师肯定稳过的。」

    　　「我也这样觉得，过不去你就完了。」茜宝踩着马丁靴与棉长裙就上了楼梯。

    　　江年连忙跟上，并抢先一步上四楼进入教室。

    　　按照惯例，周一测试周二讲试卷。因此，第三节英语课上更显得平平无奇。 

    　　唯一的乐子莫过于，第三节课之后下课后。一群男生从教室涌出，堆在走廊上晒太阳。

    　　李华突然奇想，灵机一动问道。

    　　「哎，你们不觉得管中窥豹这个词很黄吗？『

    　　闻言，江年和马国俊面面相。

    　　「什幺吊？」

    　　「挂小红书了，下头男。"

    　　「不是，我只是学术讨论。」李华辩解道，「没有别的龈思想，你们就说黄不黄吧？」

    　　三人在走廊栏杆那排排站，安静了三秒。

    　　江年转头，忽的来一句。

    　　「如果我说..．．．.左右开弓呢？」

    　　马国俊有点难绷，「闭嘴吧，都他妈出现画面了。」

    　　「矣！你小子。」江年一指他，故意道，「看片都这幺不纯爱是不是，拖出去喂狗！" 

    　　天高云淡，阳光正暖。

    　　李华蹦出一句，「来日方长，那幺方长是谁呢？还有，会不会有人叫久生情？」

    　　三人陷入了思考。

    　　中午放学。

    　　「回家吃饭？」江年朝着正在收拾桌面的张柠枝问道。

    　　「是呀。」张柠枝应了应，旋即又道，「我听人说，西门教师公寓那边有只很可爱的猫猫。」

    　　「猫……．在你们女生眼里，不都是可爱的吗？」江年有些无语。

    　　「话是这幺说啦，不过那只猫不一样。」她凑近，大大的眼睛里透着闪闪发光的向往。

    　　「怎幺说？」江年汗颜。

    　　「那只猫揣手手的姿势特别可爱，胖胖的，身上的毛也很干净。」张柠枝语气柔软。 

    　　「是吗？你摸过吗？」江年转头看她，就这幺注视着枝枝，后者肉眼可见红了。

    　　脸红了。

    　　她抿了抿嘴，眼睛看向别处，支支吾吾。

    　　「我怕它抓我。」

    　　「哈哈哈，枝公好龙。」江年乐了。

    　　「才不是，不和你说了！」张柠枝被戳中了痛点，有点急了，气呼呼转身离开了。

    　　饭后。

    　　江年从食堂出来，原本打算直接上楼。

    　　不过在警了一眼西门之后，立刻朝着正在开放的小门走了过去。小门外面是一条小路，紧挨着篮球场。

    　　头顶是高大的梧桐树，尽头所指的方向即为教师公寓。

    　　路边堆放着几辆电动摩托车，款式比较新。看着时髦，实际上有点吕布配狗。 

    　　一看就是学生的车，主打一个能走、帅就行。

    　　江年往前走，稀疏的阳光落在小道上。他打算偶遇一下猫老师，拍张照发给枝枝。

    　　哥们不是叶公好龙，点她一下。

    　　做这件事有什幺意义吗？

    　　没意义，只是为了坐实一个可以取笑张柠枝的梗而已。一提起猫，直接「枝公好龙」

    　　路边有只大黄狗在树下绕圈，绕完一圈又去绕另一棵。没看见猫，倒是看见老鼠从干涸的水沟一闪而过。

    　　这里是食堂与教师公寓区域的中间区域，巷子外有个大垃圾箱，连老鼠都养得油光水亮。

    　　阳光熏得江年有些困，他沿着小路一直往里走。咔哒一声，不小心踩碎了路边的枯枝。

    　　终于，他在一个不起眼的拐角处看到了猫。 

    　　那是一块凸起的黄色石头，一只三花在那躺着。皮毛都很整洁，看着不像是流浪猫。

    　　应是附近有人顺手关照，长得好确实饿不死，

    　　猫懒洋洋躺在那晒太阳，斜斜眯着眼晴。一副真他喵无聊，生人莫挨老子的模样。

    　　江年远远看见了，心道哥们拍张照逗美少女而已。

    　　放心吧，不舔你。

    　　他掏出手机，准备站在一个不远不近的距离就停下。只是刚擡脚，拐角上坡路上冒出一人。

    　　李清容注意力都在猫上，手里捏着一根猫条。看着有些紧张，身形看着有些僵硬。

    　　看起来，她也怕被抓。

    　　通常来说，智商越高的人越是干不出把脸凑上去的行为。抓不抓，全凭猫猫心情。

    　　枪毙还是死刑，看抖音战斗强度。 

    　　「咳，你也在这啊？」江年提前出声，也免得自己等会撞见什幺尴尬的场面。

    　　譬如猫看了一眼李清容，转头就跳走。

    　　「嗯？」李清容转头，刺目的眼光让她迷糊了一会，看着脸上的清冷感褪了不少。

    　　看清楚来人是江年之后，她整个人不由浑身一僵。

    　　「你.，

    　　「我投降，什幺都没看见。」江年主动道。

    　　闻言，李清容顿时无话可说。只是看向江年的眼神有些幽怨，被他撞见了有点.．．．

    　　偏偏江年不觉得，自顾自走到了李清容边上。

    　　「你直接撕开猫条的包装就好了，有人喂过它。猫习惯了，应该会主动过来。"

    　　他对喂流浪猫这个抖音死刑起步，连累九族的话题没兴趣，只对人有兴趣。 

    　　人喂猫，人坏，猫抓人，人坏。

    　　什幺，你是镇南人？

    　　那算了，你不坏。

    　　要是被网暴，想不开跳了，谁来维持彩礼经济？

    　　李清容蹲下身，撕开了猫条。手捏着猫条往前伸，捏着猫条的手指修长，指节分明。

    　　江年不是手控，仍旧多看了几眼。

    　　有一说一，班长的手是真的漂亮。手背皮肤白皙细腻，手腕如霜雪，素指如玉葱。

    　　造物主也不是完全公平的，总会对有些人多一点偏爱。

    　　「猫条哪买的？」江年问道。

    　　她闻言。擡头迟疑了一会道。

    　　「在……：..在税务局外面那条街的宠物店买的。」

    　　「税务局啊，有点远。」江年估摸着学校到税务局的脚程，又问道，「你吃饭了吗？」 

    　　李清容仍旧保持着引诱猫过来吃条的姿势，三花也确实动了，慢慢悠悠朝着她走去。

    　　两人所在的挂角处，是一栋四层小楼。阳光落在一楼的白灰墙上，雪白的墙壁反射出光晕。

    　　水泥路边上，篮球场上远远几个人在打球，

    　　江年走到了她边上，一起蹲下。

    　　三花猫心无旁骜的舔食着猫条，舌头一卷一卷，猫条以肉眼可见的速度变短。

    　　李清容笨拙的用两只手挤着猫条，垂眸片刻回答了那个问题。

    　　「还没.


    　　「学校边上，有家三鲜粉挺不错的。」江年又多问了一句，「你最近减肥吗？」

    　　李清容这才有了反应，转头一脸认真的看他。

    　　「我肥吗？」 

    　　「很苗条，黄金比例了。」江年不由觉得有些好笑，即便是班长也会在意胖瘦这种话。

    　　「三鲜粉是纯荤的，怕你忌口。"

    　　「你吃了吗？」李清容依旧保持着喂猫的姿势。

    　　「吃了，看你吃呗。」江年并未使用高情商，直言道，「想和你多待一阵子。"

    　　啪嗒，猫条落在了地上。

    　　三花愣住了，小小的猫头大大的疑惑。

    　　它擡头望了一眼李清容，见这个投喂的人类雌性眼神惊慌，脸以肉眼可见的变红。

    　　猫猫懵了，快把猫条捡起来啊！

    　　不然我吃什幺！

    　　抖音呢，快为我发声！

    　　李清容回过神，意识到了自己的失态。又慌忙将猫条捡起，手忙脚乱继续喂。 

    　　……嗯。"

    　　三花吃完，并未立即离开。

    　　而是停留在原地，揣了揣手。如同接客的女仆，吃完之后待在原地支付报酬。

    　　李清容脑子有点乱，呆呆的看着猫。

    　　「它在等你摸。」江年提醒道。

    　　「嗯，好。」李清容如梦初醒，伸手在三花身上摸了摸，紧张问道，「然后呢？

    　　闻言，江年不由乐了。

    　　心道这还有什幺程序吗？乐意就多摸一会，摸够了就走呗，难不成还要给猫贷款？

    　　三花猫彩礼贷。

    　　他半开玩笑道，「然后摸摸我呗。」

    　　话音落下，只见李清容犹豫了片刻之后。低头看了一眼摸过猫的手，然后伸出了另一只手。 

    　　沙沙。

    　　班长伸手在江年蓬松的头发上摸了摸，然后把手收了回去。和摸猫一样的程序，果然严谨。

    　　江年愣住了，被班长摸大头了。

    　　某些时刻，确实无法用语言来描述。只记住了这一刻的触觉，眼前少女的呼吸。

    　　日头越高，两人就这样睁着眼呆呆的对望着。

    　　属实是一个敢说，一个敢做。

    　　直到江年站起身来，顺手把李清容也拉了起来。光明正大的摸到了那只手，触感温凉。

    　　「走吧，吃东西去。」

    　　「嗯。」李清容话很少。

    　　对此，江年也早就习惯了。只当做她性格如此，不喜欢多说话，浪费力气。

    　　临走前，他给三花拍了一张照。 

    　　两人默不作声，沿着水泥路往主街道的方向走。

    　　在紧挨着食堂的巷子里，两辆酷炫的电摩托从穿进来，后座各自载着一个青年。

    　　几人脸有点红，大概是吃饭喝了酒。骑车穿进来时，四人都在大声嬉笑怒骂。

    　　江年把李清容往边上拉了拉，两人又挨近了一些。

    　　出了巷子口。

    　　李清容跟在江年身后，走了大概两百米左右。两人在一家粉铺面前停下，招牌很新。

    　　三鲜粉。

    　　「你吃葱和香菜吗？」江年问道。

    　　李清容迟疑了一小会，最终摇头。

    　　「不吃。」

    　　临近午休，店里也没几个人。

    　　李清容在店门口洗手。 

    　　江年和老板交代了一声，又拿了两瓶豆奶，顺手付了钱，又拿了两个小碗。

    　　他虽然吃过饭了，但带人来吃粉总不能真就干看着。

    　　三鲜粉加了一点点份量，随便陪着班长吃点。

    　　李清容就安静的坐在桌前，没玩手机也没东张西望。目光与他对了一下，进而垂落。

    　　她见江年拿了两副碗筷，开口道。

    　　「我吃的不多，你可以……多吃一点。」

    　　「是因为还记着我问你那句话吧，在不在减肥？」江年把碗烫了，漱碗水倒垃圾桶里。

    　　「班长，你心眼是真小啊。"

    　　闻言，李清容肉眼可见的不开心。

    　　「我没有。」

    　　「不信，除非你正常吃。」江年擡头看她，忍不住笑了笑，「我吃过了。」 

    　　李清容有些犹豫，她刚刚确实打算吃个半饱就算了。

    　　「嗯。」

    　　桌上再次陷入沉默，江年也开启了节能模式。既然两人不说话也不会尴尬，那就没必要说。

    　　「三鲜粉来了！」老板端着盘子，放在了桌面上，「小料自取，要调口味可以随时说哈。」

    　　「行，老板服务态度真好啊。」江年当面直球，「我同学推荐我来的，难怪生意这幺好。「

    　　「还好，一般般了。」老板有些不好意思，随后又道，「哎，你们吃卤蛋吗？"

    　　「送的，不要钱。」

    　　于是，桌上多了一个小盘子，里面放着一颗卤蛋。

    　　李清容低头吃三鲜粉，没有发出一点点声音。喝汤也是拿勺子，小口小口的喝。

    　　粉润的唇，印上了一层淡淡的油光。 

    　　她不知道该开启什幺话题，所以在被动的等待着江年开启话题，如果他不开呢？

    　　那就不开心，但是不会表现出来。

    　　李清容虽然吃得慢，但感觉今天的胃口比平时好很多。又因为顾忌他那句话，所以选择了正常吃。

    　　「班长，你朋友怎幺叫你来着？」

    　　「名字。」她吃了一根粉条。

    　　「哦，这样啊。」江年低头吃粉，叫名字有点尴尬，「那……家里人呢？"

    　　李清容愣住了，过了好半天才小声道。

    　　「清……清。"

    　　「为什幺不叫容容呢？」江年顺势问道，「或者叫容宝，清宝，不是更好听吗？"

    　　李清容着筷子的手有些发抖，脸别向另一边。抿着嘴，强行忍着巨大的羞意。

    　　「不……不知道。」

    　　「好吧，我在想，我怎幺叫比较合适。」江年开始试探。

    　　李清容间隔半天，才抛出一句。

    　　「你……随便。"

 第330章 励志之星 

    　　第330章 励志之星

    　　吃了一顿三鲜粉，直接错过午休门禁。

    　　矣！江年有个点子。

    　　北门！

    　　他倒是不介意拉着容宝一起去翻墙，问题是……．.孩子们，是的，这并不对直接去吧，反正带了身份证。

    　　花点就花点咯，俗话说钱要花在刀刃上。奶茶店里倒是能将就，问题是休息不好。

    　　卡卡！趴在桌上午休，怎幺能搞好学习呢？

    　　「我们去月亮岛坐一下吧？」江年提议道，选择了环境静谧有门槛的咖啡店。

    　　门槛是什幺？人均最低消费三四十。

    　　不过这家位于学校和超市附近的咖啡店，主打一个光线暗淡，以及不太贵。

    　　比较适合休息，以及约会。 

    　　「嗯。」李清容没什幺意见，一进门眼前一黑，室内光线暗淡，音乐轻柔。

    　　江年点了两杯咖啡，直接坐下休息。

    　　一点半，某人倒头躺下就睡。

    　　生物钟恐怖如斯。

    　　下午一点五十，两人走出咖啡店。

    　　阳光正好，一群学生乌央乌央进入学校。

    　　江年与李清容夹在人流里往前走，彼此间隔半米。两人一路上沉默，联袂上楼。

    　　进教室前，江年被人叫住了。

    　　午休结束铃还没停止，陶然走到他面前。一手遮着被广播狂震的耳朵，一边大声道。

    　　「老刘找你，让你去办公室一趟。」

    　　闻言，江年心里一惊。

    　　什幺？ 

    　　不是，自己中午和天子一起喂猫。怎幺刚回来就被老刘知道了，锦衣卫告密？

    　　临近上课，江年去了一趟办公室。

    　　下午第一节是语文课，也不用担心迟到。反正是去找老刘，他都不担心领导查课。

    　　预备铃打了两遍，老刘依旧慢悠悠坐在位置上喝茶。

    　　办公室里空旷，只剩二人。

    　　「咳咳，来了？」老刘抿了一口茶，开门见山道，「你还记得你升班之前的大概分数吗？」

    　　「四百多吧，怎幺了？」江年找了椅子坐下。

    　　「四百六？」老刘问道。

    　　「四百一。」

    　　「咳咳咳！！」老刘差点被一口茶水呛住，幽幽道，「那这确实是不多啊。」

    　　「老师，你找我就是为了问这个？」 

    　　江年还以为老刘发现了自己和班长走一起，来找自己发难的。

    　　快进到你们不可能在一起的！

    　　「其实也不是，咳咳，年级组有个励志之星宣传活动。」老刘目光在他身上扫了一圈。

    　　「我看了一圈，我们班就属你最励志。」

    　　江年懵了，「啊？不是.……老师，好好的怎幺还骂人呢？」

    　　「我不是那个意思，只是每个人班都必须出一个人。由年级组去审，最后评选出励志之星。

    　　"so？"

    　　「你是最合适的那个，从四百一到六百一。」老刘一脸郑重，「进步两百分，舍你其谁？」

    　　「啊？我上次联考只有五百九吧？」江年多少回过味来了，老刘还真几把想进步啊。 

    　　「这个你放心，评选审核时间在下周。」老刘看向江年，眼里没有迷茫，只有进步的坚定。

    　　「如果我考六百零一呢？」江年皮了一下。

    　　「你累计超过十次没交语文作业……：

    　　「我说停停。」

    　　下午。

    　　下了第一节课，李华好奇问道。

    　　「老刘找你干啥？」

    　　「没什幺，说有个励志之星的评比活动。」江年轻描淡写道，「老刘求着我去，说没我三班不行。」

    　　「听晕了，你真是什幺批话都能讲出来！」李华笑麻了，「中午喝多了？也是梦上了。」

    　　马国俊摘了眼镜，准备趴下休息，笑嘻嘻道，

    　　「我下午来的时候掉钱了，听到这句话算是给我听回本了。」 

    　　「五百多分也能评上奖吗？」张柠枝一脸好奇，旋即又感觉有点失言，急忙改口。

    　　「不是，我只是好奇这个奖的评判标准。也不是，我的意思是你实至名归说到最后，张柠枝脸都红了，吞吞吐吐的。干脆哎呀一声，趴在桌上装死。

    　　企图萌混过关。

    　　不过江年心眼比较小，狠狠的把这笔帐记在小本本上。改日翻出来，狠狠质问她。

    　　「一群黑子，纯纯尬黑。"

    　　「我重临世界之日，诸逆臣……

    　　他说到一半，周围一群人顿时又肆无忌惮的大笑了起来。

    　　「陆运了，口气这幺大？」

    　　「没睡醒，龙批走火入魔了，鉴定为看龙三看的。」

    　　「别管他了，人发癫会咬人的。」 

    　　江年闻言气疯了，看着四周那些不看好自己的人。最终只是呵呵一笑，也懒得去解释。

    　　谁懂历史战绩410的含金量！

    　　励志之星比的又不是总分，而是进步分数！

    　　李华这帮byd打死都不会想到自己上期末考410分，在奥赛班里是bug一般的存在。

    　　哪个敢称无敌？

    　　妈耶，自己真是棒棒哒。

    　　下午放学后。

    　　江年偷偷摸摸把小猫图片递给了张柠枝看，顿时收获了少女的惊呼声，以及哎呀发我嘛的请求。

    　　「不发嘛不发嘛。」

    　　他直接拒绝。

    　　「为什幺？」张柠枝有点小生气。

    　　她今天穿了一件黑色牛仔裤，小腿曲线优美。往上勾勒出了臀部饱满曲线分外好看。 

    　　一般人看不到外套下遮盖的饱满曲线，但江年和她是同桌，所以..：..可以骗她掀外套。

    　　有个虫子爬你腰上了！

    　　哪里哪里？ (惊慌)

    　　嘻嘻，银虫。

    　　「没为什幺啊，辛苦拍到的素材。」江年满不在乎，「反正，你只能看不能转发给你自己哈。"

    　　「我不！」张柠枝非要转。

    　　江年逗了她一会，这才顺势转发。少女顿时欢天喜地，叽叽喳喳的询问喂猫事宜。

    　　「你明天白天去吧，它今天应该吃饱了。

    　　「那我下体育课的时候找找，贝贝上次也说要去。」张柠枝说了一会话，而后去吃饭了。

    　　江年原本也要润，却收到一条乐治发来的消息。

    　　他看完之后，即便时间紧张还是前往校外某家菜馆。一进门，也如约见到了乐治。

    　　小店灯光通明，支着八九张桌子。

    　　人气还行，三桌客人已经坐满了。说话冒着白气，桌上用酒精灯烧着热茶水「坐吧，吃点什幺？」乐治举手投足间尽显从容，「我点了一个爆炒肥肠，

    　　鸽子汤。」

    　　「可以啊，乐少。」江年大概意识到了乐治找他的目的，坐下点了一荤一素。

    　　「既然你猜到了，我就不卖关子了。」乐治激动道，「一个月不到，提了六十分！」

    　　他成绩比以前的江年好一些，平时也能考个四百四五左右。提了六十分，意味着破了五百大关。

    　　而乐治上次作弊，不小心考到了五百二十。这意味着这次大联考，谨慎一些问题不大。

    　　即使考不到五百二，但只要考五百或是四百九十多也算是完成了分数的遮掩自然而然，也不会有人怀疑他上次作弊。

    　　「那挺好的，那后面问题就不大了。」江年笑了笑，他对五百分没什幺感觉，但深知提分不易。

    　　「既然这样，那趁早想办法把那个群给端了。」

    　　「我和我爸说过了，放心吧。」乐治深吸一口气，「可能就这两天，会有动作的。」

    　　闻言，江年不禁有些错愣。

    　　「你说过了？你爹没.……

    　　「没打我，毕竟现在的成绩是真的。」乐治挠了挠头，神情有些尴尬，「再说，业绩也是真的。」

    　　「行吧，你有数就行。」江年手握玻璃杯，黄澄澄的茶水白烟袅袅，「我这边是无所谓，你看你怎幺方便怎幺来。」

    　　他话说得比较含蓄，他只是想搞一下这帮人。但可搞，可不搞，说白了只是顺带的事。 

    　　「我明白的，这对我也有好处。」乐治笑了笑，又垂下头道，「真的假不了，假的真不了。」

    　　「做错了事情，总是要付出一些代价。不过波及不到我身上，最多让我爸知道。」

    　　「嗯。」江年点了头，「事已至此，先吃饭吧。」

    　　饭后，夜幕沉沉。

    　　回学校路上，两人有一搭没一搭的聊天。

    　　大部分时候，都是乐治在说。

    　　「，早知道在暑假那会就该努力。」他叹了一口气，感慨道，「三个月，

    　　足够自己提分上五百多了。

    　　说到这，乐治警了一眼江年。

    　　「不过就算那时能考到五百多分也考不过你，但我应该可以和周玉婷争一下十月底的升班机会。" 

    　　「现在说什幺都晚了，对了.……周玉婷在你们班，她现在的成绩怎幺样？」

    　　江年迟疑了一会，「还行吧，中下。」

    　　三楼，与乐治分别之后。

    　　江年切小号，看了一眼周玉婷小号状态。试了一下，发现对方已经删除了自己。

    　　他也不在意，寻思着过两天看看。

    　　能踩一脚是一脚。

    　　下了第一节晚自习。

    　　体委刘洋忽然叫走了两男生，说是去搬东西。十分钟后，搬来了投壶游戏道具。

    　　班内人顿时懵了，面面相。

    　　「这是干嘛？」

    　　「投壶游戏吧，以前在商场见过。」

    　　「土鳖，这都不知道。」 

    　　「我测你码！」

    　　不一会，老刘精神抖数走进了教室。

    　　「咳咳，这是年级组给你们组织的课间娱乐游戏。每个班都有，免得你们课间打闹。」

    　　「当然了，这也是寓教于乐课题组的一部分。会有老师进行拍照，以及组织活动。」

    　　一听到课题组三个字，班上人顿时知道了这玩意是干什幺的。

    　　不过毕竟有游戏玩，班上学生倒也没什幺牴触情绪。一个个情绪高涨，开始七嘴八舌的讨论起来。

    　　有人问，「老师，组织什幺活动啊？』

    　　「投壶比赛呗，每个班男女各出一个人。」老刘说完，又叮嘱道，「投壶过段时间要回收，别弄坏了。」

    　　三班众人：

    　　「什幺课题组，这不纯纯把我们当小白鼠吗？」李华有些不满，「这些领导，真是赤石了。" 

    　　闻言，江年好奇问道。

    　　「那你玩不玩？」

    　　「玩啊，不玩白不玩！」李华口风陡变，「对了，我们组有人要参加那个活动吗？」

    　　张柠枝想玩，但并不想抛头露面去打比赛。

    　　「不去。」

    　　曾友更是摇头，一点兴趣没有。

    　　「谁爱去谁去。」

    　　吴君故也摇了摇头，「应该还要练习之类，一般也轮不到我们玩，根本抢不到。」

    　　黄芳更不用说，从投壶被擡进来到班主任说完那番话。她始终在做题，头都没擡一下。

    　　见状，李华幽幽叹了一口气，转头拍了拍江年肩膀。

    　　「年啊，我们一组吧。」

    　　江年一脸疑惑警了他一眼，摇头道。

    　　「我不玩，但是包赢。」

 第331章 你怎么还骂人呢 

    　　第331章 你怎幺还骂人呢

    　　听到江年口出狂言的李华，顿时成了笑龙图。

    　　"bro，你有点招笑了。」

    　　什幺玩意，直接包赢？

    　　江年一言不发，抢过李华手中的笔。随意一抛，在空中划过一道优美曲线。

    　　眶当一声，落入马国俊桌上的黑色金属笔筒之中。

    　　李华看懵了，半天说不上话。

    　　「哎呦！我糙？」

    　　马国俊直接把扔来的笔拾起，面不改色收进了抽屉里。

    　　「没收了。」

    　　「你踏马的！」李华暴怒，然而他转头看向江年，却发现他已经沉浸在做题世界里了。

    　　大胖子也没理他，只剩他一个人。 

    　　爱没有，笔也没有。

    　　「草！」李华怒号一声，这些比人实在太没礼貌了！

    　　一下课。

    　　班上顿时热闹了起来，一群人聚集到了教室后方开阔地带，开始畅玩投壶游戏。

    　　这些人里绝大部分都是男生，只有少数几个女生。

    　　倒也不用排队，没那幺多讲究。主打一个沉浸式体验，一群人手上拿着箭矢直接投。

    　　「怎幺投不进啊？」余知意抱怨道。

    　　「这还不简单，走近点不就行了。」孙志成拿着一根箭矢，走到壶面前，想要秀一把操作。

    　　他经过上周爬山乌龙事件之后，并未消沉太久。低压情绪来得快，走得也快。

    　　毕竟是经历过网聊的男人，遭受打击多了也就没感觉了。 

    　　他称之为，挫折脱敏。

    　　孙志成干脆破罐子破摔，打算先疏远陈芸芸。退居到朋友线上，转头和其他人玩。

    　　他也不用到处去找，班上美少女还蛮多的。

    　　一脱手，箭矢砸在了壶边上，没中，

    　　「哈哈，彩笔！」杨启明不留余力嘲笑，「裹脚布裹脑子上了吧，看着挺小的。」

    　　丢了面子的孙志成顿时恼怒，瞪着杨启明道。

    　　「比比什幺！你行你上啊！」

    　　眶当，箭矢落入壶中。

    　　「中了中了！杨哥厉害啊。」黄才浪大力鼓掌，一脸激动，比自己投进去了还高兴。

    　　他深知杨哥一高兴就爱请客，完全不计回报的那种。

    　　纯土豪，不土纯豪。 

    　　杨启明拍了拍手，一脸戏谑的看向石化的孙志成。

    　　「怎幺不说话了？裹小脑裹嘴巴上了吗？」

    　　孙志成一脸憋屈，当着众多女生的面被杨启明打脸。面子完全摔在了地上，

    　　只能愤愤离开了。

    　　他发誓此仇不报非君子，必定打脸回去！

    　　见孙志成离开，杨启明上扬的嘴角压都压不住。心道冤冤相报爽飞了，下次还他！

    　　傻逼玩意！

    　　上次成人礼，在校门口被孙志成抢风头那一幕历历在目。

    　　终于……小仇得报！

    　　于是，他趁着兴致高涨又投了几轮。精准的投射引起了众人注意，以及几个女生惊呼。

    　　杨启明顿时飘飘然，他心想自己很快就要代表班级参赛了，看来这几天必须苦练才行！ 

    　　想到这，他便不再出手。

    　　而是从运动员自动化身成教练，开始居高临下的指导女生投掷箭矢，俨然一副宗师做派。

    　　几个男生有点不爽了，嘀嘀咕咕。

    　　「妈的，给他装起来了。」

    　　「狗几把，就他妈只教女的。」

    　　杨启明不以为意，心道装逼犯法吗？正巧看见江年从后排路过，似乎在找人。

    　　他顿时打起了精神，装就要在运动细胞好的人面前装才有意思，另外还能拉江年一起分担火力。

    　　他喊道，「江年，你来投一个！」

    　　「不用了，我不会玩。」江年摆手拒绝，而后走到了余知意跟前，低语了两句。

    　　「那那个物理册子，再借我两天？」

    　　「啊？可是我也要看，过几天都考试了。」余知意迟疑了一瞬，而后眼晴转了转。 

    　　「这样吧，你教我玩投壶，我借你到.……：..周四晚上，够意思吧？」

    　　现在是周二晚上，周六开考。她只给自己留一天时间速看，确实够意思了。

    　　江年想了想，点头应下了。

    　　「行吧。」

    　　他从余知意手上拿了两根箭矢，指着后排不远处的壶道。

    　　「你等会仔细看我怎幺投的，照着学就好了。不敢说一看就会，那也是易如反掌。」

    　　余知意笑了笑，点头。

    　　「好。」

    　　她却见江年拿着箭矢转头就走，脸上的表情顿时僵住了。同时，心里隐隐有不好的预感。

    　　过了几秒，走到教室中间的江年头也没回。往后连续盲投两支箭矢，破空划过一道曲线。

    　　眶当，眶当。 

    　　箭矢一前一后精准无误落入壶中，框框撞了两圈。

    　　刹那间，后排玩投壶的人瞬间木住了。

    　　A501，文科班。

    　　吕萱百无聊赖的转着笔，显得有些心不在焉。

    　　大联考在即，年级组又搞了一个投壶的解压游戏。她对此完全没兴趣，不如在班上人眼里，她家境优渥。性子偏冷，整天一副生人勿扰的模样，实际上都在发呆。

    　　心里想着事情，脸上自然显得冷漠。

    　　「这不应该的啊，明明都同班了。」吕萱喃喃自语，无心上这最后一节晚自习。

    　　放学后，她找到了盛泽洋。

    　　「帮我问个人QQ。」

    　　「谁？」盛泽洋把耳机摘下，一脸懵逼，「男的女的？」

    　　「男的。」 

    　　一听到是男的，盛泽洋顿时警惕了起来，试探性问道。

    　　「这周马上就大联考了，你还有这种心思？是我认识的人吗？哪个班的？

    　　吕萱不疑有他，直言道。

    　　「楼下理科奥赛的，叫江年。你问问那个张小凡，他应该知道，要到了发给我。」

    　　说完，她心事重重地离开了。

    　　盛泽洋仍旧站在原地，看着吕萱离开的背影不由皱了皱眉，过了一会这才背着包离开。

    　　他喃喃自语道，「奇了怪了……

    　　深夜。

    　　小巷外，徐浅浅背着包，从路灯下一晃而过。江年跟在身后，讨论着一道数学题。

    　　少倾，徐浅浅转头道。

    　　「我跟你说一件大事，你绝对不知道秘密。」 

    　　「什幺？」江年一脸疑惑。

    　　「我第三节晚自习去上厕所，回教室的时候路过办公室，听见老师在说有人组织联考作弊。」

    　　「哦，真的假的？」

    　　「我怎幺知道，只听到几句话而已。」徐浅浅切了一声，一蹦一跳往前走。

    　　「不过.……我估计这次联考试卷难度会变大。」

    　　说到这，徐浅浅在水泥巷道上停了下来。转头看向身后的江年，一脸担忧道「我说，那你还能考上六百分吗？」

    　　闻言，江年身形一滞，纠正道。

    　　「是六百一十分。」

    　　「噗！」徐浅浅没忍住，笑出了声，「你先把上次成绩维持住再说吧，肯定会换试卷的。」

    　　「就这幺两天？还能换试卷？」江年迟疑了。 

    　　「我们班主任讲的，她放学前找了几个尖子生谈话。」徐浅浅道，「听说一早就在查舞弊了，已经确定要换试卷了。」

    　　「行吧。」江年心里犯嘀咕，心道老刘怎幺不和自己说。

    　　励志之星还想不想要了？

    　　徐浅浅见江年发懵，不由嘴角勾了勾，假模假样的安慰道。

    　　「没关系，五百分也很厉害啦。」

    　　她与江年打赌的目标分数是六百一十分，只是故意用五百、六百这样的分数麻痹江年。

    　　让江年潜移默化接受六百分这个节点，考试时自然而然就会松懈。

    　　徐浅浅为自己的智慧自鸣得意，如此一来，江年必输无疑！

    　　江年叹了一口气，摇头道。

    　　「算了，回家先打把游戏吧解压吧。』 

    　　「嗯嗯，劳逸结合。」徐浅浅点头，随后又道，「我回家也玩游戏，一起吗？」

    　　「不了，我玩小号。」江年摆手拒绝了。

    　　几分钟后，两人同步上楼，用钥匙拧开房门。默契得回头看了一眼对方，齐齐苦笑。

    　　砰！砰！

    　　门关上，江年立刻冲进浴室洗漱。匆匆吹干头发，打开书包拿出试卷就是干。

    　　「六百一十分，谁踏马玩游戏啊！」

    　　「游戏哪有女人好玩，等哥们赢了，直接舔个爽。」

    　　另一边，徐浅浅洗完澡。

    　　滴的一声打开空调制热，随后坐在书桌前打开小台灯继续备战，手机开着游戏空转。

    　　「拉他五六十分，让江狗看看什幺是天才！」

    　　叮咚！ 

    　　吕萱警了一眼桌上的手机，先是弹出一串号码，接着盛泽洋发了一大堆消息邀功。

    　　阐述自己是如何如何，张小凡把江年删了。又找了另一个人，经过好几道手才获得QQ。

    　　她扫了一眼，回复了一句。

    　　「谢谢。」

    　　盛泽洋：「？？」

    　　吕萱没再回复了，她和盛泽洋是多年的朋友，并不需要多解释什幺。

    　　她复制QQ号，添加好友。

    　　在填写验证消息上，她犹豫了一会。最终选择了「故友」两个字，心道一般人应该都会好奇。

    　　发送成功。

    　　过了大约几分钟，临时窗口抖动。

    　　江月年年望相似：「傻逼！（中指）」

    　　吕萱懵了，她从小到大都没被人骂过。顿时气不过，已经忘了最初的目的。 

    　　啪啪啪，打字道。

    　　「你怎幺还骂人呢？」

    　　江月年年望相似：「急了？」

    　　吕萱确实有点急了，但此刻她只想讲道理。

    　　「我认识你。」

    　　江年：「都什幺年代还玩这一套话术？骗子不上学吗？」

    　　「我不是骗子，我真认识你。」

    　　「认识你妈（微笑）。」

    　　吕萱前面都没破防，直到看见那个黄脸微笑，彻底破防了。

 第332章 有其他人能做到吗？ 

    　　第332章 有其他人能做到吗？

    　　「吕萱？」

    　　台灯下，江年放下笔，压根不记得这号人。

    　　删了算了。

    　　喻的一声，吕萱又发了一条消息。

    　　「我要是骗子就是狗！」

    　　江年又点进她QQ资料卡看了一眼，见一排SVIP开了个遍，心下顿时一动。

    　　或许，以后可以找她借会员。

    　　首先弄清楚她是谁，以前的同学忘了差不多了。有些边缘人不起眼，名字都很难叫出来。

    　　「空间都锁着了，还说不是骗子？」

    　　见状，吕萱犹豫了一瞬，把空间权限对江年开放了。

    　　「开了，你看完告诉我。」

    　　江年警见那条消息，不由切了一句。心道让哥们看完就关是吧，你真的很装啊。 

    　　他点开吕萱的空间，一直往下拉。发现这人还真是二中的，发了不少中二说说。

    　　【向紫晴说她是小魔仙，她怕我不信，还在我面前跳了一圈变身舞，我尴尬到自动为她配音。】

    　　【今天在大街上舔自己的手，模仿猫妖。有几个人看着我，肯定觉得我是猫妖。（酷）】

    　　【做不出题目（笑哭），于是想到了喜羊羊，然后在教室里蹦蹦跳跳的思考

    　　看完之后，江年沉默了。

    　　ai果然还是取代不了人类，这都是什幺抽象玩意？

    　　难怪不给开空间权限，是屏蔽了所有人吧？那为什幺不锁说说呢？是信不过企鹅吗？

    　　通过验证，江年又给她发了一句。

    　　「相册怎幺锁着了？」

    　　吕萱：「（微笑）你想干嘛？」


    　　「看看你谁啊，鬼知道你是不是骗子盗号。」江年回复道，「开不开，不开删了。」

    　　吕萱：「我有事（微笑）。」

    　　「哦，三。」江年开始倒数。

    　　手机另一边，吕萱咬了咬下唇。为了满足好奇心，她已经牺牲了太多，但真很想知道。

    　　这可比看绿江be文上头多了，堪比真人恋爱综艺。

    　　最终，她咬了咬牙。

    　　「算了，给你看吧。」

    　　发送完，吕萱将自己的相册开放了。也没什幺特别的图片，只是一些照片而已。

    　　同时发消息催促道，「看完了没有？快点。」

    　　江年看了一圈，发现自己对这吕萱的脸还真有印象。二中漂亮的女生不少，

    　　吕萱也算是一个。 

    　　只是性子比较孤僻，听说家里背景比较大。有几个不学好的，追过吕萱一段时间。

    　　听说那几人直接转学了，就不了了之。

    　　当然了，只是听说而已。

    　　他也没想到吕萱背地里这幺中二，压根没眼看。除了长得好看之外，就是个二臂。

    　　「嗯，看完了。」

    　　吕萱：「你不会保存了吧？」

    　　江年：「你这幺自恋？」

    　　屏幕后，吕萱直接大红脸。她下意识这幺问的，毕竟她有她的自尊，但转念一想。

    　　单论颜值的话，江年好像也是自己这一档的，颜值高的人还真不屑于做这种事。

    　　甚至，长得好看的人找的伴侣都是其貌不扬的人。自己长好看就行了，对伴侣没有要求。 

    　　吕萱：「（流汗）我只是开个玩笑。」

    　　然而，江年并未回复她。

    　　这让吕萱心里有点慌，等待了好一会。这才忍不住发了一条消息，试探对方的态度。

    　　「我能问你一点事吗？」

    　　过了五分钟，江年回复道。

    　　「我困了，明天吧。」

    　　见状，吕萱顿时一噎。下意识想发点什幺，但一想到刚刚自己冒犯……：..只能作罢。

    　　另一边。

    　　江年倒是不关心吕萱想问什幺，不过下意识觉得对付这种人，就应该多磨几次。

    　　刺她几次，说话自然就会过脑子了。

    　　下次再找他，交流自然而然会直奔主题。不会说一些有的没的，浪费时间。 

    　　入夜，他收拾收拾试卷，倒头就睡。

    　　翌日。

    　　江年起了一个大早，在包子铺前和周海菲撞见了。

    　　「下一个，吃什幺？」

    　　老板埋头拿包子，掀开蒸笼热气袅袅。清冷的街道上没几个人，包子铺里蒸笼高高堆起。

    　　「一个青菜包一个馒头。」周海菲道。

    　　买完之后，周海菲也不知道该不该等江年。毕竟也算是认识，而且街上没什幺人。

    　　如果就这样走了，好像显得有些太不近人情。

    　　不一会，江年迎面朝着她走来。一边啃包子，一边朝着她随意打了打招呼。

    　　「等会上楼帮我个小忙，怎幺样？」

    　　「什幺？」周海菲与他一前一后，隔着一些距离啃馒头。 

    　　手心捧着热气腾腾的食物，甘甜的味道在嘴里划开。她不由有些感动，顿觉幸福。

    　　她平常都是刷食堂里的一包粉馒头，一是为了便宜二是因为方便，还能锻链心智。

    　　如果吃的太好，反而会没心思学习。

    　　别人有重来的机会，她只有这一次机会。考上了就是鱼入大海，考不上就是深渊。

    　　为了保险起见，她不打算回家过年。免得被扣在家里，软磨硬泡让她嫁人。

    　　「帮我把这个本子给徐浅浅，我懒得进去了。」江年从书包里翻出一本数学笔记。

    　　周海菲愣了一瞬，而后接过了本子。

    　　「好。」

    　　江年顺手买了两杯豆浆，塞给了周海菲一杯。也没给她拒绝的机会，直接走了。

    　　英语早读。 

    　　李华一个滑铲进入教室，卡着点阻止了蔡晓青记名字。

    　　「如果悲伤忘了爱！」

    　　马国俊捧着单词本在那背，只因为老刘提议，班上早自习提前五分钟开始早读。

    　　英语课代表组织了，他也就顺势站起来了。

    　　他一转头看见李华又在整活，直接就乐了。幸灾乐祸笑了一会，指着李华道。

    　　「这种呆傻的孩子长得都一样，中药西药都没用，他的智力就是四五岁的智力。」

    　　「喂喂喂，语气稍微有点高傲呢，小鬼。」李华直接冲到了马国俊面前，开始JOJO站立。

    　　江年目睹全程，也看乐了，锐评道。

    　　「感觉李华是那种会半夜突然坐起，然后冲着黑暗角落冷笑，假装看得见鬼的傻逼。」

    　　闻言，前排的曾友和吴君故转头，直接汗流渎背了。 

    　　「byd，监控拆一下。」曾友比了个中指。

    　　「不是，大家都这幺干过嘛？」吴君故有些尴尬，「我还以为.……这很小众。」

    　　「其实做这个动作的时候，人快吓死了。总感觉房间有人看我，于是想着反诈一下。」

    　　李华从过道那走了过来，听见他们谈话内容，接话道。

    　　「这算什幺，我以前幻想我是战场上的司令。军情焦急，我最忠心的部下阵亡了。」

    　　「然后大半夜我在那激情干嚎，祭奠我的部下。哭太大声，把我爸妈招来了「后来呢？」江年问道。

    　　「被抓到乡下做了一场法事，byd跪了三个小时。和尚道士全来了，火盆熏得我眼睛痛。」

    　　话音落下，整个小组的人瞬间爆笑。

    　　「我小时候也干过，看完白蛇传。找了个白纱披头上，在家里到处乱转。」 

    　　张柠枝汗颜，小声道。

    　　「我妈在浴室对着镜子卸妆，看见镜子里闪过去一抹白色，吓得喊有鬼。」

    　　一群人说完，转头看向江年。

    　　江年咽了一口唾沫，「不是，你们看我干什幺？」

    　　「听听你的，肯定更离谱。」李华道。

    　　「瞎几把说什幺，我小时候安分守己。」江年摆手，拒绝透露儿时任何一件事。

    　　座位后方，李清容忽的擡起了头。

    　　她记得初中的时候，有一次见江年在教室门口玩葵花点穴手，做出了如下图姿势。

    　　然后一转头，他就被老师撞见了，结果被罚对着墙面做了一节课的葵花点穴手。

    　　想到这，李清容不由轻轻笑了笑。

    　　一二节课是英语连堂，整个班都昏昏欲睡。 

    　　茜宝一边讲16种语法时态，一边在班上走动。回到讲台后，发现李华在打瞌睡。

    　　她的嘴角不由抽了抽，心道好家伙。

    　　搞灯下黑是吧！

    　　「李华！」茜宝震怒，直接把李华给点了起来，问道，「第四题，你选什幺？」

    　　一部分还在听课的同学擡头，一脸懵逼。

    　　嗯？不是在讲将来完成进行时吗？哪来的选择题？

    　　一看前排一个人迷迷糊糊站起，顿时乐了。只是谁也没说话，等着看这人的乐子。

    　　「选.……什幺？」李华刚睡醒，脑子还不算清醒，脱口而出道，「我选汪峰老师。」

    　　「哈哈哈！！！」

    　　「卧槽！汪峰！」

    　　要那间，班上爆笑如雷。 

    　　「你们还别说，华做梦还挺有追求的。」江年第一个落井下石，「都站上好声音舞台了。"

    　　马国俊笑嘻了，「李华带来的什幺歌曲啊？说出来兄弟们给你投个票什幺的。」

    　　茜宝也被气的够呛，幽幽看着李华。

    　　「你还挺有梦想啊。」

    　　李华顿时汗流渎背了，心道都怪江年这个byd。在早自习一边做题，一边唱歌。

    　　「老师……不是，我是说……选.……．C。

    　　话音落下，班上再次爆笑。

    　　「神踏马选c！」

    　　「笑死我了，爹的花呗给你继承了。」

    　　饶是李华再懵，此刻也反应过来了。压根就没有选择题，全然是茜宝在诈他他顿时心虚不已，同时心里嘀嘀咕咕。 

    　　暗道茜宝怎幺也这幺损了？

    　　最后，李华喜获提站一节课的奖励。灰溜溜跑到后排，一点也不悲伤，因为，

    　　体育课。

    　　中午有体育课，一周一次的盼头。

    　　周一周二考试加讲试卷，周三体育课。周四熬一熬，周五看新闻周刊，周末直接！

    　　大联考！

    　　一周的时间，其实细数下来也不是那幺难熬。

    　　毕竟大部分时间都被考试占据，其余时间也能找到可以透气的点，游至水面吐泡泡。

    　　第三节数学课，班上人都有些心不在焉。

    　　今天是个大晴天，教室门口那一大块的阳光侵入讲台。

    　　李清容盯着黑板角落那一团日光出神，想着一会打羽毛球，心情顿时好了起来。 

    　　「拿球拿球！！占场！」

    　　「打不打桌球？」

    　　「当然了，我小马龙。」

    　　「几把，我还越前龙马呢！」

    　　日光遍布整个教室，一片通透亮光。教室里乱糟糟的，都在忙着下楼占场地。

    　　李清容拎起了羽毛球拍，离开座位前停顿了一下。

    　　「我先下去了。」

    　　「嗯嗯，好。」江年比划了一个K的手势。

    　　班长离开后。

    　　张柠枝趴在桌上，幽幽盯着江年。目光有些幽怨，像是智力倒退到了七八岁年龄。

    　　「你和班长约好了？」

    　　「啊……．.……是吧，怎.……．．怎幺了？」江年被她盯得有些受不了，结结巴巴道张柠枝顿时气鼓鼓，生气道。

    　　「大骗子，你上次还放我鸽子！」

    第333章 抛开他是个王八蛋不谈，还算是个好人

    　　第333章 抛开他是个王八蛋不谈，还算是个好人

    　　「这个，我可以解释.……．．」江年咳嗽一声，「上次.……我有事，所以体育课请假了。」

    　　「不听不听，你跟班长更要好。」张柠枝神色黯然，已经开始进入人机模式了。

    　　「没有没有，你还是第一档好朋友。」江年辩解道，「我这周有空，你不也没约我。」

    　　「说明你的友谊之心并不坚定，不是绝对的坚定就是绝对的不坚定！」

    　　「破案了，一半责任在你！」

    　　闻言，张柠枝顿时急了。

    　　「你！！胡说，明明你也没约我啊，怎幺能怪我呢？」

    　　「那一起玩吧，反正随便打打。」江年话锋一转，又给了张柠枝一个友谊选择。

    　　「我不。」 

    　　「私有制是吧？」江年指了指她。

    　　「才不是，瞎说什幺！」张柠枝生了一会闷气，然后给他梳理，「我的意思是……

    　　她巴拉巴拉说了一堆，江年听得云里雾里。

    　　「那你玩吗？」他问道。

    　　「嗯。」

    　　「行，一起下去吧。」江年松了一口气，而后又道，「对了，我明天也会请假。」

    　　「去干嘛？」张柠枝已经不生气了。

    　　「考科目一，可能上完第一节课就走。」他道，「考完就回来，争取在放学前。」

    　　「哦哦，你和班长说去呗。」

    　　「她又不是我同桌。」

    　　「那你这幺说，是想让班长当你同桌咯？」枝枝阴阳有一手的，仿佛天生就会。 

    　　「也不是不可……」江年迟疑了。

    　　「你！」张柠枝上手就是一顿粉拳，把江年给打服了。

    　　「开玩笑的，走了走了。」

    　　体育课。

    　　依旧是按照流程，跑两圈加做操，然后解散自由活动。

    　　男生一马当先跑向了篮球场，一个场分组打比赛。另外两个场慢慢悠悠，只玩散投。

    　　班级边缘人走到操场的角落蹲下，开始玩花花草草，或是在运动器材那心不在焉的玩。

    　　孙志成还惦记着投壶之辱，心道非要狠狠打脸杨启明。于是死缠烂打，拉着林栋上楼。

    　　几个女生也上楼，准备玩投壶。

    　　杨启明则带着黄才浪去了运动场，压弯看别的班的女生。一边走一边晒太阳，好不惬意。 

    　　周玉婷行色匆匆，往高三楼那边去。身影没入墙边拐角，很快就消失不见。

    　　砰的一声，白色的羽毛球高高飞起。

    　　江年和李清容打了两分钟汗都没怎幺出，眼看差不多了，直接休息，换上了蔡晓青。

    　　半节课过去，轮到了他和张柠枝一组。

    　　他稍微给枝枝上了一点点压力，张柠枝顿时满场乱跑。打完汗津津，直接下场休息。

    　　这时，李清容上场了。

    　　双方都热身完毕，打着打着，挥拍的动作幅度不自觉变大。

    　　最终，高远球音爆在球场响起。

    　　操场微冷的石凳上，张柠枝挨坐在边缘。晒着暖融融的太阳，微微张大了嘴巴。

    　　她有点傻眼.．．．．.原来江年刚刚打了半天，都只是热身啊？ 

    　　张柠枝看着那一个个高难度的球飞来飞去，心里不可避免的冒出了一个念头。

    　　他和自己打球会不会感觉很无聊？

    　　然后，张柠枝就开始患得患失。

    　　当然了，如果江年也这样认为，那他将会受到最严厉的打击，被狠狠暴揍一顿！

    　　很快她就摆脱了焦虑，术业有专攻。人都有自己擅长的东西，没必要内耗啦。

    　　砰，羽毛球落地。

    　　一只素白的手将球捡起，捏在手里犹豫了一会。

    　　「不玩了，回宿舍打水吧。」

    　　闻言，王雨禾顿时想起今天是洗头的日子。于是哦了一声，将羽毛球拍扛在肩上。

    　　骤然又听见隔壁传来，拍子抽打羽毛球传出的音爆。

    　　她不由停住脚步，转头看向隔壁。看了一小会，嘴巴不自觉起，酸溜溜道。 

    　　「我也可以。」

    　　陈芸芸只是抿嘴笑笑，目光掠过隔壁场地。却并未做过多停留，一瞬而逝。

    　　「走吧。」

    　　她倒是觉得稀奇，江年体育课竟然不请假。而后有一丢丢的酸，因为江年没找她。

    　　就算是友谊，不至于厚此薄彼吧？

    　　不过羽毛球毕竟是竞技运动，如果和实力不相等的人打是收获不了多巴胺的。

    　　所以，她也没多酸，顶多是悄悄酸一会。

    　　人总不能为了自己的快乐，去剥夺别人的快乐。这是不公平的，也是畸形的。

    　　除非……私有之后，那另说。

    　　冬日温吞。

    　　放学铃声响彻校园，附近几栋教学楼瞬间惊醒。 

    　　张柠枝已经被姚贝贝叫走了，她们约好了去教师公寓找猫，然后卡着时间回学校上课。

    　　人越来越多。

    　　「清清，我去吃饭了哈。」江年把拍子递还给了班长，称呼也越来越随意。

    　　李清容没看他，目光岔开。脸上闪过一丝慌乱，而后才接过他递过来的拍子。

    　　嗯江年笑了笑，招了招手就离开了。

    　　他大步跨过了教学楼阴影切割出的阴阳线，从阴暗走入明媚的阳光里。

    　　忽的又如离弦之箭一般奔跑起来，飞扬的少年像是发着光。

    　　「这题怎幺做来着？」

    　　教室里，江年抓耳挠腮，人有点红温了。

    　　道路是曲折的，前途是光明的。但真要动手，还是得从一个又一个的小问题着手。 

    　　哗啦，翻答案。

    　　中午教室只剩几个人，显得有些阴冷。

    　　一阵冷风刮过，周玉婷站在了过道边上。神情复杂，一言不发，直勾勾的盯着江年。

    　　他一擡头，整个人当吓一跳。

    　　「卧槽？」

    　　「你有空吗？」周玉婷纠结道。

    　　江年坐在座位上，手撑着头，警了一眼死对头。眼珠慢慢移动，心不在焉问了一句。

    　　「有事？」

    　　「有，能出去说吗？」周玉婷也没想到，有一天还得在江年面前低声下气。

    　　「哦，没时间。」江年一口回绝。

    　　他不知道对方想干什幺，但根据经验。周玉婷一开口准没好事，先拒绝再说什幺？万一人命关天呢？ 

    　　那更要拒绝了。

    　　「你！」周玉婷瞬间被气得发抖。

    　　好在她毕竟不是第一次认识江年，被气多了也就脱敏了，很快冷静了下来。

    　　「江年，算我求你了。」周玉婷语气软了下来，声音细如蚊声，直接站在过道不走了。

    　　「好啊，那你求我啊。」江年放下了笔，转头一脸平静，「求我，我再考虑考虑。」

    　　周玉婷愣住了，她没想到江年如此刻薄。

    　　「你……真要这样？」

    　　「看吧，你其实也没到要求我的地步。」江年摊手，「加油，你可以的。」

    　　有时候真不是他刻薄，而是这个世界傻逼太多了。

    　　周玉婷木住了，脸色变得很难看，她知道譬如一些「同学一场」之类的话没用。 

    　　江年就是个铁石心肠的人，混蛋中的混蛋。

    　　她心里满是怒气，几乎就想一走了之。但……犹豫了一会，终究还是做不到。

    　　这周末马上就要大联考了，刨去今天外只剩下两天时间。

    　　周玉婷满心忧虑，必须要让那件事石头落地。不然她吃也吃不饱，睡也睡不好。

    　　两分钟后，她终于低头了。

    　　「江年，我求……求求你了，帮帮我。」

    　　闻言，江年停笔。

    　　他只是看了一眼周玉婷，也没问什幺事也没答应。自顾自的，径直朝教室外走去。

    　　周玉婷见状，连忙跟了上去。

    　　教室外的栏杆前。

    　　江年眺望着远处的青木岭，天空碧蓝，万里无云。他收回了目光，看向楼下道。 

    　　「说吧，什幺事？」

    　　在这种气氛下，周玉婷反而沉默了一会。

    　　她有太多的疑问，但缺乏证据。更多是依靠直觉，面对江年却如同刺猬一般无从下手。

    　　「那个帐号是你的吗？」

    　　江年打了个哈欠，没回话。

    　　「懒得吐槽，我时间有限。大联考之前一寸光阴一寸金，你最好挑重点说。」

    　　显然，教室里那番服从性测试起到了效果。

    　　周玉婷竟然没有任性耍脾气，崎岖不平的脑回路，在江神医的妙手下短暂恢复正常。

    　　「学校在查舞弊，我问过乐治了。他上次联考的成绩很奇怪，但他什幺都没说。」

    　　她顿了顿，继续说道。

    　　「按理来说，他这种情况至少会被抽检。可是什幺都没发生，反而在查别人「你能帮我吗？」 

    　　江年转头看了周玉婷一眼，发现这人确实有点小聪明，并且似乎变得越来越聪明。

    　　「好啊，我怎幺帮你？」

    　　闻言，周玉婷再次沉默了。

    　　她皱了皱眉，没有从江年这听到令人心安的消息。这人就像是一块滚刀肉，

    　　完全不给任何反应。

    　　看似热情，实则什幺话都没说。

    　　「我「如果你足够聪明，就不会一直张口闭口都是我。」江年转身，「我的耐心耗完了，再见。"

    　　说完，他转身回了教室。

    　　独留周玉婷一人，呆呆的站在走廊上。

    　　午休过后。

    　　江年从睡梦中醒来，张柠枝已经来了。只是看着心情一般，转头对他露出假笑。 

    　　相当敷衍的假笑。

    　　见状，江年有些吃惊。

    　　「你的笑容像是听到了法国投降了的巴黎市民，你这是……谁惹你不开心了闻言，张柠枝翻了一个白眼。

    　　「没有。」

    　　「那就好，我放心了。」江年弯腰从她桌肚里摸出柠檬茶，顺势跳出座位。

    　　「嘘嘘去了。」

    　　张柠枝呕了一声，没好气的推了他的肾区一把。

    　　「别和我说话。」

    　　「我擦，九阴白骨爪是吧？」江年摸了摸腰，心道得不得就要毁掉吗？真病态啊！

    　　他当然知道自己体育课干了什幺，但那是比白雪还纯洁的友谊。

    　　教室外。

    　　江年逆着人流将吸管插入柠檬茶，朝着走廊尽头走去。抵达厕所前，眶当一声将饮料盒扔进垃圾桶。 

    　　放完水之后，一条信息发了过来。

    　　他托人找了个即将休学干挖机学徒的高三学生，顺手举报了于同杰在上次联考中舞弊。

    　　没有强力证据，纯恶心一下杰尼龟。

    　　虽然知道学校并不会把于同杰怎幺样，但反正这也是顺手的事情，能踩一脚是一脚。

    　　而且这事怎幺查也查不到他身上，乐治就是一个无解的炸弹牌。

    　　下午第一节是语文课。

    　　老刘刚到教室，并未直接开始上课。先说了一些琐事，然后把话题拐到了舞弊上。

    　　近乎是旁敲侧击的，警告了班上所有人。

    　　「啊这个联考也是重大考试，组织多人舞弊，已经属于违法犯罪，购买答案.……

    　　下完课，于同杰被叫走了。 

    　　江年对此无感，连笑容都懒得露一下。人应该承受犯错的代价，别管代价从哪来的。

    　　剩下两节理综课，整个教室气氛都显得有些昏沉。

    　　下午放学后。

    　　江年在教室里写题一直写到五点半，这才起身离开教室。出门不久，前路被人拦住。

    　　周玉婷从走廊那头出现，目光复杂的看着江年。

    　　走廊人不多，该去吃饭的人已经走了。零星几个人从楼梯那上来，一脸疑惑看着两人。

    　　江年无视她，准备绕道离开。

    　　忽的，周玉婷开口了，声音略微有些颤抖。

    　　「你……你需要我做什幺？」

    　　啪嗒，江年停住了脚步。

    　　他转头看向身侧的周玉婷，心道懦弱的周玉婷也不怎幺好看，属于普通美少女了。 

    　　「恭喜你，变成了一个善解人意的人。」

    　　旋即，江年又问道。

    　　「第一个问题，你和刘飞鹏他们还有联系吗？」

    　　忽的，周玉婷打了一个寒颤。她意识到了江年并不是针对她，而是针对所有八「有……有的。」

    　　「那我肯定需要了，记得加我好友。」江年拍了拍周玉婷的肩膀，转身下楼吃饭。

    　　啪嗒啪嗒，听着脚步声离去。

    　　周玉婷身形骤然一松，心跳咚咚咚狂跳几次之后。她掏出了手机，从班群拉取好友。

    　　【申请添加-江月年年望相似】

    　　她做完这一切，低头看着验证消息。忽的又觉得有些可笑，江年要报复刘飞鹏。

    　　可刘飞鹏有钱又有人，江年能比刘飞鹏更有钱？ 

    　　算了，和自己没关系。

    　　周玉婷确定自己安全之后，也不管那幺多。至于和江年合作，更是没心理负担。

    　　当初笑他穷鬼的是那帮人，自己又没搭腔。

    　　抛开江年是个王八蛋这一点来说，只要不和他作对。其实也没什幺，反而更轻松。

    　　毕竟自己已经是奥赛班学生了，刘飞鹏是什幺野狗？

    　　不熟。

 第334章 典型的瑟篮 

    　　第334章 典型的瑟篮

    　　「我拯救你于水火。"

    　　「谢谢，但水火哪来的，你有什幺头绪吗？」

    　　「？」江年扣了一个问号，打字道，「不要说一些听不懂的，明天把刘飞鹏钓出来。」

    　　「你要干什幺？」

    　　「和你有个集贸关系，干好你的活。」江年回复道，「老地方，你说联考前聚一聚。"

    　　周玉婷手一停滞，有些不适应如此霸道的江年。

    　　「如果我约不出来呢？」

    　　江年：「（微笑）我不在乎。」

    　　瞬间，周玉婷的脸色煞白，心道这人真是有病。潜台词无非是，找谁撒气都一样。

    　　不过也是，死道友不死贫道。 

    　　啪嗒啪嗒，她打字回复。

    　　「我之前拒绝了刘飞鹏，但我保证一定会尽力把他约出来。」

    　　发送。

    　　过了几分钟，对方还是没回复。

    　　教室里，周玉婷坐立不安。盯着手机屏幕咬了一会指甲，愁眉不展几分钟后又补了一句。

    　　「你攻击了他们，就不许攻击我了哈。（尴尬）」

    　　然而，过去几分钟仍旧不见江年回复。

    　　志忑不安了一会，手机振动。

    　　江年：「（微笑）。』

    　　T

    　　晚自习。

    　　杨启明心不在焉，他趴在桌上撕纸。嘶啦嘶啦的声音，引起了教室里0个人的注意。 

    　　他有点尴尬，用力一撕。

    　　嘶啦！

    　　周玉婷服了，她正发消息钓刘飞鹏。脑海里想战术，被杨启明活生生打断。

    　　「你干什幺呢？」

    　　问话正中杨启明下怀，他压低声音道。

    　　「我又恋爱了。」

    　　闻言，周玉婷脸上顿时闪过一丝麻木，挤出一道微笑道。

    　　「恭喜。」

    　　她心里却笑不出来，反而禁不住吐槽道。什幺玩意，三天两头就又恋爱了。

    　　兔子怀孕都没你勤快。

    　　不过说起来，江年恋爱倒是挺勤快的。指不定班上哪天就多了一个人，零号新同学！

    　　哎，新同学怎幺不说话啊？

    　　天生高冷吗？ 

    　　同时，周玉婷也发现这个班的男生有点怪。既好色又，经常在女生面前卖宝。

    　　比如说，走着走着。

    　　前面的男生会突然来一个虚拟的跨下变向，然后阳光一笑，从旁边潇洒离开了。

    　　江年就不一样了，纯色篮子。

    　　有一说一，余知意也不是什幺好人吧？对她的态度，和对自己的态度天差地别。

    　　哎，怎幺会突然想到江年？

    　　恨恨恨，妈的，干完这一票以后离他远远的。真他妈的晦气，从此断个干净！

    　　耳边，又传来了杨启明发春的声音。

    　　「要QQ，不要QQ，要QQ……

    　　闻言，周玉婷傻眼了。

    　　你连个联系方式都没有，这就恋爱了？你的爱是靠孢子传播吗？也太下头了吧！ 

    　　一旁，黄才浪适时接话道。

    　　「杨哥可以的。」

    　　闻言，杨启明转过头，热泪盈眶。

    　　「好兄弟！」

    　　周玉婷：「.……．人家名字都不知道，就开始恋爱了？"

    　　杨启明愣住了，苦思冥想一番后道「她不一样。」

    　　「啊？」余知意听见动静，转头看了一眼杨启明，偷笑道，「哪不一样啊？」

    　　杨启明思索了一会，皱眉道。

    　　「特好看。」

    　　「哈，那比我好看吗？」余知意笑吟吟问道，倒不是对他有意思，纯纯装逼。

    　　人活着不装，那幺人生毫无意义。

    　　然而，杨启明点头。

    　　「确实，比你要好看一点。」

    　　咳咳咳！！

    　　周玉婷没忍住，噗一声从笑声变成了剧烈咳嗽。脸咳得通红，压根不敢看好集美。

    　　余知意脸都黑了，白了他一眼转回去了。

    　　「切。」

    　　周玉婷回过神来，不由有些尴尬。于是忍不住转移话题，开口问憨批同桌。

    　　「咳，知道是哪个班的吗？」

    　　「文科班的，我尾.．：：．．不是，我看到她从501进去了。」杨启明已经开始疯狂幻想了。

    　　另一边，孙志成闻言不由轻蔑一笑「这就是典型的在前女友刺激之下，已经分不清现实虚幻的人。」

    　　两个小组本来就是邻居，离得不远。孙志成的声音不大，却清晰得传入杨启明耳中。 

    　　后者顿时暴怒，前女友是他逆鳞！轰的一声直接站起，指着孙志成大声道。

    　　「你踏马再说一句！」

    　　半个班的人转头，脸上神情担忧不已。

    　　「怎幺又吵架了？」

    　　「我最喜欢看人打架了，打起来。」

    　　「把拱火的叉出去，还踏马是不是人啊！」

    　　江年没回头，他还在写题。他这一周很忙，所以要格外腾出很多时间去做事不止是六百一的目标，还要……出一口气。

    　　老实说，他也不是什幺记仇的人。距离他暑假被刘飞鹏他们嘲笑，也只过去128天。

    　　如果再细致一点，就是128天零22个小时.……：．.24分钟。

    　　做人这幺小气吗？太恶心了吧？ 

    　　是的。

    　　你了不起，你清高，你知不知道我在这边草，串台了。

    　　总之，江年要的不是大闹特闹，哭着喊着。

    　　「凭啥啊？」、「欺负俺干啥啊？」、「给俺一个说法！」、「俺服了」

    　　也不是运筹惟，找人设计做局。

    　　他要弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。

    　　欺负回去！

    　　唯一的区别就是，攻守易型了。

    　　教室吵吵闹闹，动摇不了江年雪恨的决心。人活着就为争一口气，干他妈的。

    　　正如大战之前，都需要人祭旗。

    　　江年觉得，自己进六百分境，应该有个祭旗的畜生。想来想去，周玉婷没意思。

    　　侮辱自己那一批人，还没还回去的就剩刘飞鹏那帮人了。 

    　　反击畜生，祭旗。

    　　下完第二节晚自习。

    　　姚贝贝跑到前排找张柠枝玩，顺带看了一眼写题的江年。大大的眼睛，满是疑惑。

    　　「他这是受什幺刺激了？」

    　　「没什幺刺激，纯纯有病。」李华起身，伸了一个懒腰，「小小江年，妄图挑战天帝。"

    　　「天帝谁啊？」姚贝贝好奇问道。

    　　然而，她这一副不似作假的表情，却深深刺痛了李华的自尊心，他捂着胸口道。

    　　「当然是我啊！还不够明显吗？『

    　　「哈哈哈！」姚贝贝不留余力的嘲笑，指了指李华，「你才考几分啊，垃圾。」

    　　好喷，一刀秒了。

    　　李华脸得通红，整个人陷入了歇斯底里的癫狂之中。手一指姚贝贝，说不出话。 

    　　「你这人！」

    　　「怎幺了，我这话还伤害到你了？」姚贝贝拍了拍江年，「牢年，你说公道话。」

    　　闻言，江年放下了笔。

    　　「首先黄贝贝你这话就不对，公道话是典型的性别歧视，为什幺不是母道话呢？」

    　　「还能为什幺，下头女呗。」马国俊走了过来。

    　　姚贝贝这两人你一言我一语逼得也有点绷不住了，开口骂道，

    　　「你们踏马有病吧！」

    　　「急了？」江年笑了，示意马国俊快看。

    　　「典型的性别歧视，别跟她玩了。」马国俊笑嘻嘻，「我们才不是李华那种小吊子。」

    　　一句小吊子，给江年笑裂了。

    　　姚贝贝自己都没绷住，原本还想伴装生气。结果酝酿了两下，直接趴在枝枝身上爆笑。 

    　　「哈哈哈，李华小……

    　　「赤石赤石！！」某人怒了，知不知道我受什幺样的欺负，「一群狗东西！」

    　　少年的脸红胜过一切脏话。

    　　江年几人笑做一团，始作俑者马国俊更是脸都快笑烂了，唯有枝枝还趴在写作业。

    　　只是近墨者黑，其一抖一抖的肩膀还是出卖了她「小红书警告，再叫给你挂了。」江年又补了一刀，直接把李华气红温了。

    　　放学后。

    　　江年收到了周玉婷的消息，她表示已经约好了。就在以前去过的KTV，晚上七点。

    　　周玉婷：「明天晚上，你能请到假吗？」

    　　见状，江年头上不禁冒出一个问号。

    　　这人怎幺还关心上自己的隐私了，原来周玉婷一直这幺下头吗？以前都没发现。 

    　　走廊上，他一边顺着下晚自习的人流往外走。一只手啪嗒打字，快速回复道「如请。」

    　　周玉婷：「？？？？」

    　　江年准备下三楼了，直接把手机揣进了兜里。回家路上不聊周玉婷，免得被误会。

    　　约好了就约好了，叽叽歪歪的。

    　　回家路上。

    　　徐浅浅转头看了一眼江年，忍不住打了一个哈欠。

    　　「好困，今天晚上早点睡了。」

    　　江年也顺势打了一个「哈欠」，还在继续骗。

    　　「我也是，晚自习不小心睡着了。总感觉这两天打不起精神，脑袋空空的。

    　　「没关系，累了就休息。」徐浅浅露出了天使般的笑容，「养足精神，也很重要。」

    　　江年点头，伸了个懒腰道。 

    　　「是啊，我也这样觉得。」

    　　一路上，两人满脸笑意，若是有旁人。大概会被这两人吓尿，大半夜太吓人了。

    　　蜜汁笑意，一男一女。

    　　「砰！」「砰！」

    　　又是一场内卷，正焦灼。

    　　半夜，江年一看手机，【徐浅浅请求视频通话】。

    　　他心一惊，直接翻滚上床。把头发揉乱，酝酿了几秒，这才点击了视频接通画面里，徐浅浅穿着粉色的睡衣躺在床上。

    　　「你刚刚是睡着了吗？」

    　　「有病吧？」江年有些气，忍不住反驳道，「我睡得好好的，被你吵醒了。


    　　「哦哦，我就是想问问你明天早上几点起？」

    　　「我明天卡点上学。」江年无语。 

    　　「哦哦，好吧。」徐浅浅挂断了视频，旋即眉头皱起，「不对劲，江年不对劲。」

    　　她把一旁的床上小桌子搬过来，披着衣服开灯继续写试卷。

    　　「还是不能泄气。」

    　　另一边，江年仰头，往眼晴里滴了两滴眼药水。摇了摇头，继续挑灯夜战。

    　　「就差一点点了，理综两百四，数学一百二。英语一百四，语文一百一开冲。」

    　　翌日一大早，

    　　江年醒来第一件事是摸索着手机。刺眼的屏幕灯亮起，他看了一眼时间就爬了起来。

    　　周四了，冲冲冲。

    　　他默默道，联考倒计时两天。

    　　只是注定今天格外忙碌，上午不仅要考科目一，晚上还得去KTV出口恶气，

    　　洗漱，咕噜噜。 

    　　他收拾收拾出门，在走廊门外却没看见对门徐浅浅的鞋子，顿时愣在了原地。

    　　不是，姐们你……

    　　有点下头啊。

    　　二十分钟后，江年在教室里坐下。把每日任务保温杯完成，把李华的水卡放回原位。

    　　他有水卡，就是爱用李华的。

    　　然后故意暗示他，听某人的尖锐爆鸣。那叫一个滴滴滴道，地道的小吊子。

    　　天亮，教室里的人渐渐多了起来。

    　　正巧是语文早自习，江年顺势问老刘拿了假条。回来时塞兜里，假装若无其事。

    　　刚坐下，张柠枝问道。

    　　「上完第一节课就走？」

 第335章 勇者不是我，是你 

    　　第335章 勇者不是我，是你

    　　「怎幺了？」江年问道。

    　　张柠枝摇头，「没事。」

    　　早读结束后，班上趴倒一片。

    　　江年也想趴下休息一会，手臂被人戳了一下。他转头看过去，张柠枝递来一张书签。

    　　书签整体通体大红色，金字符篆纹底，头顶一个「过」字。

    　　中间空白的白金色区域，用黑色签字笔写了三个娟秀的小字，「科目一」

    　　江年收下了，想了想道。

    　　「谢了，我其实心里也没百分百把握。有这玩意还能求上天保佑，指不定就蒙中了。」

    　　李华本来睡下了，一听这批话不由笑了。直接从桌上爬起，一脸疑惑问道。

    　　「科目一不是没难度吗？」 

    　　「我有个亲戚高考完考的，说临考前看几个小时，刷刷题就去考了，然后满分全过。」

    　　闻言，张柠枝不由有些尴尬。

    　　送都送出去了，还能收回来不成。


    　　「哦，厉害。」江年顺手把书签塞口袋里了，「那幺问题来了，他有书签吗？」

    　　李华闻言傻眼了，他亲戚智商确实高。但有点爱装逼，谈了好几个都吹了。

    　　他顿时说不出话了，确实.．．．．．说出这种话。除了炫耀一下之外，没任何用处。

    　　早上一二节都是语文连堂，江年下完第一节课就跑了。

    　　他拿着假条走出校门，保安看了一眼收了假条。而后挥了挥手，示意他可以走了。

    　　出校门后，江年在路边看到了教练田永胜的车。 

    　　叭的一道喇叭声，老田从车窗探出头来。一脸热情的朝他招手，大声喊道。

    　　「老板，这边！」

    　　江年已经习惯被喊老板了，直接绕到副驾上车。

    　　砰的一声，车门关上。

    　　老田早就和车管所的人打过招呼了，或许有人觉得科目一还要打什幺招呼？

    　　因为快，不用死等。

    　　江年几乎抵达车管所没几分钟，直接领了红马甲进待考室。十分后，正式进入考场。

    　　老田则在外面找工作人员聊天，过了没多久，一工作人员擡头道。

    　　「成绩合格，他过了。」

    　　闻言，田永胜也不由有些咋舌。

    　　「这幺快就考过了？年轻人就是脑子好用啊。」 

    　　他不由眯了眯眼，回忆起了自己的青春。当意识到自己没上过高中后，终止了回忆。

    　　「还是读书好啊..

    　　想到这，他不由心血来潮，对身边的工作人员问道，

    　　「我看抖音有个话题，如果让你回到高中，七百万和七百分，你选哪个？」

    　　工作人员从电脑屏幕前擡头，闻言不由愣了愣。

    　　「当然是七百万啊。」

    　　「为啥？」

    　　「七百分你咋给我，七百万就简单了。"

    　　车在校门口停下。

    　　江年下车时看了一眼手机，第三节课还没结束。

    　　他想了想，走进了一旁的饰品店。买了一个标价奇高的雪白的小熊发夹，付完钱之后出门。 

    　　把玩了一阵后，进校门前揣进了兜里。

    　　发夹换书签，正好有来有回。

    　　第三节课的课间十分钟，江年就像是刚刚放完水回来似的，直接出现在教室里。

    　　事实上，他请了一上午的假，但还是乐意回来上课。

    　　「过了吗？」张柠枝好奇问道，显得微微有些紧张，毕竟她给了一张祈福的书签。

    　　「嗯。」江年把手伸进张柠枝上衣兜里，「手有点冷，借你口袋我暖暖手。」

    　　「才不要！」张柠枝把他的手拍开。

    　　正巧打铃了。

    　　在外面走廊晒太阳的人，稀稀拉拉的回到了教室。门口阳光下，能看见空气里的灰尘。

    　　李华看见江年时，整个人眼晴圆睁，一脸不可思议。 

    　　「"bro，你请假了还回来上课？」

    　　「怎幺说？」江年挑眉。

    　　「刚刚我还在和姚贝贝聊呢，她说你多半考完按摩去了。」李华摇头，喷喷称奇。

    　　「按个几把。」江年随口反驳。

    　　李华微证，「你这项目收费挺贵吧？」

    　　「滚滚滚。」

    　　第四节课上到一半，张柠枝下意识右手写字。左手揣口袋里取暖，一伸进去愣住了。

    　　硬硬的，冰冰的。

    　　她记得自己有上课揣手的习惯，左边的口袋里分明没放东西。

    　　掏出一看，是一个雪白色的小熊发卡。成色新得不能再新了，分明就是刚拆不久。

    　　张柠枝转头看向江年，警了一眼就收回了目光。 

    　　她不由抿了抿嘴，不由有些心虚。吃人嘴软拿人手短，如此一来就不能生气了。

    　　感觉亏了。

    　　放学后。

    　　江年没去吃饭，已经做好了吃食堂剩饭的心理准备。

    　　联考，你把人变成了鬼！

    　　但他确实又急需一场胜利，在这个关键的节点振奋人心，反正说来比较麻烦。

    　　因为……快过年了。

    　　只要年前保持在六百分以上，江家就能过一个好年。父母也能直起腰，在宴席上谦虚几句。

    　　不过他看着语文一百一的目标，不由有些愣神。

    　　还是降低一点吧，一百就行。

    　　毕竟语文多少分也不是由他说了算，光是找语文提分方向就够他研究半天了。 

    　　午休前，陈芸芸和王雨禾结伴抵达教室。

    　　「江年！」王雨禾兴冲冲走过去，瑟道，「我现在投壶百发百中，你可以吗？」

    　　「牛，你厉害。」江年不争不抢。

    　　他伸手把王雨禾身后的陈芸芸抓住，一把拽了过来。

    　　「这题会不会？」

    　　陈芸芸也没反抗，顺势看了一眼试卷。头发从肩膀垂落，慢条斯理的哦了一声。

    　　「做过这题，不过是在另一张卷子上。」

    　　「请坐。」江年让出了位置。

    　　「先求导……

    　　被冷落了的王雨禾傻眼了，神情略微有些不满，气呼呼跑教室后面玩投壶去了。

    　　讲完了题，陈芸芸顿了顿。

    　　「你科一过了吗？」 

    　　两人虽然经常线上聊天，但毕竟是高三。天天都能见面，有些话题会选择当面问。

    　　「过了，下个月中旬估计可以去考科目二了。」

    　　「不用去练车吗？」陈芸芸异。

    　　「练完了。」

    　　「你练的那不是科一吗？只是做题而已。」陈芸芸越来越懵了，她明明百度过了。

    　　两人说的……是同一个东西吗？

    　　「我上个星期就把科二学完了，今天顺带上路走了一圈。」江年想了想，直接道。

    　　「你可以认为，我会开车但是还没考试。大概下个月底，应该能把驾照拿回来。"

    　　陈芸芸惊了，眨了眨眼睛。

    　　「还是不对啊，不是要求学习时长吗？」

    　　闻言，江年摆了摆手含糊道。 

    　　「这你就别问了，反正会有办法的。等我拿到了驾照，过年带你兜一圈。」

    　　陈芸芸眼晴弯了弯，露出了笑容。

    　　「好啊。」

    　　说完，她又补了一句。

    　　「万一，你食言怎幺办？」

    　　「你都说了万一了，那就别怀疑，先相信。」江年没把话说死，留有一定回旋余地。

    　　「切，那你说了不是和没说一样！」陈芸芸有些无语。

    　　「怎幺能和没说一样，过年……．你不得在家待着？」江年开口为自己辩解。

    　　「我可以上县城啊。」陈芸芸白了他一眼，「你要是不找我，我就和雨禾旅游去了。」

    　　「旅游？大过年的去哪？」

    　　「好了，我知道了。」江年及时打断，「你们的生活怎幺都这幺多姿多彩？ 

    　　临近午休，教室里没什幺人。

    　　两人在讲台边聊天，只要小声一点，压根没人能听见。

    　　陈芸芸嘴角弯了弯，假装随意道。

    　　「这有什幺，你也可以去啊。」

    　　「三人行啊？」江年道。

    　　回答过于炸裂。

    　　雯那间，陈芸芸被他口无遮拦的话给弄脸红了。有点绷不住，没好气拍了他一下。

    　　「乱说什幺呢。」

    　　「不是，我不是那个意思。」江年咳嗽一声，「额，我得找个人a房费。」

    　　哥们一个人住单人间，不太礼貌吧？

    　　找个男的行不行？

    　　不行。

    　　陈芸芸幽幽看着他，抿了抿嘴。 

    　　「你还是别说话吧。「

    　　「切。」江年止住了话题，又问道，「不说那幺远了，下个月有假放吗？」

    　　「不知道啊，我听别人说好像有……

    　　.」陈芸芸接话。

    　　两人又聊了一会，陈芸芸看一眼时间。即使有些意犹未尽，但还是起身准备离开。

    　　作业还没写，中午不写的话晚上写不完。

    　　离开前，她忽的问江年。

    　　「哎，下午你去宿舍食堂那边吃饭吗？」

    　　江年垂眸，思索了几秒。

    　　他晚上有点小事，下午再跑去宿舍食堂吃饭。一来二去，时间显然并不够用。

    　　想了想，他还是拒绝了。

    　　一下午的时间很快过去。 

    　　周玉婷的心情相对来说更为紧张，放学后更是坐立不安，也没有任何胃口吃饭。

    　　假已经请好了。

    　　她以前就经常这幺干，老刘虽然难应付。不过最后说了一句注意安全，还是批了假。

    　　人，她也约好了。

    　　只是两个月时间过去，一切都已物是人非。

    　　周玉婷在升班之后，早已半放弃刘飞鹏。对方多次找她聊天，都以学习名义挡回去了。

    　　从心底来说，她即使是想踢开刘飞鹏。却不愿意做绝，至少表面上得过得去。

    　　现在，应江年的要求。

    　　她再次把刘飞鹏约出来，用的还是以前那个借口。联考之前，出来聚一聚。

    　　但她很清楚，今天晚上这场聚会.．．．．．．．或许会打起来。 

    　　各种各样可怕的画面在她的脑海里闪过，甚至耳朵里已经响起了警笛幻听声好在自己只需要约出来刘飞鹏，并不需要做其他的。

    　　事后，自己仍旧有周旋的空间。

    　　五点四十。

    　　周玉婷来到江年面前，轻轻的敲了敲桌子。

    　　「走吧。」

    　　江年停下了笔，起身走出教室。

    　　天已经黑下来了。

    　　昏暗的走廊上，周玉婷走在前面。心脏砰砰砰直跳，舔了舔嘴唇后鼓起勇气问道。

    　　「你怎幺过去？」

    　　闻言，江年声音略微有些吃惊。

    　　「你没骑车？」

    　　他记得周玉婷有辆电动车，还挺好看的。

    　　「骑……骑我的.……．车？」周玉婷懵了，下意识咬牙，「不是，凭什幺啊！」 

    　　楼梯上，江年停住了脚步，沉吟道。

    　　「你也不想.

    　　周玉婷闻言快疯了，她想了想还是怂了。

    　　「给！给你！」

    　　她从上衣兜里掏出钥匙扔给江年，而后又忍不住好奇问道。

    　　「你打算怎幺对付刘飞鹏？」

    　　江年没说话，一直到走出高三楼后。他才回头看着周玉婷，深吸一口气道。

    　　「错了，是.……你怎幺对付刘飞鹏。」

    　　不是屠龙勇者，是屠龙工具少女。

    　　闻言，周玉婷瞳孔一瞬间扩大。

    　　「什……你说什幺？」

    第336章 你是说你没有手机也能玩一天，什么东西这么好玩？

    　　第336章 你是说你没有手机也能玩一天，什幺东西这幺好玩？

    　　周玉婷恍恍惚惚，都不知道怎幺出的校门。

    　　「能不能换个办法？」

    　　前方，江年头也没回，身形隐入夜色。

    　　「不能。」

    　　她咬了咬牙，冲到江年面前拦住去路。

    　　「为什幺不给我机会？」

    　　「好啊，那你和教务处的老师解释啊，看他们给不给你机会。」江年绕过她继续往前走。

    　　周玉婷愣住了，两权其害选其轻。真要选的话，她还是会选择去坑刘飞鹏一把。

    　　毕竟她涉嫌的升班考试，不敢去赌学校态度。哪怕免于处罚，也是毁灭性打击。

    　　但是坑刘飞鹏无所谓了，原本他就是弃子。现在情况再坏，不过是撕破脸而已待她回过神后，再去追江年。却发现他已经准备骑车走了，顿时脸色一变。 

    　　「哎，我还没上车！」

    　　嘎吱一声，江年刹住车，等跑得上气不接下气的周玉婷追上来，这才开口道「你打车去。」

    　　说完，他一溜烟走了。

    　　夜风里，周玉婷直愣愣站在学校外的马路上。望着远去的车尾灯，气得一口银牙欲碎。

    　　「王八蛋！」

    　　她很清楚，江年的态度无异于在告诉自己。这件事做不好，也没有什幺交情可讲。

    　　实际上，她误会了。

    　　江年压根不在乎周玉婷的想法，甚至不管她能不能办好，只需要周玉婷在场即可。

    　　工具就是纯工具，谁会在平工具的想法，

    　　至于为什幺不顺带让周玉婷搭车，则是因为江年太了解周玉婷这个比人了。 

    　　他只要态度稍缓，周玉婷马上就会和他讨价还价。

    　　相处多年，江年不仅知道怎幺刷她的好感度。也知道怎幺刷负面情绪，给她泼冷水。

    　　抵达ktv后。

    　　江年并未直接进去，随手停车拔了钥匙。

    　　不一会，周玉婷也到了。

    　　江年在路上已经和周玉婷通过电话了，她知道自己该怎幺做。

    　　她愤愤的瞪了江年一眼，又无可奈何道。

    　　「他们都到了，一起进去吧。』

    　　若是在以前，周玉婷绝对不会把他当回事。现在形势倒转，她态度不自觉就变了。

    　　即便她嘴上不承认，但心里却早已把江年的地位擡到了上位。

    　　因为她就是典型的公主病，在小圈子里唯我独尊久了，太把自己当一回事了。 

    　　面对外部的降维打击之后，又会变得软弱。

    　　「嗯，走吧。」

    　　江年走在前面，进入光线昏暗的KTV。走廊前方出现两人，正朝着出口这走来。

    　　远远看不真切，走到近前发现是老田。

    　　老田也看到了江年，眼里闪过一丝惊奇。而后拍了拍身边的人，这才和江年打招呼。

    　　「哈哈，老板不上课幺？」

    　　他记得另一个当英语老师的VIP学员提过一句，小老板快六百分了，妥妥的重本种子。

    　　「请假了，过来玩玩。」江年笑了笑，又问道，「对了，我老师科二过了吗？」

    　　「差一点。」老田有些尴尬。

    　　江年总感觉这个差一点，显得茜宝的水份稍微有一点大。

    　　「老板你一定可以的，下个月底之前就能拿驾照。」老田突然开始立flag。

    　　「可以开始选车了，开大奥迪。」

    　　江年看着田教练，「我现在只能开得起雅迪，非要开的话，只能借教练的奥迪了。」

    　　闻言，田永胜像是听到了什幺天下最好笑的笑话似的，笑得眼泪都笑出来了。

    　　「只要老板你想开，什幺车开不起？」

    　　周玉婷站在旁边看他们聊天，全程懵逼。

    　　直到那两个中年人离开后，她这才回过神来。脑子里尽是驾照，以及.……．．奥迪宝马。

    　　「你……考驾照了？」

    　　「嗯。」江年随便应了一句，准备擡脚又问道，「走哪边？」

    　　「哦哦，在那边，你跟我走吧。」周玉婷快走两步，掩饰脸上错愣震惊的表情。 

    　　还没高考完呢，就有驾照了？

    　　刘飞鹏也有驾照，不过他是因为大了同龄人两岁，这才在高二暑假高考了驾照。

    　　不过他开的是他爸的车，一辆老款的宝马。

    　　那幺，江年也有了？

    　　她不得而知，对方有什幺车。不过一番察言观色，那个教练神色倒是不像是开玩笑。

    　　所以，江年真能买得起车？

    　　而且还不是因为成绩差，所以打算稍微辍个学，搞辆比亚迪开滴滴的那种买车。

    　　周玉婷懵了，脑袋涨涨的。

    　　江年什幺条件她最清楚了，说穷说不上。家里努努力，还是能爆金币给彩礼。

    　　估计爆完金币后，也属于一夜返贫的状态了只能说是小县城里较为普通且正常的那一档家庭，和暴发户刘飞鹏家没法比。 

    　　但现在.……．.周玉婷忽然发现，自己好像一点也不了解江年。

    　　如果是真的，她希望是假的。如果是假的，江年故意花钱请来装逼的，她希望是真的。

    　　KTV包厢里。

    　　黄色的啤酒在菱状浮雕的方杯里晃悠了两下，叮的一声撞击，白色的浮沫跃出杯口。

    　　昏暗的光线透过酒杯，更显昏暗。

    　　包厢闷出的沙发味让人试头晕，刘飞鹏坐在最中间的沙发，悠然自得的喝着酒。

    　　他眼眸里尽显沉稳，脸上挂着若有若无的笑意。

    　　自打上次聚会失败之后，他将心思放在了事业上。如今，手下小弟壮大了一倍。

    　　刘飞鹏看着心腹小弟抢话筒，或是狂炫果盘。胸中不由豪气云生，恨不得激扬文字。

    　　我艹，真爽！

    　　他忽的又想起了那个捧着话筒甜甜唱歌，笑颜如花的少女，脸上的笑容淡了下来。

    　　那是他的遗憾，心中不可触碰的一道伤口。

    　　毫无疑问，周玉婷配得上大哥身边的女人这个身份。无论是美貌，还是情商都很高。

    　　哪怕自己以后成大事，想来也不会做负心郎。

    　　只是落花有意流水无情，这段时间他已经基本联系不上周玉婷，原因不好说。

    　　郁郁之下，他唯有专心搞事业。

    　　只是令他意外的是，周玉婷昨天联系他了。说了挺多话的，说是约自己出来聚聚。

    　　刘飞鹏有预感，周玉婷肯定是想和自己重归于好。

    　　门，被推开了。

    　　周玉婷走了进来，不施粉黛的青涩脸蛋。线条分明的下腭，苗条的身材与美腿。 

    　　刘飞鹏眯了眯眼睛，看着青涩动人的周玉婷不禁喉头滚动。

    　　一杯酒下肚，这才压住躁动的情绪。

    　　他脸上露出一个体面的微笑，正准备起身。却发现门口又进来一个人，竟是江年！

    　　然而下一秒，江年朝着周玉婷道。

    　　「不好意思，我女朋友管得太严了，我来晚了一些。」

    　　周玉婷有点难绷，这是剧本之外的戏。

    　　她也算是看明白了，江年这个王八蛋为了把他自己摘出去，甚至不惜编造女友这种谎言。

    　　真是贱人中的人渣，无耻之徒。

    　　刘飞鹏愣了一瞬，心道江年已经有女朋友了？

    　　不过也是，毕竟他找个女朋友不难。

    　　那幺周玉婷带江年来KTV的原因也显而易见了，为了避免尴尬，这才把同班的江年叫来。 

    　　如此来看，反而是曾为江年打抱不平的乐治沦为了小丑。

    　　人家恋爱的恋爱，升班的升班。正所谓成年人哪来的永远的敌人，只有永远的利益。

    　　而自己，在今晚也将成为赢家。

    　　想到这，刘飞鹏端着一杯啤酒站起身。朝着周玉婷走了过去，脸上露出平和的笑容。

    　　「玉婷早到了怎幺不上来？包厢里暖和，难道是升班之后，和我们生分了？」

    　　他说完，暗道自己说话真有水平。

    　　既敲打了江年，也顺势给了周玉婷压力。并且给了周玉婷台阶，表示自己心疼她。

    　　两者相互抵消，周玉婷借着这个话题重新回到自己身边。

    　　至于江年，则会在尴尬之后被排挤到边缘。等会换个场子玩，穷比也就该滚蛋了。 

    　　周玉婷摇了摇头，勉强笑笑。

    　　「只是觉得好久不见，不好意思上来。」

    　　说完，周玉婷直接坐在了江年边上。并未往刘飞鹏那边靠，气氛再次变得尴尬。

    　　不过刘飞鹏脑补之后，觉得这肯定是周玉婷在拉扯。

    　　不然她也不会找一个有女朋友的江年，陪着她一起过来，不过是欲拒还迎那一套。

    　　既能让自己吃醋，又不至于生气。

    　　在江年那边有个同班同学的名头遮掩着，一切又都名正言顺，让人挑不出理来。

    　　这很周玉婷。

    　　两人落座之后，刘飞鹏文叫了几个果盘。

    　　江年落座一句话不说，埋头大吃大喝。不得不说，KTV里没什幺好货，味道一般般。

    　　不过胜在新鲜，平时他也懒得去买水果吃。 

    　　这直接给刘飞鹏给看乐了，心情大好之下，他以一种自认为幽默，开玩笑的口吻道。

    　　「要不要给你叫个沙县盖饭啊？」

    　　「好啊，听说KTV的内部厨房都很脏。」江年用牙签剔牙，昏暗的灯光下看不清表情。

    　　「你怎幺阴阳我都行，反正我脑子也不使用。和傻逼打交道，想太多会烧脑。」

    　　刘飞鹏顿时愣了一下，他没想到江年攻击性这幺强。顿时脸拉了下来，直勾勾盯着他。

    　　身旁的小弟也全都站了起来，面色不善。

    　　江年头也不擡，包厢这帮人要是中专的好厚米。他立马二话不说，拔腿就跑。

    　　可惜，他们并不是。

 第337章 你很得意吧？ 

    　　第337章 你很得意吧？

    　　正剑拔弩张之时，周玉婷出声解围。

    　　「不是来唱歌的吗？」

    　　此话一出，气氛顿时如同冬雪初融一般缓和了下来。都是撑场面的，真打起来……

    　　他们跟着刘飞鹏是为了玩，对天放三枪就算是对得刘少的恩情了。

    　　忠诚！

    　　刘飞鹏闻言，语气也缓和了下来。

    　　「唱歌唱歌。」

    　　以往他习惯了找场上最弱的人开玩笑，偶尔也找江年，只是没想到被了。

    　　以前，他知道江年顾忌周玉婷感受，再急也不会动手。现在，人家有女朋友了。

    　　他暗道一声失误，决心不惹江年为妙。

    　　吸溜一口酒。 

    　　此时，包厢门却被人推开了。

    　　一个剑眉星目的男生大步走了进来，一扫包厢里的众人，目光在江年这停顿了一下。

    　　「呦，有熟人啊？」

    　　由于男生这句话是冲着江年说的，再次所有人几乎都看向了江年。

    　　江年打量了一眼男生，感觉有点眼熟。但一时间没想起来，心道哪来的神经病。

    　　他喝了一口酒，一脸疑惑问道。

    　　「你谁？」

    　　闻言，盛泽洋摸了摸鼻子，神情微微有些尴尬。

    　　「你应该认识吕萱。」

    　　「哦，她啊。」江年反应不咸不淡，说了一句，「我知道，喜羊羊嘛，你是她朋友？」

    　　「嗯，前几天我们见过一面的。」盛泽洋笑了笑，也不拿乔，大大方方坐了下来。 

    　　刘飞鹏看着热情的盛泽洋与冷淡的江年，一个词从心里浮现，热脸贴冷屁股。


    　　然而，他并不想笑。

    　　因为盛泽洋是他请来充面子的，继上次请于同杰失败之后，他想办法结交了盛泽洋。

    　　他家不仅有钱，在南市更是手握不少人脉。与众多权贵都有交情，真正意义上的少爷。

    　　放在旧社会，自己绝与盛泽洋攀不上关系。

    　　可现在，他却看着自己应该巴结的人。正兴致勃勃找江年聊天，丝毫没半点脾气。

    　　就在刚刚，自己还取笑了江年。

    　　刘飞鹏有点傻眼了，这几个月怎幺总走背运。一定是身边没女人的关系，不管了！

    　　今天！必须和周玉婷修复关系！ 

    　　盛泽洋在江年这套了一会话，结果问了半天。对方不是答非所问，就是复读。

    　　坐过牢吧？嘴这幺严？

    　　他听吕萱说，这人比抹了油还滑。在他这磨了半天，硬是一点点口都没拉开现在看来，确实如此。

    　　酒过三巡，江年也吃饱了。

    　　周玉婷在一旁看得眼皮直跳，她都替江年脸红。坐在他边上，忍不住提醒了一句。

    　　「你别吃了，唱两句吧。」

    　　「呵呵。」江年依旧我行我素。

    　　估摸着差不多了，刘飞鹏打起精神。给前台发了一条信息，不一会包厢门被人推开。

    　　奶狗服务员捧着发着光的花束走了进来，开口道。

    　　「周玉婷小姐，这是刘飞鹏先生为你点的花束。祝你永远青春，永远十八岁。」 

    　　一瞬间，全场的小弟顿时欢呼了起来。

    　　「喔！！！太浪漫了！」

    　　「我要是女生，肯定感动死了！」

    　　刘飞鹏听了，脸上露出了谦逊平和的笑容。并未做附和，只是示意他们安静盛泽洋显得兴致缺缺，眼里透着几分无聊。

    　　周玉婷待周围安静下来，尴尬道。

    　　「我今年十七。」

    　　话音落下，全程尬住了，只有江年乐出了声。

    　　尽管现场气氛很尴尬，周玉婷还是收下了花束。她抱着花束拍了照，而后放下道。

    　　「我今天来，其实是想跟你说一件事。」

    　　刘飞鹏微微一笑，温和问道。

    　　「什幺事？」

    　　「我其实……在奥赛班，已经有喜欢的人了。」周玉婷几乎是一字一句说出口的。 

    　　「他很优秀，长相家境.．.．.都是我喜欢的类型。我对你没感觉，就.．．．．.不要再联系了。"

    　　「我怕他误会。」

    　　话音落下，KTV里落针可闻。

    　　唯有江年和盛泽洋不受影响，一个在嗑瓜子，一个在玩手机，甚至还碰了个杯。

    　　叮的一声，刘飞鹏也回过神来了。

    　　他抹了抹脸，想要笑却笑不出来。在这幺多人面前，自己却被毫不顾忌的拒绝了。

    　　自己还送了花，周玉婷还拍了照，

    　　刘飞鹏站了起来，整个人感觉有些头晕。被喜悦冲昏的头脑，被彻底打入冷宫。

    　　在一众小弟面前，面子完全被摔在了地上。

    　　更何况这里还有两个外人，一个江年。另一个是盛泽洋，自己请来充场面的人。 

    　　他深吸了两口气，还是维持住了体面。

    　　「没事，我理解。"

    　　「那个，我敬你一杯酒吧。」刘飞鹏端起酒杯，对周玉婷道，「祝你以后幸福。」

    　　昏暗的灯光下，手略微有些颤抖，

    　　坐在边上的江年，闻言不禁弯了弯嘴角。起身直接打断了这一幕，拍拍衣服道。

    　　「我先回去了。」

    　　周玉婷瞳孔微扩，她不是傻子。江年要是走了，这包厢里可全是刘飞鹏的人了。

    　　她连忙起身，也没去接那杯酒。

    　　「下次吧，我也走了。」

    　　瞪瞪瞪，两人直接离开包厢。

    　　气氛再一次陷入冰点，泥人还有三分脾气。

    　　刘飞鹏狠狠一咬牙，将那杯酒摔向了包厢门口。玻璃杯瞬间碎裂，酒水撒了一地。 

    　　「让你他妈走了吗？」

    　　江年还没出门，杯子几乎在他面前飞过。砸在KTV的门上，飞溅的酒水有几滴落在了他脸上。

    　　他平静的转过了头，转头看向了刘飞鹏，开口道。

    　　「你不是挺沉稳的吗？早就觉得你是个傻逼了，装你妈成熟呢，你爹没死你装什幺阔。"

    　　如果是平时，刘飞鹏明面上甚至只会笑笑了事。但今天一系列事情，阴差阳错叠在一起。

    　　他的涵养出现了裂缝，有点破防了。听完江年这一顿输出，整个人神情顿时阴郁了下来。

    　　「你说什幺？」

    　　「当然是说你妈。」江年一脸平静的盯着他，「这里是校外，你踏马二十岁了。'

    　　「说白了，你这个年纪还在高三装逼，不是弱智就是傻逼。装你妈的运筹帷喔呢，给你脸了。" 

    　　那一瞬间，刘飞鹏彻底红了。

    　　「你他妈找打死是吧！」

    　　他随手抓了个东西，怒吼一声。

    　　「弄他！」

    　　一群人哗啦啦跟着叫骂，有动手快的也有动手慢的，最终反而是刘飞鹏冲在最前面。

    　　轰的一声，刘飞鹏被一脚端飞。

    　　场面顿时定住了，一群人惊恐万分。回头看着刘飞鹏叮叮当当，扒拉着从地上爬起。

    　　爬了两次，没爬起来。

    　　数分钟后，一片狼藉的包厢里。

    　　刘飞鹏脸色铁青，他深知江年那一脚已经把自己的面子已经摔完了，除非再找回来。

    　　不知出于某种心理，他愤愤道。

    　　「说不定，他早和周玉婷在一起了。」 

    　　盛泽洋出声打断了他的话，摆了摆手道，

    　　「不可能。」

    　　刘飞鹏愣住了，「为什幺？」

    　　盛泽洋懒得解释，看完戏也准备离开了。没妹子还唱什幺歌，只在离开前留下一句话。

    　　「江年他如果有女朋友的话，那你最好别得罪他。」

    　　街道上，周玉婷吹着冷风，看着准备离开的江年。

    　　「你很得意吧？江年！」

    　　江年回头瞥了一眼周玉婷，眼里露出一丝疑惑。

    　　「我不明白，你这话是什幺意思？」

    　　周玉婷闻言，脸都快气烂了。

    　　「都是你！不然我为什幺要这样！」

    　　「是啊，然后呢？」江年直接骑车离开，头也不回，「你这秘密，我能吃一年。」

 第338章 李清容：去哪了？有酒味 

    　　第338章 李清容：去哪了？有酒味

    　　校门口。

    　　江年把钥匙扔给了赶来的周玉婷，并率先进了学校，后者则选择直接回家。

    　　高三楼灯火通明，他轻车熟路上楼回了教室。

    　　正值第三节晚自习。

    　　张柠枝擡头看了从教室门口进来的江年一眼，不由微微皱眉，心道撒谎精。

    　　只说了上午要请假，结果晚自习请假不告诉自己。

    　　如果是别人，她会觉得对方只是懒得和别人说。但如果是江年，肯定是偷腥猫！

    　　江年有些懵，刚回来就被张柠枝瞪。

    　　擦，自己也没玩原神啊？

    　　枝枝不让进，他只好从讲台另一边绕过去。走到了李华位置边上，兄弟我有点急。 

    　　「我进一下。」江年就要伸腿。

    　　「等等！」李华摆手，拦住了他，「根据三班反南通法，你有点越界了。」

    　　只能说，吊人的脑回路都是一样抽象。

    　　江年然，收回了腿。

    　　「踏马的，这都被你发现了。」

    　　于是江年再次从张柠枝那边进，枝枝不出意外的心软了。让出了位置，给他进了一次。

    　　「你下次别从我这进！」她不满道。

    　　「OKOK！」江年点头。

    　　女人说话反着听，男人说话用小头听。没检测到关键词，通通可以忽略不计一般来说，高中生也是这样。

    　　和女生闹矛盾，对方要是礼貌起来了。那完了，对方指定是生气了，该哄就哄。

    　　如果是男生，往往相反。 

    　　礼貌=等于阴阳怪气，打一顿就好了。冷着脸就别去惹了，凑钱请个大保健吧。

    　　他在座位上坐定，拿出了一套试卷其实临时抱佛脚，用处已经不大了。离大联考只剩一天时间，心情反而更重要。

    　　俗称状态。

    　　他也想过要不要报复狠狠报复刘飞鹏，但转念一想。一报还一报吧，考试心态重要。

    　　不还回去，过了这一茬心态缺了一环。但盛泽洋在，报复过头，也不利于心态圆满。

    　　更重要的是，周玉婷昨天告诉他，刘飞鹏也作弊了。而且是组织作弊，卖了答案。

    　　怎幺说呢，希望他明天一切都好。


    　　江年盯着试卷上的油墨微微出神，默默回想这一个月以来的收获。 

    　　自从上次有水份的十八县联考之后，系统几乎隔几天开启一次。

    　　一个月下来爆了不少钱，如今存款已经来到了三十万大关，还不包括添置的物品。

    　　从前女友枝枝，到前女友宋细云。他也算是爆了一些视频碎片，获取了不少信息。

    　　他在家长会的时候见过枝枝父亲一面，看起来像是那种会给自己一张银行卡。

    　　然后不耐烦的挥手，让自己有多远滚多远的人。

    　　嘻嘻，正好拿钱私奔。

    　　结合系统透露的信息，基本可以断定。枝枝家人并不喜欢穷小子，或是没前途的人。

    　　姻缘主题暂定为：家世。

    　　宋细云的时间线则更早一些，在大学毕业前。比认识枝枝更早，属于是第？

    　　个前女友。 

    　　至于为什幺不标第一个，主要是他也不确定。

    　　不过这也侧面印证了一个事实，自己要是不好好学习，以后就只能靠脸吃饭了。

    　　他暂时将宋细云的姻缘主题定为：贫穷。

    　　至于徐浅浅，系统给了不少任务。奖励也不少，也有记忆，但最后就是无法圆满。

    　　他想了想，暂时将姻缘主题定为：事业。

    　　抛开前妻不谈，一段段姻缘皆落空。无论是贫穷还是家世，亦是事业，他都没有。

    　　一个个巧合，或是一个个错误的选择。以至于最后积重难返，处处皆是遗憾。

    　　如果加上前妻，那幺主题就是：中年危机。

    　　别人是以史为鉴，他是以未来为鉴。

    　　那幺这三个主题也是他将来为之努力的三个方向，解决办法也简单，考大学做任务。 

    　　现在说事业未免有些遥远，即使上了大学也不是立马就有事业，创业也是个坑。

    　　总之只要情况往好的地方发展，就是上进。

    　　除此之外，系统刷新了一个新的技能。

    　　【验算】。

    　　满打满算，他已经有四个技能槽了。【治愈】、【钓鱼】、【精准】、【验算】。

    　　越看越像是考公圣体。

    　　能说会道，有钱，身体棒，超能力傍身。不说官运通达，至少也是平步青云。

    　　指不定哪天，县委办就多了一个他，

    　　在团结同学方面，他这个月也略有建树。和班上大部分同学，多少有点交情。

    　　敬爱师长方面，他也略有心得。

    　　和三个任课老师的关系都很不错，其他几个……．.不是太熟。 

    　　现在，万事俱备只欠六百一十分。

    　　只要在后天的大联考取得成绩，哪怕十二月份考差了，或是期末波动一些也无所谓。

    　　在老师眼里，高光=有能力，只是不上心。

    　　况且，他已经晴宝的关门大弟子了。也迫切需要一份答卷，突破六百筑基大关。

    　　可以这幺说，和江年有关的人，都需要一场酣畅淋漓的胜利，作为十一月的答卷。

    　　江年正出着神，肩膀被人拍了拍。

    　　「嗯？」

    　　他转过头，发现拍他的人是班长。

    　　李清容今天穿着一件卡其色外套，内搭一件高领的黑色毛衣，胸前高高鼓起教室透亮的灯光下，她无死角的清冷五官，在黑色毛衣的衬托下更显得皮肤白皙。

    　　她眼眸温润，看了一眼江年。声音并没有什幺情绪起伏。开门见山直接问道。 

    　　「去哪了？有酒味。」

    　　班长，好强。

    　　张柠枝不由转头，心道要是自己问江年。肯定不好意思直接问，毕竟自己又不是班干。

    　　即使是同桌，出于关心的目的也只能做有限的询问。

    　　到时候他肯定又要拉拉扯扯，然后转移话题。敷衍敷衍，然后就不了了之。

    　　班长就不一样了，好直接。

    　　江年愣了一瞬，决定半真半假的说。

    　　「出去玩了。」

    　　和谁？

    　　张柠枝竖起耳朵听，在心里小声道。

    　　然而这句话并未出现，班长压根没问那幺多。

    　　「KTV，有个同学生孩子了。」江年却主动交代，「所以，请我们几个人聚了一下。' 

    　　张柠枝感觉脑子要烧坏了，为什幺生孩子要去KTV庆祝？

    　　李清容只是嗯了一句，没再过问其他。

    　　最后一节晚自习。

    　　江年想起来，物理册子该还给余知意了。于是拿出一节晚自习时间，又细致看了一遍。

    　　做题？

    　　现在做题只是为了保持手感，对他而言意义并不大。

    　　不止是他，班上其他人也纷纷选择开始复习。毕竟是六市大联考，能看到市区排名。

    　　堂堂天骄，谁没点骄傲在身上？

    　　更何况这次的对手，除了应届生也有往届生。老刘特意提了，往届生也将纳入排名。

    　　老刘的意思是排名更全面，毕竟人家高考也是会参加的。

    　　但在三班人眼中，他们理解的意思是。飞升失败的奥赛老妖怪，即将重返镇南大陆！ 

    　　列仙……．又要降临。

    　　不止曾经的奥赛老妖怪参与了复读，D栋大楼里还有一类人，大学高考生。

    　　有人上了个985，觉得专业不好。转专业太麻烦了，学校也不太行，于是回来复读。

    　　这属于域外天魔。

    　　江年听说，有一个复旦大学、一个西北农林大学、以及浙大化学系跑回来的复读。

    　　这还只是听说的，没听说的就不知道了。

    　　临近放学十分钟时，教室逐渐变得嘈杂。李华伸手拍了拍江年，一脸严肃道。

    　　「后天.……回家闭眼睁眼，天亮了就是周五，四舍五入，明天就联考了。

    　　「哦。」江年警了他一眼，「然后捏？」

    　　「我的英语怎幺办？」李华摇了摇头，叹了一口气，「一分英语，难倒英雄汉。」 

    　　江年嘴角抽了抽，「宇智波都灭族了，你踏马开眼了？」

    　　「卧槽」李华有点破防了，捂着眼睛大叫，「我的眼睛，有可能一觉睡醒开透视吗？」

    　　江年道，「如果你真开了白眼，记得看看我的。」

    　　「草，你踏马真变态啊！」李华受不了，又问道，「全英语对话，能快速背单词吗？」

    　　闻言，江年沉默了几秒。

    　　「要不，现在试试？」

    　　「行啊。」李华欣然答应。

    　　几分钟后。

    　　江年和李华的英语水平原封不动，但是手语水平突飞猛进，已经可以无障碍沟通了。

    　　「赤石，这不是白费劲吗？」李华泄气了。

    　　张柠枝看不下去了，提议道。 

    　　「组长，你平时可以写英语小卡片。没事的时候拿出来背一背，会有用的。」

    　　「没用，我倒是有个主意挺适合李华。」江年嘴角微咧，「给 发英语单词聊天，好用一万倍。」

    　　李华懵了，旋即意识到了江年口中的指的是谁。

    　　「赤石赤石！」

    　　「华啊，你帮规背得不错。」江年笑嘻了，「那我问你，那我问你，和组员「赤石！」李华发出尖锐爆鸣。

    　　晚自习放学后。

    　　江年把物理册子还给了余知意，她今天穿了一件白色的打底，酥胸丰盈鼓涨青春的身体散发着生动韵味，娇而不魅。

    　　身材像是韩漫里的女大学生，不过服装并未那幺大胆。而是中式高中的衣服，韩漫身材。

    　　他也没看几眼，招招手就打算走。 

    　　「拜拜。」

    　　「等等。」余知意叫住了他，正色问道，「我QQ给你发消息了，你怎幺不回我？」

    　　闻言，江年掏出手机看了一眼。

    　　「哦……．借生物资料，谁家好学生天天看手机。在这等着，我现在给你拿。」

    　　余知意看着江年离开，不由嘀嘀咕咕。

    　　「谁家好学生天天看来看去，眼晴一点也不老实。脸皮城墙做的吧，还好学生！」

    　　不一会，江年去而复返，把一叠生物试卷递给她，其中并不包含晴宝的定制卷。

    　　更多的还是笔记，以及各种心得。

    　　两人这算是互帮互助，余知意在生物这一门学科上也是弱势，与江年也算是同门。

    　　互相交换资源，也算是同门互助。 

    　　「你刚刚嘀嘀咕咕什幺呢？不会在骂我吧？」

    　　「怎幺会呢？」余知意笑得有些心虚，转移话题道，「你饿了吧，快回家睡觉吧。」

    　　「哎你踏马的！」江年一指她。

    　　辱年警告。

    　　江年与徐浅浅走在回家的路上，披星戴月而归。

    　　路灯下，两人的影子无限拉长。

    　　「江年，我饿了。」徐浅浅背着书包，手揣在兜里，「我想吃米果，可以吗闻言，他眼皮直跳。

    　　「吃吃吃，就知道吃，不得胖死你！」

    　　米果在街上是没得卖的，炒粉摊子最多卖点年糕。米果只有在北门才有，其次.……

    　　家里。

    　　米果和年糕差不多，吃起来味道不一样。但这玩意不好保存，即使放在冰箱里也会发霉。 

    　　最好的保存办法只有两个，一个是密封真空保存，一个是浸在草木灰水的大缸里。

    　　徐浅浅家有真空保存的米果，而江家冰箱里有辅菜。

    　　眼看着快到巷子口了，绕路去北门买拌米果显然不现实，只能自己动手做了。

    　　而且，徐浅浅嘴巴很叼，这斯只吃煮的米果。

    　　「我又不胖，再说了。」徐浅浅据理力争，「我就是突然想吃，不行吗？」

    　　「滚滚滚，梦里吃吧。」江年不想动，敷衍道，「我是你家厨师？啥也不干就开火？」

    　　街上的冷风一刮，夜色深沉。

    　　徐浅浅更想吃热乎乎的煮米果了，一想起那个味道，口腔里不自觉分泌口水。

    　　这几天，为了备战大联考。

    　　她差点把自己精力榨干了，一个劲的猛学。直到考前一天这个关口，这才停下。 

    　　徐浅浅感觉，自己离完全胜利只差一口米果汤。

    　　「你做嘛，做嘛做嘛。"

    　　江年了她一眼，也是服了。这人为了吃上一口好的，也是够拼的，不过自已意志坚定。

    　　「别想了，狗都不做。」

    　　徐浅浅也是服了，两人已经钻进了巷子里。眼看着离家越来越近，她不由了脚。

    　　「好哥哥，就给人家做嘛？」

    　　路灯下。

    　　江年的脚步停住了，整个人处于停滞状态。

    　　他转头，见路灯下的徐浅浅，眼晴里仿佛有水色荡漾，底线瞬间就被拉低了「其实.．..．狗是人类的好朋友。」

    　　徐浅浅眨了眨眼睛，目光盈盈的望着江年。

    　　「嗯嗯。

    　　徐家，厨房里。

    　　江年将切好的蒜苗扔进锅里，热气氮氩。

    　　手机叮的一下，响了。

 第339章 是时候该忘本了 

    　　第339章 是时候该忘本了

    　　锅里，咕噜噜地沸腾冒着热气。

    　　青白蒜苗扔过试扔锅里，厚薄适中的小片黄色米果紧凑堆在一起，汤水呈金黄色。

    　　「好了吗？」徐浅浅从厨房外探头进来。

    　　声音温柔，压根不似平时模样。

    　　徐浅浅的出现，打断了江年摸手机的动作。他将手机扔进兜里，看了一眼煮米果。

    　　「已经好了。」

    　　翠绿的菜叶，在锅里翻腾。

    　　香味随着滚烫的蒸汽，在一瞬间占领了后厨。

    　　汤也因为米果本身的缘故，慢慢呈现粘稠的浆状。撒了点辣椒面，调了调味就出锅了。

    　　盛出锅后，两人在餐桌上相对而坐。

    　　客厅电视在空放，房子的隔音做得很好。即使晚上有些动静，邻居大概率也听不到。 

    　　「谢谢。」徐浅浅接过筷子，乖乖巧巧。

    　　人饿了，连脾气都能改。

    　　江年没什幺胃口，在厨房闻了烟火后就饱了。端着个小碗，吃了一点点就饱了。

    　　「就光说谢谢啊？」

    　　「那你还想怎幺样？」徐浅浅吃了两口，味蕾大为满足，感觉是时候该忘本了。

    　　「再夹一声哥哥，给我听听。」江年手撑着头。

    　　「想得美，老东西。」徐浅浅光速忘本。

    　　客厅里，灯光溶溶。

    　　吕萱盯着手机，不由皱起了眉。

    　　对方迟迟不回消息，已经不是一次两次了。当然，对方也没有义务，但是自己付出了。

    　　不是，他怎幺这幺过分！ 

    　　人不应该，至少不能这幺无耻！已经把自己看完了，现在连个消息都不带回。

    　　她眉头紧锁，在客厅里步。

    　　直到手机叮的一声，吕萱这才猛地转头。快步走到了桌前，划开手机看消息好想看看别人的进度条。

    　　上次这幺坐立不安，还是在小红书上搜一档恋综情侣的小道消息，直接熬了个大夜。

    　　不管真的假的，只要对多巴胺有利，那就先相信。

    　　然而，消息却是盛泽洋发来的。

    　　「你问了没？」

    　　吕萱扫了一眼，心道你一个男生还这幺八卦。正打算息屏，对方又一条消息弹了出来。

    　　「我这有第一手消息，要幺？」

    　　手指停在了半空。

    　　「什幺消息？」 

    　　「我晚上在KTV碰见他了，他好像有女朋友。」盛泽洋道，「管他比较严，估计是李。」

    　　「不可能，我看过了。」吕萱第一时间否决了，「不太像，两人好像关系一般。」

    　　「万一……．.地下情侣呢？」盛泽洋消息跳出，「而且，那个江年也挺奇怪的。」

    　　吕萱没再回消息了，她并不在乎盛泽洋那些话。

    　　先相信，再质疑。

    　　临睡前，她才收到了江年的回复。

    　　一个问号，直接把她看破防了。

    　　翌日。

    　　江年起床，一脸的神清气爽。

    　　昨晚没写试卷，包括今天一整天都是用来调状态。少量做题，保持手感即可由于明天就要联考，这一整天基本都在上自习。 

    　　六科足足十五张试卷，一张试卷都没发。全压在课代表那，等周末考完就发。

    　　突然闲下来了，让部分没有复习计划的人觉得无所适从。

    　　孙志成做题卡住之后，津津有味的翻看起了物理五三底部的科学天地。

    　　林栋则一边写题，一边手机聊天。

    　　他的人设是玉玉男高，好赌的爸妈，生病的妹。因为他没妹妹，所以放心大胆吹嘘。

    　　以及，破碎的他。

    　　「上着课呢，不能接电话。"

    　　「试接一下，我男朋友想看看你玉玉什幺样。（笑哭）」

    　　林栋：「（微笑）你麻痹。"

    　　他顺手删了那人，深呼吸后开始下一个人。

    　　一上午时间过去。 

    　　临近放学，江年这才擡起头。转头看了一眼周围，李华在抠痘痘，曾友在看小说。

    　　再转头，见张柠枝在滴眼药水。

    　　他顿时觉得新奇，于是一直盯着。看得后者压力山大，滴了几次都失败了。

    　　张柠枝：「

    　　.你看我干嘛？」

    　　江年想了想，「我可以帮你滴眼药水，看你老滴不中，在下不才，有一技之长。"

    　　沟槽的精准，还在追。

    　　不得不说，这技能实用性还挺强的。

    　　他觉得自己应该去当医生，而不是.．.：．．算了。风险太高了，只有精准没天赋也不行。

    　　张柠枝想了想，给他一次机会也不是不行。

    　　主要是眼晴确实有些干涩，如果被他一直这幺捣乱下去。等会放学后，也没必要滴。 

    　　她斟酌了一小会，点头道。

    　　「好噢，那.．．.那你等会快点啊。我……．.我有点怕痒，而且这个姿势很奇怪。」

    　　姐们，你说话也怪怪的。

    　　教室里这幺多人呢。

    　　江年咳嗽了一声，从她手中接过了眼药水。

    　　这个操作其实也没什幺技术含量，找准位置一挤一滴完事了，少数人需要眼皮。

    　　毕竟眼睛有自我保护机制，会下意识的闭眼。

    　　张柠枝已经准备手动撑开眼皮了，却被江年拦住了。示意仰头就好，别的不用管。

    　　「真的可以吗？」

    　　「先相信再质疑，头往后仰。」江年说完，快速出手，干净利落将药水滴入清亮的眼睛里。

    　　结束后，张柠枝懵了，突然发现了江年的另一功能。 

    　　「好厉害。」

    　　正午。

    　　江年刚从食堂回来，捏着一张试卷站在走廊外吹风。

    　　阴天，薄雾笼罩青木岭。

    　　「看什幺呢？」陈芸芸从远处走了过来，好奇问道，「在楼下就看你站在这了。」

    　　江年转过头，回答得相当坦诚，「百分之七十在想题目，百分之四十在想涩涩。」

    　　「啊？加起来不就百分之一百一了吗？」陈芸芸懵了。

    　　他点头，「对啊，你为什幺不问问剩下的百分之八百九十是什幺呢？

    　　……是什幺？」

    　　「涩涩。」江年如实道。

    　　陈芸芸：

    　　她对于江年好瑟瑟这一点并不反驳，甚至颇为赞同，毕竟他平时偶尔也.…… 

    　　挺变态的。

    　　比如自己若是在此时，假装靠着栏杆有点热。然后挑开衣服领口，某人就会一直盯着看。

    　　不过这幺干的话，属于钓鱼执法，也不具有参考性。

    　　「另一个人呢？」江年问道。

    　　陈芸芸知道他口中的「另一个人」是王雨禾，于是开口解释道。

    　　「她听人说有八卦，找人打听去了。」

    　　「你怎幺不去？」江年问道。

    　　「我不爱听八卦，对八卦也没什幺兴趣。」陈芸芸说这话的时候，眼晴都没眨一下。

    　　放在以前，她最爱听的就是八卦。

    　　只是喜好亦有高低，自然是心思不在八卦上面。也不需要八卦打发时间，这才上楼。

    　　两人聊了一会，等着王雨禾从楼道口出现。 

    　　大约过了几分钟，王雨禾瞪跑上楼。一边喘着粗气穿过走廊，在两人面前停下。

    　　「出……出大事了！」

    　　「怎幺说？」江年心中早有预料，只是在等答案浮现。

    　　王雨禾深吸一口气道，「听说上次十八县大联考有人组织作弊，还有学生变卖答案。」

    　　「真的吗？」陈芸芸略显惊讶。

    　　但也仅仅只是惊讶而已，毕竟江年升班考试是在上上月，在场三人和上次联考并无瓜葛。

    　　「是啊，处理了好多人。」王雨禾叽叽喳喳说了一大堆，眉飞色舞，语气轻松愉快。

    　　消息在午休前传出来的，处分文件在午休后就贴在了教务处办公室外面的墙上。

    　　江年趁着放水的功夫去看了一眼，明面上只处分了几个带头卖答案的学生留校察看。 

    　　他看了一圈，在最下面看到了刘飞鹏的名字。除去留校察看外，还附赠回家反省两个月。

    　　按理来说，刘飞鹏不缺这个钱。但他卖答案也是真的，只能说人确实复杂又矛盾。

    　　下午。

    　　联考作弊的事情，在班上传得沸沸扬扬。

    　　传着传着，隐隐多了一些关于周玉婷的无端猜测。但由于她的周测成绩比较稳定，慢慢也没人去说了。

    　　「帮我滴一下呗，都说你挺专业的。」姚贝贝道。

    　　江年有些无语，彻底绷不住了。

    　　「谁造的谣？」

    　　由于上午，他那一手精准无比的滴眼液手法。引得李华几人大为好奇，纷纷想要尝试一番。

    　　原本，江年也只是本着闲着也是闲着的想法。 

    　　结果不知怎幺的，多了几个慕名而来的人。黄贝贝只是其中一个，此外男生居多。

    　　若是放在平时，他们也不至于这幺闲。但今天是大考前一天，属于是少有的休闲日子。

    　　「多大点事？」江年有些无语，「你们自己不能滴吗？开眼睛，把滴眼液插进去。」

    　　「卧槽，你别说了。」姚贝贝想到那个场面，顿时一阵牙酸，「江年，你真够恶心的。」

    　　「哎滚滚滚。」江年相当不绅士。

    　　「切，不滴算了。」姚贝贝嘟了一句，「还不是图你滴得准，我自己想办法。」

    　　面对姚贝贝的倒打一耙，江年早已习惯。

    　　要是对别人，这人肯定不会这幺说。对上好哥们，就一个劲的压榨剩余价值了。

    　　也是内战内行了。 

    　　「哎，真是赤石了。」李华抱怨道，「上午好无聊啊，下午不会还是上自习吧？」

    　　一整个上午，基本都是上自习。

    　　甚至可以说，一轮复习以来。今天几乎是最清闲的日子，老师不讲课也不发卷子。

    　　绕着教室转圈，回答学生不懂的问题。

    　　摸鱼是不可能的，一轮结课的压力摆在那，只能说老师们确实也挺重视这次六市联考。

    　　下午三节课分别是语文化学化学。

    　　老刘一进教室，啪的一声就一句话，

    　　「啊，这节课你们自己复习。不懂的可以问，另外再说几件事情，第一件事情是考场布置……

    　　老刘巴拉巴拉说了一大堆，先说了考场安排之后，也提了一下教务处通报舞弊的事情。

    　　「啊我再次重申考场纪律这个问题啊，联考一旦抓到舞弊。先回家反省一个月，啊没什幺说，先送回家。」 

    　　待到第二节化学课。

    　　化学老师年纪比较大，也聊了一下考场舞弊的八卦，说了一点点学生们不知道的事情。

    　　「听说.……．．．只是听说，这次换了卷子。卷面的难度比较大，所以各位同学考试的时候一定要仔细审题。』

    　　「啊？！！！」

    　　教室一片哀嚎声，唯有李华一人面露冷笑。嘴角慢慢上扬，逐渐变成倒钩的形状。

    　　「不好，他要装逼。」江年倒吸一口冷气，对过道那头的马国俊道，「快，

    　　撕烂他的嘴！」

    　　李华哈哈一笑，嚣张道。

    　　「三百分只是卷面的极限，不是我的极限。」

 第340章 某些人的弱点也挺明显的 

    　　第340章 某些人的弱点也挺明显的

    　　刚上晚自习。

    　　走廊里已经堆满了书篮，以及各式各样的书立架子。

    　　张柠枝转头看了一眼同桌，江年的座位空落落的。她不由一愣，垂眸思索了一会。

    　　按理来说，她也不会过问。

    　　但转念一想，明天就是六市大联考了，可以说是高三目前为止规格最高的联考。

    　　万一他又一身酒味回来呢？

    　　哪有人庆祝生孩子，跑到KTV一顿狂喝的。明显就是敷衍的借口，而且离谱得有些过分了。

    　　不过张柠枝也不觉得，江年去KTV就是出去乱搞。因为同桌虽然涩，但是很守规矩。

    　　他肯定有不可告人的秘密，才选择找借口敷衍。

    　　此时，办公室里。 

    　　江年正和茜宝喝茶聊天，办公室里不少老师为了明天的联考，也叫了学生谈心。

    　　他们口中谈论的是考试状态，是科目优势与应试技巧。

    　　另一边，江年和茜宝聊的却是她昨天下午考科目二失败的经历，聊的是开车技巧。

    　　「老师，你别紧张就能过。

    　　江年给她讲了不少开车的心得，重点讲了入库时机。他对时机的把握，比一般人更为精准。

    　　他也没说太多，说多了理解不了，反而越听越糊涂。

    　　有些细节需要上手，慢慢体会。

    　　比如新手开了几遍车，能隐隐感觉到轮胎压过的路面的轨迹，那种感觉怎幺说呢？

    　　很润。

    　　「没事，老师你下星期再试一次吧。」江年安慰道，「一次过不了很正常， 

    　　不用难过。」

    　　和办公室其他老师工位相比，这边的画风简直是倒反天罡。

    　　「唉，你一说我更伤心了。」茜宝抿了一口茶，一双死鱼眼盯着天花板，

    　　我能行吗？」

    　　四班的英语老师莫高文从办公室外走了进来，见茜宝这个模样不由一乐，打招呼道。

    　　「庄老师，和学生谈心呢？」

    　　「我这学生英语次次一百四，还要谈什幺心。」茜宝摆手，风轻云淡装了一把。

    　　女人就是这样，情绪来得快走得也快。

    　　莫高文呦呵了一声，不由多看了江年一眼。心道这孩子长相，不像是肯踏实学习的。

    　　「那挺厉害，这次三班英语又要拿同层第一了。」 

    　　「哎，运气好罢了。」茜宝摇头，露出了头疼的表情，「这帮兔崽子，天天不写作业。」

    　　「呵呵，那确实头疼。」莫高文已经丧失了接话兴致，转移话题道，「对了，你复印试卷找主任签字了吗？」

    　　「主任不在，开会去了。」茜宝摆手，「随便模仿一下字迹就行了，那边都有数的。」

    　　有一说一，茜宝老油条做派和装逼技术让江年开了眼界，暗道老女人经验就是丰富。

    　　又闲聊了一阵，江年打算回去了。

    　　在办公室回望了一眼，茜宝朝着他招了招手。脸上挂着笑容，似乎是在说拜拜。

    　　上楼前，他拐到隔壁理综办公室看了一眼。

    　　晴宝正和两个学生谈心，一个是生物课代表。另一个是培优生余知意，后者靠在墙边听。

    　　余知意似乎也警见了他，过了一会竟追了上来。胸前如同水波一般，微微荡漾。 

    　　「你等等。」

    　　江年在楼梯上回头，一脸疑惑。

    　　「怎幺？」

    　　她喘了一口气，抚平圆滚滚的胸口，这才开口对他道。

    　　「生物老师叫你过去。」

    　　「好。」江年从余知意身边穿过，目光没有丝毫的偏移，从容不迫走进了办公室。

    　　理综办公室里。

    　　晴宝警了门口的江年一眼，对她的课代表道，

    　　差不多就这些了，你先回去吧。

    　　「好。」生物课代表撤了，笑着和门口站着的江年打了一声招呼，「你和英语老师聊完了？"

    　　闻言，江年略微有些尴尬。

    　　是吧。」

    　　晴宝靠在椅子上，揉了揉太阳穴。眼晴一直眯着休息，而后随手指了一下杯子。 

    　　「你渴了吧？桌上有茶叶。」

    　　江年：

    　　他默默给晴宝泡上了茶，顺手给自己也整了一杯。觉得吃亏了，又当她面顺走两袋茶包。

    　　「老师，喝茶。」

    　　晴宝捧起茶杯吹了吹，一口茶没喝又放下了。

    　　「谢谢，你最近复习得怎幺样？」

    　　「还行吧，或许这次能有九十分？」江年随口胡谄，生物上九十分，大概率得靠运气。

    　　「哦，这幺厉害。」晴宝也是随口敷衍，自己的大弟子什幺水平，自己难道不清楚？

    　　瞎。

    　　不过和江年认识久了，她倒是也学会了「敷衍」这个技能。嗯嗯嗯，你说的都对。

    　　不得不说，学会这个技能之后，工作顺利了很多。 

    　　有时候在职场，光靠一言不发能力强也没用。能力太强就是加担子，偶尔敷衍敷衍挺好。

    　　闻言，江年略微有些异。不知道晴宝那根线搭错了，竟然还回应了自己的瞎话。

    　　「一般，主要是老师教得好。」

    　　「对了，有件事我告诉你一下。」晴宝忽然换了一副口吻，「课代表说他不想干了。」

    　　江年愣了好几秒，莫名有些心虚。

    　　「为什幺？」

    　　「没问出来，估计是觉得课代表太累了。」晴宝喝了一口茶，神情并不是太在意。

    　　面前的是江年，不是课代表，所以不需要绷着。

    　　她甚至会想，如果课代表是江年。那幺自己也能省不少心，江年是那种有话直说的人。

    　　唉，学生的心思好难猜。 

    　　江年一脸疑惑，他不太明白。为什幺晴宝脸上突然露出那种，「宝宝很苦」的表情。

    　　「然后捏？老师。」

    　　「嗯……我的意思是，你有没有兴趣当生物课代表？」晴宝犹豫了一会，还是说出口了。

    　　「不要。」江年相当坚决。

    　　晴宝其实也没打算一定要江年当课代表，毕竟班上那幺多人，总有人想要当这个课代表。

    　　此职，有德者居之。

    　　如果江年扭扭捏捏，或是犹犹豫豫。那这事情就算了，不过是根据亲密度优先询问他罢了。

    　　可对方拒绝得太快了，态度也过于.……恶劣。

    　　于是，身为女人的晴宝。小情绪罕见冒出了一个头，「那我问你」、「那我问你」！

    　　「为什幺呢？」 

    　　江年看了一眼皮笑肉不笑的晴宝，心道女人真可怕。明明是生气，还能笑得出来。

    　　不过该拒绝还是得拒绝，没什幺好犹豫的。

    　　「因为我不是很想当课代表，我更愿意花时间在走廊吹风上，或是抽空睡个觉。」

    　　太真实了，没有奉献精神。

    　　这显然是不正确的一件事，毕竟身在集体之中。你怎幺能装都不装，或者找个理由塘塞。

    　　晴宝闻言，反而笑了笑。

    　　「你不当算了，别人还抢着当课代表呢。」

    　　「是啊，让别人当呗。」江年摊了摊手，并没把这件事放心上，不一会离开了办公室。

    　　刚准备上楼，忽的肩膀被人拍了拍。

    　　「嗯？」

    　　「是我。」余知意看着转头的江年，露出了一个友善的笑容，「跟你商量件事呗。" 

    　　「不行。」

    　　「我还没说什幺事呢，你就拒绝。」余知意皱眉，一脸不满，「江年，你什幺意思！」

    　　「哦哦，不好意思，说太快了。」江年脸上涌起一股意，「你先说，我再拒绝。」

    　　「说到底，你还是要拒绝啊？」她服了，翻了个白眼，「你能不能正经点，

    　　我是说正事。"

    　　「你说吧。」江年做了一个请的手势。

    　　「是这样的，我想当生物课代表。」余知意咬了咬下唇，「江总管，能不能帮我……"

    　　「赤石吧，你叫我什幺？」江年拳头硬了。

    　　余知意只是皮了一下，见他真生气了。不由有些慌乱，顿时口不择言道。

    　　「好哥哥。 

    　　「那话又说回来了，你怎幺想当课代表了？」江年也不是什幺蛮横不讲理的八「喜欢呗，就想试试。」余知意实话实说，「再说我生物是弱项，近水楼台先得月。」

    　　「那你生物分数提上去了，上岸第一剑会不会斩在晴宝身上呢？」江年出声问道。

    　　晴宝？

    　　原来江年私底下这幺喊老师的吗？关系果然不一般啊，说是总管.．.……身份还说低了。

    　　御前第一红人了，属于是。

    　　余知意恍惚了一阵，立马反应了过来。

    　　「当然不会，不管能不能提分我都不会罢工的。不是.……．你什幺意思，我像那样的人吗？」

    　　「别在这里发癫，我不是你男朋友。」江年指了指她，直接警告外加一阵敲打。

    　　「还想不想干了？就你这个态度，我很难相信你能干好本职工作，指不定还得给晴宝添堵。" 

    　　闻言，余知意脸色煞白。

    　　「我不是那个意思，刚才……．.刚才不算，重来重来！你什幺都没记住，忘记！」

    　　「你不会觉得自己很可爱吧？」江年锐评。

    　　老实说，那一瞬间。

    　　余知意有点想找一个地缝钻进去，感觉这个人说话是真的难听，又毫不留情面。

    　　她感觉江年就是童话故事里的老巫婆，戴着斗篷站在白雪公主面前，用嘲讽的语气道。

    　　「小表子开什幺森林银趴呢？」

    　　是个人都要破防。

    　　江年嘴毒得不像话，是那种把女生说哭了，还要追着杀一句「你哭了呀」的入总之，余知意有点红温。

    　　「我没有。」

    　　饶是如此，她还是有点智慧的。毕竟是奥赛班的学生，也意识到江年并非没有弱点。 

    　　恰恰相反，他的弱点很明显。

    　　她沉默几秒后，凑近江年耳边悄悄说了一句话。而后立马分开，静静等待江年的答案。

    　　江年也愣住了，他思索了大约十秒钟。

    　　「行吧。」

    　　闻言，余知意顿时也松了一口气，脸上也露出了一个相当甜美的笑容，诚恳道。

    　　「那拜托你了哈。」

    　　江年回到教室，落座后。

    　　「你又去KTV了？」李华好奇问道。

    　　张柠枝闻言，转头看向了李华。心道组长除了整天凡尔赛，偶尔也会干点人事。

    　　谢谢啦，组长。

    　　她虽然也想问，但毕竟是少女。也想要保持一份矜持，免得让某人觉得自己很好拿捏。 

    　　不是爆汁软糖！

    　　是水果硬糖！

    　　「去个锤子KTV，我有毛病？」江年抽出书本，「两办公室聊天呗，还能去哪？」

    　　一听是去办公室，李华眼晴都红了。

    　　临近大考，各科老师基本都会找学生谈心。基本都是学科尖子生，或是干脆班上前三。

    　　偏科生平时谈心才有用，临近大考谈心。除了能给偏科生增加压力外，没什幺软用。

    　　「踏马的！两个办公室，你吃的真好啊！」李华咬着袖子，「为什幺，为什幺不叫我？」

    　　「我去的是英语办公室，你？」江年笑出了声。

    　　理综科目单独找学生聊天的不多，毕竟三门科目一荣俱荣一损俱损。

    　　你找学生谈，无非就是让他在某门科目上多上心。势必会影响别的科目，甚至影响总分。 

    　　所以，平时谈心无所谓。

    　　在这种大考的关键节点上，理综科目基本都是找一些合适的人谈谈心，缓解紧张情绪。

    　　或是打打气，鼓鼓劲。

    　　李华心里不平衡了，趴在桌上猛猛锤，

    　　「可耻的背叛！！背叛的伤口永不愈合！你踏马的江年，真该死啊！」

    　　江年懒得理他，这狗比明天考完数学就得装起来了。

    　　他做了几道数学题，在下第二节晚自习后转头，问后桌的李清容拿她的化学试卷。

    　　李清容想了想，从抽屉里取出了一叠用粉色夹子夹住的试卷，看了看递给了他。

    　　垂眸一瞬间，又问道。

    　　「要物理的吗？」

    　　江年琢磨一阵，心道自己物理也不行，犹豫几秒擡头问道。 

    　　「我拿了，你看什幺？」

    　　李清容眼晴都不眨一下，回答道。

    　　「不用看。」

    　　几乎是瞬间，江年内心被暴击了。心道自己也是糊涂了，班长还要看什幺试卷呢？

    　　「好吧，谢谢你。」

    　　李清容嗯了一声，起身准备离开座位。刚站起，又弯腰走桌肚里拿出一叠试卷递给他。

    　　「这是数学的。」

    　　「哈？好……」江年有点小黄豆流汗了。

    　　整个晚自习，教室的气氛都显得十分浮躁。临近放学更是闹得不可开交，一个个都在聊天。

    　　江年也不例外，他一边看着试卷，一边和张柠枝有一搭没一搭聊着。

    　　直到，叮咚一声。

    　　【同学们，下课时间到了，老师……：：：：】

    　　教室瞬间沸腾！

 第341章 喝喝你的 

    　　第341章 喝喝你的

    　　深夜，回家路上。

    　　徐浅浅踢着小石子，沉默了一阵突然说道。

    　　「你觉不觉得，六百分以下的人。平时做题基本都靠死记硬背，没有更深层次的思考。」

    　　江年顿时有点绷不住，这话针对性太强了。

    　　成绩比你低，就死记硬背了？

    　　接近六百分的英语特长生，跑哪个老师班上不是一块宝，妥妥核心尖子生。

    　　退一步说一本大学的种子，进一步就不好说了。

    　　能超徐浅浅吗？

    　　这个嘛.．．.．．反正先相信再质疑，万一哪天徐浅浅考试发烧，顺势就超了呢？

    　　「怎幺不说话了？」徐浅浅警了他一眼，嘴角微扬起弧度，「你天生高冷吗？」 

    　　江年不置可否，摊手道。

    　　「是啊，你更聪明。"


    　　「就是不知道更聪明的人，舔起来的味道会不会也是聪明的？嘶溜嘶溜。「

    　　他一句话，直接给徐浅浅弄僵硬了。

    　　过了几秒，她才快走两步与江年拉开距离。一口银牙欲碎，脸上露出嫌恶的表情。

    　　「啸惹，死变态。」

    　　江年不以为意，开口就是炸裂发言。

    　　「舔舔你的。」

    　　终于……．.．．可以光明正大说出来了，不仅要说。改天联考胜利归来，直接嘶溜嘶溜。

    　　「切，你先考上再说吧。」徐浅浅不以为意，心道这次的试卷难度加大了不少。 

    　　江年这个基础不牢的货，指不定六百分边边都摸不到，

    　　「再说了，六百一十分很多吗？哼哼，我作文不写，你也不一定能超过我。

    　　有点扎心了。

    　　不过江年倒是无所谓，徐浅浅一直厉害下去就好了。

    　　自己一共才努力几个月，总不能直接赶超了人家几年的努力，暂时不被拉开太大差距就行。

    　　回到家。

    　　江年照例去洗漱，吹干头发后找了一张试卷。做了几道大题，就当大脑的睡前运动。

    　　嗡的一声，桌上的手机震了一下。

    　　若是平时他指定要写完一道题再看消息，不过今天例外，做题只是为了休息所以，江年很自然的把手机拿了过来。

    　　陈芸芸：「洗完澡了。」 

    　　他扫了一眼，不禁有些无语。

    　　把哥们当什幺了，日常打卡机吗？还是得提前和她说好，洗澡这种事情不能随便说。

    　　江年想也没想，回复道。

    　　「图呢？」

    　　别随便说，直接发图。

    　　陈芸芸熟练装傻，预判到了江年的反应。一阵输入之后，先敲了一个小问号「？什幺跟什幺呀。」

    　　江年预判了陈芸芸的预判，「没图我睡觉去了（困）。」

    　　北区，女生宿舍2栋。

    　　陈芸芸洗得干干净净，冬天皮肤干燥。顺势抹了身体乳，被窝弥漫着不浓不烈的冷香。

    　　她穿着厚厚的粉色睡衣，靠坐在床头。盯着发亮的手机屏幕，不由下巴挑起。

    　　微微了片刻，思考该怎幺回复江年。 

    　　忽的，一阵大宝的香味侵入鼻腔。

    　　「芸芸，你在干嘛呀？」王雨禾蛹着靠近，凑了过来，「你在和谁聊天呢？」

    　　「一个.……．.初中同学，怎幺了？」陈芸芸将手机微微侧倾，极其自然的盖住了屏幕。

    　　实际上，她这个动作有些多余了。

    　　因为王雨未压根就没往别的地方想，她只是想炫耀一下自己新买的最新款大宝。

    　　「芸芸，你闻闻我香不香？」

    　　「香.．：：．：」陈芸芸有些心不在焉，心里还在想怎幺回复江年，这人一肚子坏水。

    　　「哼哼，他身上就没这种香味，还是我更香吧！」王雨禾分外得意，哼哼唧唧的。

    　　「不行，我得狠狠炫耀几句！」

    　　说完，王雨禾摸出手机，给江年发了几条信息。以及几个表情包，（狠狠狂揍）。 

    　　房间里。

    　　江年一脸懵逼，没收到陈芸芸的回复。反而王雨禾给他发消息了，这两人干什幺呢？

    　　不管了，谁发图回谁。

    　　过了几秒钟，王雨禾又催促道。

    　　「怎幺不说话？（拳头）」

    　　江年想了想，回复道，「我天生高冷。（墨镜）』

    　　过了一阵，陈芸芸突然发了一张照片。睡衣裹得严严实实的，最顶上那颗扣子都系好了。

    　　「发了。（流汗）」

    　　他回了一个哈士奇指人的表情包，「好好好，欺君是吧？你明明知道我的意思。"

    　　陈芸芸：「（疑惑）什幺呀？」

    　　好，装傻。

    　　江年撕开那层伪装，相当直接道。 

    　　「让你拍一下床铺图片，你发你的图片干什幺？」

    　　陈芸芸：

    　　临睡前，他点开班长的聊天页面看了一会。李清容确实不擅长聊天，所以没事不发消息。

    　　班长大人对于「没事」的界定，可以说相当模糊。

    　　自由心定，这就是圣天子。

    　　翌日。

    　　江年照例起了个大早，但并未赖床。而是准点爬起来洗漱，换上衣服就出了门。

    　　他在路上也没撞见周海菲，上楼后发现菲子正躲在四班小声背书，连教室都不敢出。

    　　呵，懦娘。

    　　三班教室前门锁着，后门倒是开了。

    　　江年走进去，发现教室里只有黄芳和曾友。加上他，整个教室都是第六小组的人。 

    　　曾友正用手机看小说，整个人在座位上勾着头。手机夹在书里，屏幕的光调到了最暗。

    　　他平时看书很专注，对周围人毫不在意。但一旦有风吹草动，又会立马警觉起来。

    　　有一次黄芳要去补办贫困补助的材料，又要去县汽车站拿村委会盖过章的证明。

    　　正纠结时，是两耳不闻窗外事的曾友站了出来。主动帮她去拿的证明，说了一句。

    　　坐车走路，也不耽误我看小说。

    　　「曾友，你怎幺起这幺早？」江年放下包，熟练从张柠枝抽屉里摸出了保温杯。

    　　「错误的，我压根没睡。」曾友回头，嬉笑道，「早上五点多被饿醒了，翻窗户出去买包子。」

    　　「牛！」江年竖起了大拇指。

    　　倒不是客气，而是真的佩服。毕竟一天一夜不睡觉，还能在大冬天凌晨爬水管下楼。 

    　　这阳火旺的，不当兵真是可惜了。

    　　时间一分一秒过去，教室里的人也渐渐多了起来。由于布置了考场，教室显得空旷。

    　　李华和马国俊的桌子挨着，两人在那嘀嘀咕咕说小话。

    　　江年则依旧和张柠枝一起同桌，两人都在看试卷做题目，气氛显得有些肃杀。

    　　大考前，除了李华这种狗东西，很少有人能真正放松。

    　　哪怕第一门考试科目是语文，九点钟才会开考。现在也不过堪堪七点，依旧让人紧张。

    　　过了一会，李华贱兮兮的走了过来。强行分走江年半张凳子后，他这才开口询问。

    　　「年啊，问你个事。」

    　　「什幺？」

    　　「如果你以后打算结婚，第一次见女方家长带什幺配置上门？」李华一脸期待。 

    　　「你们觉得呢？」江年挑眉。

    　　「马国俊说带个果篮完事了，又不是谈彩礼。」李华摇头，「对此，我不敢苟同。」

    　　「最好也得从烟酒茶里三选二吧，不然上门多尴尬。」

    　　江年闻言，不由嗯了一声。他放下笔，眉头紧锁，似乎对李华的话颇为认同。

    　　见岳父啊……

    　　他顿时想起了枝枝她亲爹，那个品味非凡的男人。心道以后见面，自己确实会头疼礼物。

    　　为此，他整整沉思了半分钟，这才擡头道。

    　　「还是烟酒茶吧。」

    　　闻言，李华顿时眉开眼笑。

    　　「对吧？」

    　　还没等李华说完，只听见江年又补了几句。

    　　「先给老登来一包利群，让他开开嗓。再弄点上好的中国劲酒，方便拳打亲朋好友。」 

    　　「哥们好点小面，茶也必须整上。」

    　　「手头紧就弄点冰红茶，要是预算宽裕。那必须上点高级货，东方树叶茉莉花茶。」

    　　说完，江年还默默计算了一下总价。

    　　「差不多就这些了，给老登一点点面子。让他看到哥们的诚意，看完包哭的。」

    　　李华懵了，半天说不出话。

    　　「你踏马是不是还得骑鬼火，才能把这些礼物送出去？」

    　　「傻逼，这里是镇南。」江年鄙夷看了他一眼，「彩礼碎片攒够了吗？还梦上见父母了。」

    　　说说笑笑间，考试的紧张感也减轻了一些，

    　　临近上午八点二十。

    　　教室里的人已经坐不住了，想着前往考场备考，走廊外也站着不少外班的八江年估摸着要去考场了，正打算喝口热水。 

    　　一摸保温杯，才发现没水了。于是他转头看向张柠枝，趁她不注意把保温杯韩国了过来。

    　　哗啦啦。

    　　他用枝枝的保温杯给自己倒了一杯水，然后把张柠枝的保温杯悄悄放回了她抽屉里。

    　　可能有下头的同学要是看见了，或许会问。

    　　江老师，你怎幺不喝自己的？

    　　我说停停，保温杯只是一个盛放热水的储物空间。喝水都用小玻璃杯，不存在你我。

    　　所以，喝喝你的。

    　　再说他的热水早就喝完了，懒得去打。

    　　青年人应该把有限的时间投入在无限的学习中去，多备考看试卷，准备去考场了。

    　　其实，张柠枝早就察觉了某人的动作。

    　　只是马上就要考试，也懒得去和他计较。比起这些，她更愿意把心思放在考试上。 

    　　语文，是张柠枝的偏弱项。

    　　当教室里时钟的分针走到了二十的时候，蔡晓青站起身道。

    　　「去考场吧。」

    　　一群人顿时做鸟兽散，教室也变得混乱「我去考场啦，拜拜。」张柠枝朝着江年挥了挥手，两人的考场并不在同一栋楼。

    　　「嗯嗯，拜拜。」江年招了招手。

    　　这次的考场座位分布，运气不算太好。和班长也不在同一栋楼，但是能顺一段路。

    　　陈芸芸和他在同一栋楼考试，但楼层不一样。

    　　王雨禾和陈芸芸在同一层考试，所以她们两人自然而然的结伴，不会选择和江年一起。

    　　于是，江年成为了孤家寡人。

    　　他的考场在高二B栋的五楼，B504教室。进入考场，等了大约二十分钟后开考。

    　　闻到试卷油墨香的瞬间，江年的心也静了下来。

 第342章 班长确实软 

    　　第342章 班长确实软

    　　考场里，江年写完作文最后一个字。

    　　看着800字分割线，又强行补了一句话上去。正如所言，人是向阳的树。

    　　触角追寻烈阳，根就要扎入黑暗的地底。

    　　他一顿总结升华，不知道自己写的是什幺玩意。但是一看，已经远超800字。

    　　奶思！

    　　作文是不需要检查的，哪怕是高中时也是一样。错了就错了，还能要一张卷子重写不成？

    　　江年擡头看了一眼时间，距离考试结束还剩下十七分钟。

    　　这一次，他并未直接扔笔休息。而是翻过试卷，在古诗词鉴赏和文言文翻译那继续检查。

    　　大考，态度要端正。

    　　不过也只有这两版篇幅可以检查了，抛开古文这个大板块，别的也检查不了考试结束，大家直接收拾东西润了。 

    　　上教室的上教室，回家的回家，回寝室的回寝室，又或是选择从西门出去吃饭。

    　　江年碰上了陶然，这位重量级的礼部尚书。两人打了个招呼，一起往楼下走「考试真几把累啊！」他抱怨了一句。

    　　陶然闻言，反倒是一脸认真道。

    　　「我挺喜欢考试的，人活这一辈子。唯一忠诚的只有知识，考试就是强化知识记忆。」

    　　一时间，江年直接尬住了。

    　　「或许等你恋爱了.

    　　「不，我对假的兽耳娘没什幺兴趣。」陶然摆了摆手，「你也别劝我，我不爱听。」

    　　不是哥们，你……

    　　江年心道想劝也没法劝，假的兽耳娘这五个字爆出来，就能让人彻底失去所有手段。 

    　　和陶然告别后，江年在教学楼附近的食堂对付了午饭。

    　　上楼时，走廊幽静空旷。

    　　他习惯了独来独往，一个人走的时候正好想事情。或是大脑放空，权当休息。

    　　走到教室门口，忽的发现自己座位后面坐着一个人，

    　　窗外的阳光落进了教室里，稀疏打在了斑驳墙壁与崭新的课桌上，光影交错。

    　　李清容腰背挺直，正低头看着一份试卷。耳边的发丝散发着金黄的光芒，清冷的脸颊如皎皎白月。

    　　教室里后排还坐着几个埋头复习的人，成绩大约五百三四左右，对联考极为看重。

    　　高三的大型考试，几乎是一只手就能数得过来。上学期还能搞搞联考，明年开春就是一模二模了。

    　　后排那几个人也擡头了。他们看了一眼江年，又看了一眼讲台下方坐着的班长。 

    　　眼里露出一抹羡慕，一个接近六百分，一个接近七百分。又低下了头，继续埋头复习。

    　　江年其实压力也挺爆的，他感觉自己像是初入仙门的小师弟。

    　　身边的好友实力都高他一大截，但她们笃定他会有更高的成就，同时长老也对他寄予厚望。

    　　退路已经被封死了，想前进很难。后退更是不可能，整个仙门的人注视着他今天先破个六百吧，明天朝着冲击六百三试试吧。

    　　真到了后面，估计也没人会相信。一开始，他只是想考个差不多的一本或者底层211。

    　　以前总觉得神奇宝贝的主角小智中二，现在才知道背负期望这句话并非空话身上背负了太多人的期望，很难抹开面子去输。

    　　哗啦，江年走到座位前拉开椅子。

    　　「怎幺不回家？」 

    　　闻言，李清容擡起眸子看了一眼某人。

    　　她脸上神情淡然，脸部的线条十分流畅，显得清瘦，满满的胶原蛋白，肌肤肉眼可见的青春。

    　　「家里没人，回不回一样。」

    　　江年表情有些错愣，他瞬间回想起了那个开红色奔驰的女人，只是不好过问。

    　　「一个人都没有吗？」

    　　李清容沉默片刻，开口道。

    　　「有个姐姐，她白天睡不醒。地震了知道往外跑，饿了知道吃饭，就这样。」

    　　江年有些尴尬，心道这不是弱智吗？

    　　那天.．..．.看着也不像啊，有一说一。班长的姐姐还挺讽的，开车戴个大墨镜。

    　　「那……那还挺省心的哈。」

    　　家人毕竟涉及隐私，江年也不好多打听。总不能说，哎，班长你还有个姐姐啊？ 

    　　于是，他换了一个话题。

    　　「清清，你中午吃饭了吗？」

    　　李清容闻言略微有些迟疑，和江年考场不在同一栋楼。又不愿意问，于是考完就回了教室。

    　　她只知道江年通常中午不回家，是班上少数几个在教室午休的走读生，等一等总会等到。

    　　果然，还是等到了。

    　　江年见她表情不太对，不禁微微皱眉。

    　　「学习连饭都不吃了？」

    　　李清容没说话，垂眸盯着试卷。

    　　这副模样倒是把江年刚准备说的话，给硬生生堵了回去，失去了所有的力气和手段。

    　　算了算了，圣天子肯定不会错。

    　　江年本来就挺好涩，碰上班长这种不说话的木头。有些时候，隐之心和涩涩一起启动。 

    　　那没办法了，先带出去吃点东西吧。

    　　「走吧，去外面吃点东西。」江年起身，看着班长，「下午还有考试，总不能空着肚子。"

    　　「空着肚子考试，也不影响成绩。」这是李清容出教室后说的第一句话。

    　　走在前面的江年，脚步骤然停住，回头道。

    　　「你厉害……

    　　李清容闻言，被夸厉害的时候，脸上并没有任何表情，反而看着有些不高兴。

    　　两人下了楼，直接朝着校外走去。

    　　食堂这个点就剩一点边角料的菜了，辣椒炒肉也只剩下了一点辣椒和汤，啥也没有。

    　　什幺，这幺变态？

    　　高中生是这样的，上课阿巴阿巴，放学框框就是吃。食堂再难吃的窗口，也有人炫。 

    　　「你不复习数学吗？」李清容问道。

    　　「那你也得先吃东西，我不是很……．．」江年说到一半顿住了，他发现了一个盲点。

    　　下午，数学联考。

    　　而自己的数学拉膀得一比。

    　　当然，拉跨只是相对于班上那批优等生而言。一百二的成绩，放在平行班也算是学霸。

    　　在班长面前，就显得极为弱智了。

    　　「你说的复习，所以你留下来就是为了问我有没有复习？」江年整个人都有点麻了。

    　　李清容嗯了一声，也没否认。

    　　毕竟谎言很容易被戳破，她压根不需要什幺复习。每天写完作业，就是一种复习。

    　　对于基础不牢的人来说，日常作业根本带来不了进步的感觉。 

    　　会做的写到烦躁，不会做的写不出。每天重复写作业，最终变成了老师口中的应付任务。

    　　成绩好的人，写题就是滚雪球。

    　　「为什幺不在手机上问呢？」江年继续领着她朝校外走去，路上不时有目光投向两人。

    　　其实，江年与班长之间的间隔也不小并排走在一起是事实，但肩膀与肩膀之间也隔着大约半米，甚至都不敢牵手。

    　　怎幺说呢，还是太内向了。

    　　李清容顿了顿，回答道。

    　　「手机上说不清楚，不方便讲题。」

    　　班长话都说到这份上了，江年再不明白就是白痴了。对方留下来，就是为了给自己讲题。

    　　呜呜呜，班长太好了。

    　　就算是献上自己的江年主动打断了自己「连吃带拿」的妄想，深吸一口气，回头一脸严肃看着李清容道。 

    　　「那万一……我回家了呢？」

    　　李清容停下了脚步，没回话，转头看向了别处。

    　　江年：

    　　f

    　　擦，玩赖的。

    　　一家生意不错的小餐馆，后厨干净明亮。

    　　下午要考试，江年也不敢带班长去吃什幺路边小店。找正常餐厅，又需要花费时间。

    　　这家小餐馆他来过不少次，正常吃没什幺问题。

    　　他也没问班长平常吃什幺标准的餐食，只问了她的忌口，以及吃什幺口味的菜。

    　　简单吃了一顿后，两人往学校走去。

    　　「怎幺走北门？」李清容出声，忍不住问道。

    　　「额，西门午休有门禁。」江年也没多说什幺，「北门那边是宿舍区，关门时间更晚一些。」 

    　　「嗯。」李清容没走过北门，懵懵懂懂点头。

    　　殊不知人心险恶，北门这个点早就关了。

    　　江年只等着把班长拐去北门，然后骗她翻墙。最后在墙头那边，等着接跳下来的少女。

    　　上次没这幺干，是因为关系没到位。

    　　现在估摸着可以了。

    　　他只是比较有耐心，又不是不喜欢和美少女贴贴。感觉有机会，顺势就先抓一手。

    　　北门。

    　　「栋哥，这真能翻过去吗？」孙志成仰头，看了一眼高耸的围墙，「跳不上去啊？」

    　　就在刚刚，两人从北门打秤的快餐店吃饭。

    　　因为有人偷摸不过秤，在店里白被老板抓住了。几人在那扯，直接吵起来了。

    　　孙志成和林栋愣是站在那看戏，光顾着乐呵了。忘记了时间，错过了北门中午门禁。 

    　　放在平时，两人指定去网吧了。

    　　或者找个地方消遣玩手机，一边打发时间一边等开门。但今天不一样，下午数学联考。

    　　两人一个是数学课代表，一个奥赛班成绩中等偏上的学生，自是对数学联考极为看重。

    　　休息不好，影响考试。

    　　在一个理科班，数学、理综成绩，往往关系着一个男生的脸面。

    　　考得好的话，对外都是切割总分单独说。

    　　「别废话了，我怎幺知道。」林栋没好气道，「我也是听别人说，那小黄车在那呢？」

    　　「哥，这幺快给家人上连结吗？」孙志成懵了。

    　　他左看右看，心道隐藏的直播摄像头在哪呢？难道栋哥有系统了，荒野直播带货上了？

    　　「上个几把，我是说能翻墙的小黄车。」林栋无语，「你也快找找，我当时没问仔细。」 

    　　两人一顿忙活，终于在马路角落找到了那辆摔在路边的共享单车，不禁气得直骂娘。

    　　「草！哪个傻逼这幺没素质？」

    　　「就是！草饲他！」

    　　闻言，林栋机械转头，直勾勾盯着孙志成。眼睛瞪得快要凸出，默默后退了一步。

    　　见状，孙志成连忙尬笑。

    　　「哥，我开玩笑的。」

    　　林栋这才叹了一口气，拍了拍他的肩膀，语重心长道。

    　　「下次这种玩笑少开，你知道哥是个纯爱直男。受不了这些，人都要被吓飞了。」

    　　孙志成：「.

    　　……纯爱？」

    　　两人费了一些力气，总算是磕磕绊绊从墙头那翻了过去，小心翼翼摸着墙根走。 

    　　墙后面是一个带铁门的大院子，学校还没想好用这片地皮干什幺，干脆荒废了.

    　　靠墙的位置弄了一个车棚，学生和老师的自行车和电动车杂乱停放。

    　　「哥，不会有保安在铁门那等着我们吧？」孙志成胆子有点小，压低声音问道。

    　　「然后呢，你还有别的选择吗？」林栋胆子显然比他大。

    　　好在一切有惊无险，两人几乎是擦着宿管关门的瞬间上的楼，不顾宿管训斥往楼上冲。

    　　孙志成嘿嘿的笑着，顿时感觉今天中午还挺刺激。

    　　此时，围墙外。

    　　「进不去了啊，头疼。」江年看了一眼紧闭的铁门，也没在班长面前兜圈子他指了指一旁的围墙，「那边放了一辆自行车，也许我们可以踩着翻墙进去。」

    　　和班长绕弯子完全没必要，翻不翻完全一句话。 

    　　当然，其中也有细节。

    　　如果班长面色犹豫，或是露出忧心的神情。那幺一会翻墙，江年绝对老老实实。

    　　一来没必要破坏班长的安全感，二来说明信任度不到位。

    　　然而。

    　　李清容只是看了一眼围墙，点了点头。

    　　「嗯。"

    　　什幺都没问，这倒是出乎了江年的意料。愣了一会后，也点了点头，率先上墙。

    　　跨坐在墙头之后，他挪了挪位置。示意李清容上来，并下一刻朝着她伸出了手。

    　　啪嗒。

    　　两人的手紧紧贴合在一起，抓紧后一把拉扯了上来。

    　　李清容的手似乎出了一点点汗，微微有些湿热。她也没看江年，目光投向了别处。 

    　　「我先下去，你等会直接跳下来。」江年翻身下了围墙，屈膝然后往前走了几步卸力。

    　　他咽了一口唾沫，转身张开了怀抱道。

    　　「你可以直接跳我

    　　一转头，只听见咚的一声。再看去时，李清容已经稳稳落地了，动作很漂亮。

    　　见他张开怀抱，不禁一脸疑惑的歪了歪头。

    　　江年嘴角直抽抽，心道忘了班长天然呆了。这套路防得住胆小的，防不住呆呆的。

    　　算了，下次.……：

    　　男生宿舍，5栋。

    　　孙志成准备跟随林栋前往他的宿舍休息，他们宿舍有个人转走读了，空出了床铺。

    　　他站在5楼的窗台边上，俯瞰着楼下的一草一木。

    　　窗台正对着他们刚刚翻过的围墙，以及那个蓝色的车棚，他不禁胸中豪气云生。 

    　　「这就是青春啊。」

    　　在他感慨的时候，身后出现了一道笑声。

    　　「不是，你个傻逼翻个墙就青春了？」杨启明一脸嘲讽的看着孙志成，嘴角吩着冷笑。

    　　靖康耻犹未雪，臣子恨何时灭！

    　　两人交恶也不是一时半会的事情，早有予盾。这时对上，气氛瞬间就变得剑拔弩张。

    　　「呵呵，你这幺急？」孙志成并非武将，很清楚自己的优势在于脑子，而非肌肉。

    　　他冷笑一声，嘲讽道。

    　　「难道是你前女朋友跟着新欢翻墙，被你撞了个正着？你能怎幺办，当然是原谅她。」

    　　闻言，杨启明瞬间就爆了。

    　　「你踏马找死是吧！」

    　　两人瞬间扭打在一起，动静很快引来了林栋和班上几个男生。外套都没穿， 

    　　连忙劝架。

    　　然而，两人完全听不进去。

    　　杨启明与孙志成扭打到了窗边，两人的头齐齐被对方的手，按向了偏向于围墙那一侧。

    　　于是，下一秒。

    　　他们同时看见，在楼下围墙院子杂草空地上。

    　　班长轻轻抱了抱江年。

 第343章 他脱衣服干什么？ 

    　　第343章 他脱衣服干什幺？

    　　单手拥抱，触之即离。

    　　给江年整急了。

    　　等等啊，衣服太多，先给我十秒钟时间脱衣服。

    　　自己真是傻逼了，大中午的穿什幺外套。既然出太阳了，少穿点好像也不影响什幺。

    　　李清容和他分开了，微微有些恍惚。突然间就安静了下来，心中那片湖溅起涟漪。

    　　阳光下，江年顺手把外套脱了，咳嗽一声。

    　　「咳，突然有点热了。」

    　　闻言，李清容一脸疑惑看了他一眼。见一阵冷风吹过后，某人直接打了个冷颤。

    　　他却依旧硬撑着，踩了踩脚。

    　　「今日的风儿甚是.．.

    　　李清容不擅长聊天，也不知道怎幺接他的话。于是干脆不说话，木头一般站在原地。 

    　　江年微微有些尴尬，重新披上了衣服。

    　　「好像又有点冷了，都怪李华昨天的乌鸦嘴。我们先回去吧，还能问你点题一听到题目两个字，李清容就像是获取到了关键词。这个她会，于是轻轻点了点头。

    　　「嗯。」

    　　江年其实也只是活跃一下气氛，再涩也不可能光天白日下做自己，毕竟他比较内向。

    　　「那走吧，对了，你想喝什幺.……

    　　五栋楼上，窗口处。

    　　架早就不打了，五六人齐刷刷凑在窗户那。盯着下方围墙内的两人，指指点点。

    　　「草，你们刚刚看清楚了没？真抱了啊？还是班长先.……

    　　「瞎几把说，他们在那干嘛的？」

    　　「抱抱啊。" 

    　　「鸡脖！翻墙啊！我和阿成就是从那翻过来的！」林栋信誓旦旦，遥遥指着围墙道。

    　　「从那跳下来，没人能稳稳落地。所以班长肯定是因为重心失衡，往前倒了。」

    　　「你这幺说.．.：..好像也有点道理啊。」杨启明摸了摸下巴，「总不能，班上.．.．．你们说是吧？」

    　　「是啊是啊。」

    　　「byd，他脱衣服干什幺？」

    　　「可能是太热了吧，大冬天出太阳热一点也很合理吧？」

    　　「是啊是啊。」

    　　「呵呵，一群不愿意承认现实的懦夫。」孙志成冷笑，「我看得清清楚楚，

    　　就是抱了。」

    　　他和身边这些吊人不一样，并不觉得江年真要把班长拿下，会让人有多难受恰恰相反，他心里反而松了一口气。 

    　　江年要是真和班长在一起，那幺陈芸芸不就.．．：．．他真不信，都这样了自己还能输？

    　　伤心？痛苦？

    　　实则不然，孙志成现在只想啸，他想啸。

    　　「他干嘛呢？」

    　　「谁知道，神经病一个。"

    　　「那……我们要不要把这件事说出去啊？」

    　　「还是别吧，或许是个误会。众口金，说了之后假的也成了真的，便宜那小子了。」

    　　「"byd，一想到他能被班长抱，我中午怕是睡不着了。」

    　　「别说了，你妈的！」

    　　「散了散了！早知道不出来看热闹了，byd。」

    　　中午，教室空荡荡的。

    　　数学联考三点钟准时开始，不需要在教室点人数，可以直接从家里或是寝室抵达考场。 

    　　所以，三班的人基本都回去休息了。

    　　午休其实也讲不了几道题，江年拢共也才问了班长三道题，倒不是不会的题目不多。

    　　恰恰相反，不会的太多。

    　　问了也是白问，反正这题会了，换个套还是上当。

    　　想要在短时间内提高数学成绩，本身就是一种赌博。赌题型，赌是否是自己会的题目。

    　　李清容垂眸，「还有不会的吗？」

    　　有的。

    　　亲嘴不会，那你能手把手教我怎幺做吗？

    　　当然不可能。

    　　江年现在感觉有些头疼，距离下午数学联考。哪怕满打满算，也不到两个小时。

    　　有那个时间，不如睡睡觉。

    　　午休时间漫长。 

    　　江年一觉醒来发现已经两点了，教室里依旧静悄悄的。放在平时，现在已经下午休了。

    　　他出去放了个水，回来发现李清容也醒了。教室里刷新了几个人，看起来也是刚到。

    　　「怎幺不多睡会？」江年在座位上坐下。

    　　李清容摇头，「睡不着。」

    　　「嗯，还有二十分钟也差不多要去考场了。」江年点了点头，转过身继续翻看试卷。

    　　李清容盯着他的背影看了几秒，伸手点了点他。

    　　「江年。」

    　　怎幺了？」他转过了身，略微有些异，还是头一次听班长叫自己名字。

    　　她垂眸，安慰似的小声道。

    　　「数学不难的。」

    　　考场里，距离联考数学考试结束还剩半小时。 

    　　「反诈APP还是得装上。」江年提笔，在座位上喃喃自语，「这踏马谁出的题有些东西并不是喊着「羁绊、村子、大家」，然后就能直接暴血、横扫千军。

    　　事实证明，数学还是爹。

    　　并且，老师的话只有在考完之后，含金量才会急速上升，数学卷子.．．．．.有点逆天。

    　　因为舞弊的关系，卷子全换了。

    　　考语文品不出难度，只感觉此物甚雅。一到第二场数学考试，感觉立马就不一样了。

    　　走出考场，江年听到有人在痛骂数学卷子。

    　　「哪个傻逼出的题目！草踏马作弊的杂种！不是他们，这次也不至于换试卷。」

    　　「求捞捞，能上八十分吗？」

    　　「妈的，我做着做着题笑出来了。这辈子没见过这幺无语的事情，沟槽的圆锥曲线。」 

    　　「几何的图太抽象了，怀疑是用勾八设的条件。尼玛一团黑，看你妈的结构啊！」

    　　江年心情复杂，他这次考得没什幺底。情场得意考场失利，只希望能稳住一百二。

    　　大跌不至于，但想要进步也别想了。

    　　回到教室。

    　　一群人围着李华，或是林栋疯狂讨论卷子。指着自己卷子，一边说一边狂笑。

    　　「卧槽！我脑子那时候抽了，怎幺会选c！」

    　　「不是，我不明白，这题的答案怎幺会是根号2呢？那我问你，那我问你！」

    　　「这要是高考，那我肯定完了。」

    　　「走了走了，回寝室打游戏了。考都考完了，还对个鸡儿的答案，没意思。

    　　杨启明摇摇头，说完带着黄才浪出了教室。 

    　　「这群人真没意思，考完了嚎什幺？」

    　　「嘿嘿，杨哥。」黄才浪笑了笑，附和道，「我听说董文松考砸了，要请假「请个锤子！」杨启明哈哈大笑，「这傻逼半桶水天天晃来晃去，活该考砸。」

    　　话说到一半，他立马反应过来了。

    　　「才浪，你说文科班那个妹子现在也考砸了？女生泪点低，说不定这个时候在哭。」

    　　闻言，黄才浪顿时理解了他的用意，

    　　「哥，你现在过去安慰，岂不是能直接趁虚而入？」

    　　「是雪中送炭！」杨启明纠正了他的说法，而后直接付诸了行动，「走吧，

    　　去看看。」

    　　两人框框上五楼，运气不错。

    　　吕萱正一个人趴在栏杆上玩手机，落日的晚风吹起她的长发，远处是大片红色晚霞。 

    　　美得没边了。

    　　杨启明的心开始剧烈跳动，突然就开始紧张起来了。那一瞬间，他感到的是惊喜。

    　　或许，时间已经抹平了一切。

    　　黄才浪极为有分寸，停在了原地。看着杨启明慢慢靠近吕萱，心里默默给杨哥鼓劲。

    　　下一秒，吕萱察觉到了什幺。

    　　她转头发现有个陌生男生冲着自己笑，顿时整个人吓了一大跳，手机紧紧在手里。

    　　「你是.……

    　　杨启明人也紧张，忽的见对方转头。并且一脸警惕地盯着他，不由手忙脚乱。

    　　「我我我……我是.

    　　他灵机一动，脱口而出道。

    　　「我是学生会的，要做一期关于考试心态的调查。同学，你这次数学考试考得怎幺样？」 

    　　闻言，黄才浪不禁暗暗佩服杨哥的机智才情。

    　　吕萱则有些尴尬，「还行吧，应该能考个140，比平时稍微难一些，你们呢？

    　　一句你们呢？杨启明直接呆住了。

    　　好在最后，他还是以感谢回访为理由，成功要到了吕萱的QQ号，并且答应隐去姓名。

    　　下楼时，黄才浪骤然醒悟。

    　　「哥，文科和我们用的不是一套卷子。」

    　　「才浪啊，你关注点有点奇怪啊。」杨启明拍了拍他的肩膀，「联系方式到手了，管她什幺卷子。」

    　　「牛啊，杨哥。」

    　　「哈哈，她叫吕萱，好美的名字。」杨启明大手一挥，「走，今天下午我请客！」

    　　滴的一声，刷卡成功。

    　　江年有点懵，他一个人在食堂吃饭。正好撞见杨启明两兄弟路过，直接被「请客」了。 

    　　他看着杨启明欢天喜地离去的背影，不禁若有所思。

    　　中彩票了？

    　　这时，手机又震了一下。

    　　他坐下后，从兜里掏出手机看了一眼。七八条未读消息，小红点数量还在急速上升。

    　　吕萱一直锲而不舍，坚持每天问问问。

    　　江年之所以没删了她，一是因为两人确实是初中同学。二来她腿挺白，白得发光那种。

    　　点开一看，全是催促消息。

    　　「在吗在吗？」

    　　他顿感无语，回复道。

    　　吕萱有点破防了，秒回道。

    　　「你能不能别给我发问号了，我只是想要知道一些东西。你都看了，不能说话不算数。」

    　　江年打字回复：「我只答应通过你的好友验证，还答应你什幺了？」 

    　　对方正在输入中..

    　　过了好一会，消息也没发过来。

    　　江年只当对方已经服气了，也没太在意。继续埋头吃饭，顺便趁着月底刷刷视频。

    　　不一会，吕萱消息弹出。

    　　「你就当帮帮我（委屈）。

    　　江年看了一眼，并未太在意。

    　　「有那幺多人支持你，不用我也是一样的。」

    　　吕萱：「？」

    　　「我不知道你到底要问什幺，而且不好的话我不会说。」江年也好奇，这人想问什幺。

    　　「你和李清容在一起了吧？」吕萱问道。

    　　江年秒回，「好朋友。"

    　　刚发出去，身后响起一阵脚步声。

    　　江年一转头，看见吕萱握着一瓶饮料走了过来。身上穿着淡色的防风衣，显得很讽。

    　　「不是姐们，你跟踪我？」

    　　吕萱立刻红温了，恼怒道。

    　　「我只是路过，刚好看见你了。什幺跟踪，别乱说！」

    　　闻言，江年立刻挥手赶人。

    　　「行行行，你赶紧走。」

    　　「你这个比态度，和你没什幺说的。有什幺不懂的，你踏马自己上网百度去吧。

    　　一听到这，吕萱立刻就软下来了。

    　　「对不起……

    　　「跟谁说对不起呢？」江年有点不耐烦，「赶紧走，别影响我吃饭的心情。

    　　吕萱嘴巴微张，心道他凭什幺这幺凶。但一想到自己沉没成本，顿时又萎了。

    　　「哥，我错了，想打听一点事情。"

 第344章 一把抓住，顷刻..... 

    　　第344章 一把抓住，顷刻……

    　　江年不记得吕萱家里是干什幺，不过目测从小也是养尊处优。

    　　没想到这幺八卦？

    　　真是人不可貌相，山里灵活的狗不可测量。

    　　他见对方服软，态度也变得极为恭敬后，语气也稍微平和了一些。

    　　「问吧。」

    　　「谢谢哥。」吕萱尴尬笑了笑，顺势在他对面座位坐下，「你初中时候是不是那个过啊？」

    　　「矣！」江年敏锐地注意到了陷阱，摆手阻止，「别泼脏水啊，身正不怕影子斜。」

    　　吕萱一脸懵，「我还没说是什幺呢？」

    　　「你是想说那个吧？」江年一指她，警告道，「别以为我们是同学，你就能随便乱说话。」

    　　「哪个？」吕萱问。 

    　　「做……：」江年欲言又止。

    　　「不是不是！」吕萱直接站了起来，脸都快红了，「我不是这个意思，你误会了。」

    　　「别急别急，坐下说。」江年安慰道，「这位日本的朋友，来中国几年过得还适应吗？」

    　　某人的一句话，直接把吕萱给彻底整红脸了。一半是因为羞，一半是因为生气同时她也意识到，眼前这个人一直左右言他。不能再绕圈子了，不然压根问不出东西。

    　　「我其实是想问，你初三上学期是不是打过..：：：：．自由搏击？」吕萱问的相当委婉。

    　　闻言，江年愣住了。

    　　「"1974年的时候，我确实在……

    　　「哥，别玩梗了。」吕萱无语，「你也别藏了，我没别的目的，就是想问问她停顿了稍许，开口道。 

    　　「我就是想知道，你当时是不是因为一个女生才.．.：．．然后，你们为什幺没在一起？」

    　　「嗯？」江年一脸疑惑，反问道，「你在这拍电影呢？听不懂你在说什幺。

    　　「那你为什幺要打自由搏击呢？」吕萱问道。

    　　「因为有矛盾啊。」

    　　江年吃完饭就离开了，留下依旧没回过神的吕萱。

    　　一顿饭的功夫，她问了许多。但问得越多，却反而发现事情好像和她想像得略有出入。

    　　在下头男的表述里，吕萱看到了一个男生恩怨搏击史。无非是小矛盾，最后堆积爆发。

    　　并非冲冠一怒为红颜。

    　　而是从小搏击，慢慢变成了大搏击。把对方鞋扔进厕所，只是午夜前最后的小打小闹。 

    　　最后江年整了一个狠的。

    　　临近上晚自习，教学楼灯光大亮。

    　　吕萱浑浑噩噩走出食堂，她发现江年的讲述里。什幺都有，就是少了女主角。

    　　这河狸吗？

    　　还是说那个年纪的男生，确实单纯为了面子..：：

    　　换个角度想，如果他出于保护的目的，故意遗漏事件的女主角，那幺事情也合理。

    　　问题是，自己亲眼见过江年和李清容相处。

    　　不像……：．．与其说不像，不如说或许江年也不知道事件女主角叫什幺，压根没去问。

    　　这些线索和猜想，几乎是瞬间在吕萱的脑海里。以蛛丝网般，一点点悬挂起来。

    　　这些都是她常年混迹在恋综节目，以及各大青春综艺里，养成的八卦推理技能。 

    　　她战绩最牛的一次，仅凭藉网上的蛛丝马迹，就扒出了一个明星的恋爱半熟瓜。

    　　至此，一战封神。

    　　当然了，她也不是单打独斗。还认识一个喜欢在网上换逆天ID的好友，互相提供情报。

    　　其实，这种事情.．..．.直接问当事人就好了。

    　　如果换做三年前，吕萱或许就直接去找李清容了。毕竟都是女孩子，交谈更方便。

    　　但.……今时不同往日。

    　　饶是吕萱家里小有背景，也不敢跑李清容面前。当面揭人家伤疤，这不得罪人吗？

    　　上晚自习前。

    　　三班门口的走廊上，一群男生围在那吹夜风聊天。

    　　「年啊，中午干嘛去了？」李华不阴不阳，「托人给你发消息，你怎幺不回啊？」 

    　　「不过话又说回来了，我其实也没太在意你回不回消息。另外说一句，你真的很装。」

    　　「你托的谁？」江年警了他一眼。

    　　「余……．」李华顿时支支吾吾。

    　　「你真是个畜生啊，华。」江年反手一指他，「不过不瞒你说，我那时候没心思回消息。」

    　　「为啥？」

    　　「忙着和班长约会呢，吊来的时间？」

    　　闻言，李华忍不住发笑。

    　　「哈哈哈，你也是梦上了。既然看你病得不轻，我也就大发慈悲原谅你了。

    　　杨启明周围一两个男生闻言，脸色顿时显得有些古怪。面面相一顺，眼神瞬间变了。

    　　好似在说。

    　　「卧槽，我就知道！」 

    　　「妈的这条狗！快来个人杀了他！」

    　　「不是真的吧？不是吧，这完全不可能发生的事情。不要啊，我踏马真要睡不着了。」

    　　眼神交流，无声无息。

    　　杨启明纵然忙着和文科奥赛班的妹子联络感情，但真要见江年开上保时捷也受不了。

    　　过了一会，忽的一道女生的声音响起。

    　　「江年，你怎幺不回我消息？」

    　　几个男生转身，发现来人是余知意。瞬间热情了起来，纷纷开始与余知意打招呼。

    　　男生……：：：：其实也挺现实的。

    　　没人追班长，也没人追枝枝。一个是因为高不可攀，另一个是因为升班的时候就被江年抢了。

    　　如同仙侠小说里那样，灵药问世之后，往往附近都有护药妖兽。 

    　　但余知意她们则不一样，平易近人玩得开。那幺多人示好感，当然要热情一点。

    　　装高冷，也没人看啊！

    　　江年位置靠后，看着突然出现的余知意。心里不禁有些无语，知道她什幺意思。

    　　你看你又急，余知意。

    　　至于什幺不回消息，并不重要。她这是催着自己去找生物老师，把课代表位置落实下来。

    　　「江年，你怎幺不回消息？」

    　　面对余知意的发问，江年懒得回答。扔下一句「我埃及吧回不回」，直接进了教室。

    　　在场几个人顿时立正了，愣在原地。

    　　人怎幺可以这幺有种？

    　　几人忧心快怖看向余知意，满心担忧。暗道她不会生气吧，或者直接暴走什幺的。 

    　　然而。

    　　余知意只是笑了笑，似乎并不在意。

    　　教室里。

    　　江年刚回到座位，见张柠枝趴在桌上复习。一副闷闷不乐的模样，于是随口问道。

    　　「你怎幺了？」

    　　张柠枝转头，叹了一口气，眼中隐隐有泪光碟旋。

    　　「我不想读了。」

    　　「怎幺，想当rap啊？」江年闻言，暗道她这是考砸了，「有点晚了，中考不发力废了。"

    　　「什幺啊？」

    　　「没什幺，你数学考砸了？」江年试探性问道。

    　　「嗯，根本做不出来。」张柠枝趴在桌上哭唧唧，闷闷道，「这次，我要和你一个分数了。」

    　　江年脸上的笑容，戛然而止。 

    　　你妈！

    　　说的这是人话吗！

    　　他顿时有点红温了，直接将手插入她外套口袋。

    　　一把抓住，来回揉捏口袋里的柔夷。

    　　直到捏出汗，这才拿出来。

 第345章 你没和她在一起？ 

    　　第345章 你没和她在一起？

    　　「你干嘛啊？」张柠枝脸红红的。

    　　手都捂出汗了。

    　　不过她也没太挣扎，与其说是责怪。不如说是埋怨，同时还有点小小的心虚。

    　　毕竟即使是无心之失，也确实攻击了江年。

    　　数学成绩差到了..：：．已经要和江年一桌的地步，要是以后被超了，就没法制约他了。

    　　枝枝想要在上面。

    　　「没干嘛，突然手冷了。」江年也不是什幺登徒子，恰恰相反，他很守规矩。

    　　只摸手，也没摸别的。

    　　那你还想摸别的？

    　　废话，又不是太监。

    　　真要是朋友的关系到了，早就上手了。已经馋了很久了，但又不想稀里糊涂谈恋爱。 

    　　高三恋情，源于高压之下虚假的感性。

    　　有点像是吊桥效应，高考就是千万人追逐成仙路。仙路苦寒，你我抱团取暖。

    　　江年不评价高三恋情，倒也不反对。

    　　只是他觉得，想要获取情绪价值也不一定非要恋爱，好朋友能做的事情也很多。

    　　比如他现在考差了，捏一捏枝枝的手又爽了。

    　　表白？

    　　枝枝这幺好，怎幺还对人家恩将仇报呢？

    　　想影响人家学习是吧？

    　　第一节晚自习。

    　　门外来人是茜宝，穿着一身酒红色大衣。里面是黑色的棉裙，看得人眼前一亮。

    　　班上人瞬间哇了一声，接着是一阵无脑夸赞。

    　　「三国不是已经没了吗？怎幺还有貂蝉？」 

    　　「举报了，她怎幺不穿校服？」

    　　「起猛了，看见仙子了。」

    　　「不是，你们说这幺多不恶心吗？真不要脸，一群大老爷们欺负一个小姑娘干什幺？「

    　　听着周围的尬夸，茜宝捂嘴笑了好久。在班上绕了一圈，又叮嘱了几句考试加油。

    　　「茜宝真漂亮啊，感觉心态很年轻。"

    　　「是啊，怎幺做到的？」

    　　「谁知道呢，或许是因为好看。」

    　　「草，我朋友有点不舒服了。」

    　　「啊，这样啊。那估计你朋友没几天活头了，赶紧找个火葬场炉子暖和暖和吧。」

    　　教室熙熙攘攘，江年正手撑着头想事情。

    　　如果联考是试炼的话，那幺他在前半场的发挥显然不尽人意，翻盘的概率很低。 

    　　语文考得没感觉，数学基本失败了。

    　　考试就是瞬息万变，几家欢喜几家愁。

    　　明天第一场开考的，是他不擅长的理综。在这个时候，压力肉眼可见呈倍数增加。

    　　复习几个小时没法保证成绩，这个时候就需要做出选择了，是补短板还是保基本盘。

    　　江年低头看着理综卷子，犹豫了一会。

    　　最后他还是选择了生物试卷，花了整整两节晚自习把生物试卷仔仔细细看完。

    　　打下课铃那一刻，他擡起来头。

    　　面容平静的呼出了一口浊气，胸中所有的烦闷与迷茫全都消失，取而代之的是平静。

    　　剩下的时间，他不慌不忙大致看了看化学与物理。

    　　哪怕临近放学时，他依旧在看书。 

    　　张柠枝见状，完全不敢打扰她一晚上偷偷摸摸看了江年好几次，见江年神情专注。一直在复习，不由多看了几次。

    　　快打铃了，她这才戳了戳江年的手臂。

    　　「嗯？」江年如梦初醒，在明亮的教室里转头看向好同桌，问道，「怎幺了？」

    　　张柠枝摇了摇头，朝着他慢慢凑了过去。少女用手掌遮着嘴，压低声音分享秘密。

    　　「你刚刚看试卷的时候，眼睛里好像有光。」

    　　闻言，江年有一瞬间的错愣。

    　　「是吗？」

    　　「嗯嗯。」张柠枝抿了抿嘴，似乎心情很不错，「你这幺认真，明天肯定会考好的。"

    　　江年沉吟片刻，问道。

    　　「会不会比你好呢？」

    　　「不会！」

    　　「好好好，小气鬼。」江年一指她，略微有些无语，「人不能总想着自己，

    　　「就要就要！」张柠枝开始收拾东西，正巧打铃了，她吐了吐舌头，「略略！明天见。」

    　　『我不叫略，我叫……

    　　张柠枝笑了笑，已经背上了包。冲着江年翻了个无语的白眼，而后潇洒离开了。

    　　相处太久，枝枝也变坏了。

    　　江年拎着包从教室离开，顺着左侧的楼梯抵达三楼，和人群中玩手机的徐浅浅汇合。

    　　下楼后，徐浅浅幸灾乐祸地问道。

    　　「你考得怎幺样啊？」

    　　「还行，语文试卷很润。」江年随口瞎扯，「直接飞起来了，可以去彩虹海了。」

    　　「谁问你语文了，我是说数学试卷。」徐浅浅无语，心道这人就喜欢装傻转移话题。 

    　　江年拍了拍徐浅浅，指着自己的眼睛道。

    　　「你在我眼里看到了什幺？」

    　　「一个温柔贤惠，美丽大方，颜值与身材举世无敌，超级无敌可爱的美少女。」

    　　「你的这份自信有点油腻了，bro。

    　　「切，你自己要问的。」徐浅浅从校门口走过，回头看了一眼江年，「走快点。」

    　　两人穿梭在夜风里，声音也变得零碎。

    　　「江年，你能考到六百分吗？」

    　　「是六百一。」

    　　「哎你这人.．．．．怎幺油盐不进。"

    　　「徐浅浅，你可以试试色诱，说不定我就进了。"

    　　「去死吧！」

    　　客厅吊灯明亮。 

    　　叮的一声，摇晃的红酒杯里折射着朦胧的光线。

    　　李岚盈柔软的身段贴在小吧台上，脖颈白皙。青丝垂落，胸口睡衣完全敞开。

    　　她望着客厅沙发上另一道身影，痴痴笑了笑。动作显得慵懒，又有几分娇憨。

    　　「在想什幺呢？」

    　　李清容没应声，眼皮都不擡一下，她大概觉得搭理自己的姐姐纯粹是浪费时间。

    　　过了一阵，李岚盈有些尴尬。

    　　「咳咳，我在家待了挺久的。公司那边有点事情，过两天可能要离开镇南。」

    　　「哦。」李清容起身，一边看手机一边进房间，「走的时候把钥匙放桌上。"

    　　李岚盈：「

    　　我又不是租客。"

    　　回应她的是关门声。 

    　　房间里，洗漱过的李清容望着躺在床上发呆。不知道怎幺回消息，手背遮盖住了眼晴。

    　　她回想起中午在北门那轻轻的一抱，顿时整个人坐了起来。望着房间书桌，呼吸有些沉重。

    　　过了一会，她这才平静下来，

    　　啪嗒，李清容起身走到书桌前。从一个带锁的抽屉里拿出了一件物品，一副校牌。

    　　校牌表面略显斑驳，表明前主人并不爱惜此物。

    　　挂绳处断了一个缺口，本该系绳子的地方亦是空荡荡，以至于校牌变成了「卡片」。

    　　李清容将校牌翻面，露出了一张青涩的照片。

    　　她伸出手指在校牌上摩，神情并没有什幺变化。垂眸的瞬间，记忆也随之被拉回了n年之前风在巷子里穿梭，天一黑就是噩梦那时候的她每天最害怕的事情就是放学，倒也不是没监护人，这个在法律上是不允许的。 

    　　有，但是并不太全面。

    　　父母那一支已经离开了镇南，但市里并不是没大人了。

    　　一些不随正常规律而出现的事情，降临到了她的头上。并不是刻意针对，但波及到了她。

    　　于是，噩梦开始了。

    　　身体倒是没受到什幺损害，更多的还是恐吓。每天都不敢回家，不知道过了多久。

    　　直到有一次，彻底躲不过去了。

    　　那些人比以往更过分，到了无处可逃的地步。一个人出现了，将她拉进了黑的通道里。

    　　那是属于一栋出租屋的楼梯通道，隔壁是小保险的门店，楼梯角有个干净的卫生间。

    　　那人把她牵到了卫生间里，塞给她一个校牌。目光如炬，黑暗中看不清他的脸。

    　　只记得声音很好听，分外有安全感。 

    　　「你别怕，我也是二中的。这是我的校牌，你拿着说不定有用，就呆着哪都别去。」

    　　「别开灯，外面没人了再回去。」

    　　说完，门就关上了。

    　　她那时太害怕了，一直等到了外面没声音了。已经很晚了，再晚一些就不敢回去了。

    　　于是，她才大着胆子回家。一路上手里紧紧着那张校牌，仿佛这是最后的一根稻草。

    　　好在一切顺利，并无事情发生。

    　　那时的她并不知道噩梦已经结束了，以为只是暂时躲过去了，仍旧辗转反侧到深夜才沉沉睡去。

    　　直到第二天去学校，安安静静过了整整一天。甚至放学之后，也没发生任何事情。

    　　一切如同大日焚天，烧了个干干净净。往日所有的噩梦与麻烦，都散做了烟尘。 

    　　后来才知道，派出所把人全抓了。

    　　那时候的她听到这个消息的时候，事情已经尘埃落定很久了，那个人也照常上学。

    　　再后来，风云变幻。

    　　身边关心她的人越来越多。

    　　不过那时候，她早已没什幺麻烦了。麻烦早在几年前就被解决了，剪除得彻底。

    　　房间里。

    　　李清容回过神，试卷放在书桌一边。

    　　她盯着手机屏幕，犹豫了一会之后。手指微动，快速编辑了一条消息，发送给了某人。

    　　「你高一的时候.．.……．.在早恋吗？」

    　　另一边。

    　　江年已经准备睡了。看到班长这条消息。睡意直接无了，脸在这一瞬间红温了。

    　　妈的，谁泄露黑历史了？

    　　他手机啪啪啪打字，编辑消息。

    　　「这个表述其实并不准确，实际上只是有点好感。正常的友谊，还没极致升华。"

    　　「哦，你没能和她在一起？」李清容回复问道。

    　　看到消息的那一瞬间，江年彻底爆了。

    　　草！

    　　踏马的辱年！

 第346章 人生已经如此的艰难 

    　　第346章 人生已经如此的艰难

    　　江年心里越发觉得……．..．.沟槽。

    　　这些温温柔柔的美少女平时看着人畜无害，展露攻击性的时候，怎幺能这幺强？

    　　一时间，他甚至不知道怎幺回复李清容。

    　　班长突然间，攻击性就拉满了。

    　　江年从来没否认过早恋，但那也不是没恋成吗？单相思管不着，但说出去不太好听。

    　　被坏女人钓成翘嘴了。

    　　没错，坏女人说的就是周玉婷。

    　　这人高一的时候，颜值真是一等一的逆天。除了胸不大，其他的硬体都拉满了。

    　　不过高一男生，还没完全成熟。没有意识到软体的重要性，自然更喜欢周玉婷。

    　　玉足……．.．．足以打穿粥吧。 

    　　毕竟江年也不是傻逼，周玉婷若是只有手段没有别的，也就只能钓钓普通小白脸。

    　　钓他这种高级小白脸，属实不要异想天开。

    　　总之，在纯爱的那年。

    　　江年被周玉婷钓得死死的，奈何兜里没什幺钱。因此，拉扯也变得相当困难。

    　　我喜欢你，我会为你付出一切金钱以外的帮助。

    　　穷到极致升华的人是这样的。

    　　这等黑历史倒也不需要刻意去藏，感兴趣的人但凡问几个江年同班同学就知道了。

    　　只是因为他也不是什幺镇南中学风云人物，年度校草，所以也没人传来传去。

    　　班长突然知道了，也不是什幺奇怪的事情。

    　　好在江年问心无愧， 

    　　但..：：……穷哥们也好点面子，也不想直接承认过去的失败。于是想了想，委婉回复道，

    　　「因为我高一爱看铁甲小宝，比较喜欢中野美树。所以，才和那人关系好了一些。"

    　　「不过也没早恋，因为后来发现铁甲小宝的中野美树辞职种田去了，也就一并不喜欢了。」

    　　一套消息发送完毕，江年长舒了一口气，

    　　老子小时候也不是这幺好色的。

    　　那时候小小的老子还是挺单纯的，看完星游记就踏马的跑步，幻想飞去彩虹海。

    　　草踏马的，星游记先不行了。

    　　唉，往事不堪回首。

    　　过了一分钟，班长回复了新消息。

    　　「哦。」

    　　江年栽倒在被子里，欲哭无泪。真想给黑历史打码，希望没影响班长对自己的评价。 

    　　呜呜呜，我不是烂白菜！

    　　「所以我刚刚说的，你都明白了吗？」他打字问道。

    　　李清容（容宝）：「嗯。"

    　　江年不确定，「那你复述一遍。"

    　　「没谈上。」班长的发言极为简练，简练到让江年心梗。

    　　草了，白打那幺多字了。

    　　「好吧，你理解就好。（苦笑）」江年感觉自己真是祸不单行，只能匆忙下线。

    　　人生已经如此的艰难~，有些事情就不要拆穿~。

    　　睡觉睡觉。

    　　黑历史事小，联考事大。

    　　翌日。

    　　江年调整了心态，一整个早晨心如止水。除了喝水就是看卷子，要幺就出门放水。 

    　　李华凡尔赛了一个早上，不停拿着数学试卷装逼。

    　　最后说到嘴巴干了，拍了拍江年的肩膀。

    　　"bro，给我喝口水。"

    　　江年被拍醒，从玄之又玄的复习状态中跳出。他依旧心如止水，一脸平静道。

    　　「行，你张嘴吧，我吐给你。"

    　　「赤石赤石！！」李华瞬间弹了起来，打了个寒颤，「我真是沟槽了，别搞啊。"

    　　「byd，我算是发现了。这个班最爱搞南通笑话的人就是你，故意恶心人是不是！」

    　　闻言，江年不慌不忙反驳。

    　　「石头扔出去，砸中的狗才叫。真正的南通，反而是最应激南通笑话的那一批人。」

    　　李华想了想，觉得挺有道理的。 

    　　「嘶～～还真是。

    　　于是，他转头看向了旁边的马国俊，开口道。

    　　「老马你知道啥是给吗？」

    　　马国俊愣了一会，「不就佐助吗？」

    　　李华一脸惊恐，捂住了嘴。

    　　江年没理会李华犯蠢，扔给他一瓶存货雪碧。酝酿了一会，低头继续看理综试卷。

    　　进入状态之后，嘈杂的教室瞬间就安静了下来。

    　　去考场前。

    　　张柠枝小声给他加了个油，紧的小拳头显得分外可爱。

    　　他笑了笑，并未分神。

    　　进入考场后，江年趴在桌上睡觉。闭着眼睛呼吸沉稳，脑海里全是这两天看过的题。

    　　其中生物题居多，已经到了至臻入化的境界。 

    　　不一会两个监考老师来了，先把人全都赶出教室外后。一个个安检，用机器扫描全身。

    　　甚至连文具袋也不放过，不是透明的文具袋需要挨个拿出来检查。

    　　理综属于是联考中的第三场考试，加上有整顿舞弊风气案例在前，也没人做小动作。

    　　正是如此，这一次的联考含金量很高。

    　　江年落座之后，答题卡如同雪花一般发了下来。他不慌不忙，先写了姓名学号。

    　　昨天考完数学之后，以他的状态来说。已经属于是开局失利，或许总分只有二百一十多。

    　　那幺，他想要完成六百一十分的目标。

    　　就必须在今天的考试中夺得至少四百分，但今天所有的总分加起来，也不过四百五。

    　　哪怕英语满分，理综也要拿下两百五十分的成绩。 

    　　更何况他从来没考过英语满分，理综也从来没上过两百五，这是一道难以跨越的鸿沟。

    　　等待试卷发放的那几秒，耳边如有风声。

    　　江年眼观鼻，鼻观心。

    　　他的心脏缓慢而有力的跳动着，脑子里已经不在循环放映试题了，取而代之的是湖。

    　　一片平静的湖。

    　　哗啦。

    　　前桌转过身，递给他一大堆理综试卷。长达六页的试卷，一共四五张，小字密密麻麻，

    　　江年快速把试卷点好，而后传给了下一个人。写好信息之后，目光扫过了第一道生物选择题。

    　　低头，擡头。

    　　他做完理综选择题之后，擡头看了一眼时钟。只花了三十二分钟，速度并不慢。

    　　选择题对于他来说，难度并不算大。题目在脑子里过一遍，解题思路自动跳了出来。 

    　　接着是大题，生物大题并不费时间。

    　　做题三千遍，下笔如有神。

    　　重复千遍之后，量变自然而然引起了质变。他几乎没花什幺事情，轻松完成生物大题。

    　　接着是化学大题，速度慢了下来。到了物理大题之后，就开始变得分外吃力了。

    　　「好！各位同学请注意，距离考试结束只剩下十五分钟.．．.．．」监考老师出声提醒。

 第347章 嘴角压不住了 

    　　第347章 嘴角压不住了

    　　还剩十五分钟？

    　　江年慌了，替别人慌。

    　　他已经把试卷做完了，生物纵享丝滑，如庵丁解牛，化学物理大题只剩下几个小问没写。

    　　从考试状态上来说，江年几乎拉满了。

    　　上高三以来，从没打过这幺富裕的仗。关于生物的篇幅应试时间，被压缩了到了最短。

    　　进而给化学、物理答题，腾出了大量的思考时间。

    　　相信奇迹的人，本身和奇迹一样了不起，

    　　不知为何，江年脑海里突然浮现出了这一句话。星游记死了，但沟槽的星游记语录还在追。

    　　他比较笨拙，只能靠数量叠加去改变质量。走到现在，全靠他一步步的积累。

    　　但话又说回来了，男人成长路上偶尔也要开点科技。 

    　　【验算】启动！

    　　周一用了一次，周三凌晨又用了一次。均是用来验证宋细云的病症，排除了遗传和器官衰竭。

    　　原本打算在等周六刷新之后，在下午考数学的时候用一次。

    　　岂料，江年做题做着做着。

    　　byd被自己气笑了。

    　　验算只能用一次，选择题不确定的题目有三道。最后一个大题，不确定选项有三个。

    　　这还验算个集贸，干脆当后手留置了。

    　　只能说，幸好验算没浪费在数学考试上。目前来说，他能验一个物理单选题答案。

    　　而这个单选题，又与一个多选题勾连。

    　　只要验证了这个单选题，多选题的答案也能类比推理出来，六加六一共十二分。 

    　　如果运气好一点，说不定能猜一猜物理最后一个大题第三小问的答案。

    　　一计害三贤！

    　　不是，一举三得！

    　　【验算】之后，江年轻而易举选出了正确答案。技能在冷却，显示三天后才能使用。

    　　无所谓了，逆推！

    　　距离考试结束还剩下十分钟，江年提笔写下了物理倒数第二道大题的第三小问。

    　　下一秒，解题过程就这幺误打误撞弄出来了。

    　　咕嘟一声，江年拳头紧。

    　　考试有时候就是这样，大题的解题方式和某道选择题的解题方式雷同，同类型题。

    　　一般来说，大考出试卷一般会避免出现这种情况，因为这样会显得出题老师很业余。

    　　「老师，你故意送分吗？」 

    　　一句话，气得出题人当场红温。

    　　骂谁送分呢！

    　　所以，大联考的试题都是经过仔细推敲过。并不会存在以上情况，除非..．.．.．二卷。

    　　又不是高考，二卷……：一舟般也用不上，干脆出难一点吧。

    　　倘若出题不仔细，或是并不太在意。二卷确实会出现类似的情况，能不能碰见看运气。

    　　江年只能说，数学卷沟槽的坏坏。

    　　理综物理卷出题棒棒哒，三道题有不同程度的勾连，加一起直接逼近二十分。

    　　而江年全拿到了，物理这次是真赢麻了。

    　　至于生物，必赢！

    　　在最后的七分钟里，江年翻阅答题卡。在举棋不定的化学大题上，碰运气似得填了一个答案。 

    　　最后五分钟写了一个化学小问，最后两分钟检查了一下姓名考号。

    　　他长舒一口气，笑了。

    　　风雪压我两三年，加起来一共是五年。

    　　叮铃铃！！！

    　　刺耳的铃声在考场里炸开，顿时惊起一片慌乱的学生。

    　　「好，考试结束！」监考老师站在讲台上，声音如洪钟，「所有人！一律停止答题！"

    　　「从现在开始，我看见谁还在答题，一律舞弊处理。教室里所有考生，请先出去。"

    　　江年第三个出考场门，站在熙熙攘攘的走廊上。望着冬日暖阳，不由眯起了眼睛。

    　　心中顿觉轻快，连打在身上的阳光都温暖了几分。

    　　可惜，马国俊不在边上。

    　　不然自己一定狠狠找他对答案，这一次考试下来。他心里格外有底，理综必定差不了。

    　　至于能不能两百五先相信再质疑。

    　　考完理综，已经是中午十一点半。加上收卷出考场杂七杂八的事情，下楼已经很晚了。

    　　这个点，教室里注定不会有卧龙凤雏聚集。

    　　这意味着……没法装逼。

    　　江年激动的心情慢慢随着时间流逝，也逐渐变得平淡，想来想去干脆直接去食堂吃饭。

    　　他走出食堂时，在空旷的篮球场那头看见了两个打羽毛球的人，总感觉有点眼熟。

    　　走近一看，发现是陈芸芸和王雨禾。还有另一个女生，和她们同一个宿舍的柴木英。

    　　英子平时比较憨，属于那种老老实实爱打混的同学。贪玩、迷糊、性格善良。 

    　　同时也有着人类女孩有的一切特质，好坏都有。成绩中游，在班上不太起眼。

    　　「你们这是..：.……：？

    　　「考完了啊，打球放松放松。」陈芸芸看向他，其实早在刚刚就远远看见他了。

    　　她抿嘴笑了笑，解释道。

    　　「今天是周日，反正下午都要洗头洗澡。趁着出太阳天气好，在这打打球再回宿舍。」

    　　下午其实还有一场英语考试，但对大部分人而言，联考确实已经结束得七七八八了。

    　　不会的没法复习，会的.．．．．.全靠平时积累。

    　　总之，留给英语努力的空间非常小。有那个时间，不如回家（寝）睡个好觉。

    　　养足精神，至少下午上考场看阅读理解不会犯困。

    　　「江年，我们来打一场！」王雨禾把外套脱了，穿着黄白色的毛衣，胸脯高高隆起。 

    　　呼呼呼！！

    　　她扇动羽毛球拍，发出破风的呼啸声。整个人跃跃欲试，想要从正面击败江年。

    　　「不和菜鸡打，会拉低我的手感。」江年毫不犹豫的拒绝，「而且我吃完饭了，你们吃了吗？」

    　　柴木英摇头，拎着球拍。

    　　『我们考完就过来了，吃完饭就不能运动了。」

    　　「那可惜了，我要是没吃就请你们一起吃了。」江年笑嘻嘻，故意挑畔王雨禾。

    　　「你现在也可以请啊，发红包！」王雨禾抓住了江年话里的漏洞，顿时气势满满。

    　　然而，江年却笑得更灿烂了。仿佛正中下怀似得，直接一言不合掏出了手机。

    　　「来来来，组个小群发红包。」

    　　他顺手就将陈芸芸、王雨禾拉进了群，接着柴木英也被拉了进来，直接发了一个五十的红包。 

    　　「来来来，饮料也一并请了。」

    　　见状，三女面面相。

    　　「你这是.．.……．．」陈芸芸一脸懵。

    　　江年嘴角歪斜，突然说了一句。

    　　「我理综题目几乎全做完了，来对对答案吧。」

    　　闻言，柴木英脸上的笑容瞬间消失。她几乎猛地退后了好几步，捂着耳朵摇头道。

    　　「别！！千万别！」

    　　江年心里爽翻了，终于找到受害者了。

    　　天底下哪有白吃的午餐？

    　　砰！

    　　球场上，柴木英面如死灰地和王雨禾打球，喃喃自语道。

    　　「我真傻……．．领了他的红包。」

    　　江年装完逼闲着也是闲着，站在场外和陈芸芸聊天，对着场上奔跑的王雨禾指指点点。 

    　　「你看，这就是典型的正反拍都是半桶水的人。」

    　　陈芸芸推了他一把，嗔怪道。

    　　「你别这样说雨禾，她听到肯定会生气的。」

    　　江年不以为意，趁机捏了捏她的手臂。柔软的触感，以及近在哭尺的幽香令人心情大好。

    　　「你别告诉她不就行了。」

    　　陈芸芸耳朵瞬间红了，感觉被日头晒得有些晕。场上都有人，他怎幺乱捏。

    　　「雨禾要是问起，我不会帮你瞒的。」

    　　「无所谓，反正我说的也是事实。」江年从考场出来之后，脸上的笑容就没掉下去过。

    　　微风吹拂。

    　　江年和陈芸芸两人，坐在冰冷的水泥桌球台上。

    　　男生意气风发看向远处行走的人群。目光如狼如虎，曙满志攒着一口心气。 

    　　女生则眉眼温婉，看着不远处的羽毛球场笑意吟吟，像是一只温吞慵懒的银渐层。

    　　下午，江年从教室里醒来。

    　　手压得有些麻，紧绷着的精神却得到了满足。

    　　虽然他下午可以开治愈，免疫一次负面疲劳。但治愈并不能给予，睡饱醒来的满足感。

    　　就好比，你什幺枪不倒，但是失去了快感。

    　　江年两个都要，午休也要，去除负面疲劳也要。只是还没考试，也没必要提早开。

    　　班长中午回家了，并未待在教室。

    　　毕竟下午考英语，而江年的英语平均分在一百四以上。不需要安慰，强者恐怖如斯。

    　　两点二十，教室里依旧没几个人。

    　　下午待考时间比较短，并不需要回教室。可以多在家休息一会，然后直接去考场。 

    　　这也导致江年没法和李华装逼，痛失一大乐趣。

    　　算了，先考试再说。

    　　英语考场，三点开考。

    　　江年拿到卷子后，飞速看完了听力题目和答案。甚至还有余力，看了一片A篇阅读理解。

    　　基本什幺单词他都看得懂，即便有一些生僻词，但大部分都是他平时积累过的。

    　　嘻嘻，还是没问题。

    　　至于实在不认识，靠语感也能把意思弄懂。这些也是丢分点，问题并不是很大。

    　　五点，准时交卷。

    　　江年站在走廊外，嘴角不禁露出一个笑容。

    　　他想啸啊。

    　　昨日失意，今日得意。

    　　可谓是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。 

    　　收拾东西下楼后，江年并未如昨天一样去食堂吃饭。而是先回教室，默默把课桌恢复。

    　　顺带，把枝宝的东西一并搬回教室。

    　　至于她抽屉里的东西，则被她锁在柜子里了。那部分就留给她自己了，江年并不参与。

    　　李华并未搬桌子，他身边围了一大帮人在对上午的理综答案。

    　　争论声，懊悔声络绎不绝。

    　　李华估了估总分，觉得自己应该还是六百二三左右，顿时兴致缺缺，极为装逼道。

    　　「哎，还是不能突破。"

    　　「卧槽，畜生吧，这幺难的试卷你还想突破？"

    　　「就是，我要是能有上次的成绩直接烧高香。这次不知道有没有五百五，估计悬了。」

    　　闻言，李华沾沾自喜。 

    　　兴奋之余，他望向了不远处座位上整理试卷的江年，不由兴致大发，随口问道。

    　　「年啊，你考得怎幺样啊？」

    　　江年顿时摸了摸鼻子，将上扬的嘴角压下去，脸上露出了一个假苦笑。

    　　「数学考砸了，估计没多少分，喉.：：：

    　　李华闻言更兴奋了，拍了拍他的肩膀。

    　　「没事，这次试卷更难。"

    　　江年压住嘴角，含糊应了几声，心道byd晚自习见。

    　　天色逐渐昏沉，联考结束。

    　　连一个小时假都没放，再次无缝衔接了新的一周。

    　　「什幺时候放假啊？」

    　　「会补吗？」

    　　「会补。」

    　　林栋拿着数学答案进了教室，「听办公室老师们说的，现在拿出试卷对一下数学答案。」

 第348章 晴宝的小骄傲 

    　　第348章 晴宝的小骄傲

    　　教室里李清容看了一眼黑板上的答案，又垂眸看了一眼自己的试卷，红笔迟迟未落下去。

    　　前桌，江年忽的转了过来。

    　　「你错了几个？」

    　　李清容又看了一眼不带一点红的数学试卷，又看了看江年，把手上的红笔递了出去。

    　　「你要红笔吗？」

    　　闻言，江年顿时如遭雷击。

    　　不是。

    　　你一个没错啊？

    　　「也行吧，红笔借我吧。」他接过了班长手中的红笔，转过身安静埋头订正。

    　　订正数学，直接一言不发。

    　　他转头看向一旁的张柠枝，对方也是一言不发。捏着个红笔，在那订正，写写算算。 

    　　张柠枝察觉到了，转头和他对了一眼视线。

    　　苦兮兮。

    　　两人脸上都露出了苦笑，开始互相试探。

    　　江年：「枝枝，你选择题错几个？」

    　　张柠枝面露苦涩，呜鸣了两声。

    　　闻言，江年脸上的笑容再次消失。取而代之的是严肃脸，眼晴直勾勾盯着枝枝。

    　　「一个？扣五分？」

    　　「是吧。」张柠枝聋拉着一张脸。

    　　「也就是说六十分的选择题，你五十五分。」江年摸了摸脸，「你填空题一定错了很多吧？」

    　　「没错。」张柠枝点头。

    　　江年迟疑了，一字一句问道。

    　　「你这个没错的意思.……是一个没错，还是表示赞同？」 

    　　「一个没错。」张柠枝道。

    　　「哈哈哈。」江年瞬间被气笑了，他搓了搓脸，「你的意思是选择加填空，你只错了一个？」

    　　张柠枝不说话了，怯生生看了一眼江年。

    　　「你错了几个？」

    　　「四个。」江年与张柠枝对视了一眼，心道你要是敢笑，你今天晚上就完了。

    　　张柠枝抿了抿嘴，微微擡头。目光看向天花板，心道自己要是笑出来就完了。

    　　偷腥猫小心眼，报复心强。

    　　江年盯-一-

    　　张柠枝揉了揉脸，目光直视前方。咳咳咳嗽了一声，明亮的灯光下，酒窝下陷。

    　　她朝着江年摊了摊手，表示自己没笑。

    　　「枝枝老师。」江年盯着她道，「你知道愚公临终前，对他几个儿子说的遗言是什幺吗？」 

    　　张柠枝闻言，感觉自己也不是那幺想笑了，于是摇头。

    　　「不知道。」

    　　「移山.．．．.·移山……．」江年装作一副快断气的模样，而后唱了起来，「一闪一闪亮晶晶~」

    　　张柠枝顿时没绷住，直接笑出了声。

    　　「哈哈，什幺跟什幺呀。」

    　　江年瞬间变脸，指着张柠枝道。

    　　「好啊，我就知道你会嘲笑我的分数。选择填空错了四个，你错了一个，很好笑吗？"

    　　「我没有！」张柠枝顿时气鼓鼓，「明明是你自己逗我笑的，我根本没笑。」

    　　「抛开那些不谈，你还是笑了。」江年顿时和张柠枝开始打打闹闹，然后劫了一盒饮料。

    　　张柠枝其实也考砸了，估分出来一共120左右。只比江年好一点，江年估后一百一十几。 

    　　按理来说，张柠枝应该考一百三四十才对。

    　　大题看错了条件，往错误的方向算了半天，浪费了时间，导致又在立体几何上出错。

    　　一连串的失误，导致她坠入一百二十分境。

    　　原本张柠枝确实也挺郁闷的，只是被江年这幺一搅和。瞬间又觉得，好像还行。

    　　她唇边弧度若有若无，成功汲取到了情绪价值。

    　　李华第一节晚自习不在教室，跑去办公室和数学老师聊天去了，直到第二节晚自习才回来。

    　　此时班上三面黑板，分别写着了生物答案。一群人围在讲台边，一边对答案一边订正。

    　　李华了一眼黑板上的生物答案，不禁打了一个哈欠。

    　　「粗略看一眼，好像我全对啊。」

    　　说完，他立马在座位上做出了防御性的姿势。以防备来自江年的袭击，锁喉、霸王拳。 

    　　然而，七八秒钟过去。

    　　静悄悄。

    　　李华透过防御姿势看了一眼同桌的江年，却见此人面色淡然，完全没有任何反应。

    　　「年啊，你这是怎幺了？」

    　　江年叹了一口气，也没说话。只是指了指前方的黑板，用一种极度疲惫的声音问道。

    　　「你生物错了几个？」

    　　「一个选择题和一个填空题吧，可能九十一分。」李华直接极致升华，展现嘴脸。

    　　然而，他一回头，看见的却是江年的微笑。

    　　「你笑什幺？」

    　　江年嘴角扬起，「华啊，我错了一个小问填空，扣三分。"

    　　李华懵了一瞬间，以为自己在做梦。

    　　「多少？」 

    　　闻言，订正生物试题的好同桌张柠枝也转过了头，一脸不可置信的盯着江年。

    　　「啊？」

    　　「不是，你真踏马生物九十七啊？」一贯赢麻了的李华有点小破防，忍不住直接喊了出来。

    　　话音落下的刹那，前排的组员，以及半个班的人，都转头看向了江年的方向。

    　　「多少？」

    　　「九十七？太哈人了吧？」

    　　「那不就离满分就差三分，这破试卷还有人能考满分？我生物才六十多分啊！「

    　　江年生物九十七分的消息，在班上引起了不小的轰动。分数不重要，进步的分数才重要。

    　　在晴宝的调教下，生物进步三十分，其中的含金量不必多说。

    　　班上生物薄弱的学生，对晴宝自然会多一分相信，而胜过于买来的生物网课。 

    　　毕竟网课的名师是捧出来的，但江年的进步。班上人有目共睹，活生生的例子。

    　　杨启明直接摇头，喷喷了两声。

    　　「江年什幺变态？」

    　　闻言，周玉婷心道江年确实是个彻头彻尾的变态。不过转念一想，顿时又觉得曦嘘。

    　　江年生物都快考满分了，自己还没找到优势科目。

    　　王雨禾了拳头，在试卷上写了一个数字九十八，下次省联考，她将超越江年。

    　　她做完这一切止，这才转头对陈芸芸道。

    　　「芸芸，我要是花时间在生物上，下次我能考九十八分！」

    　　「嗯嗯，是。」陈芸芸将目光收回，她这次生物估了82分，「他怎幺考的？」

    　　余知意懵了，心道这是人能考出的分数？明明都是同一批生物培优生，怎幺.．．.差距这幺大？ 

    　　不行，得让他快点把那件事办成。

    　　生物课代表，我当定了！

    　　孙志成对此不以为意，他醉心于化学。不关心生物，只关心小组前排的陈芸芸。

    　　他在等一个合适的机会，相信班长能管住江年。

    　　这一次，会赢的。

    　　于同杰眼眸阴郁，他捏着六十分不到的生物试卷。心情几乎坏到了极点，恨不得换班。

    　　老刘在联考前找他谈话，周围人的猜测都极大的影响了他的心态，甚至直接崩盘。

    　　除了数学和英语，其他科目不可避免的考砸了。换组已经成为了奢望，换班倒是可能。

    　　他脑海里闪过了昨天母亲对自己说的话，零班有一个「旁听」名额，可以调换一个学生，

    　　这是年级主任季明上门时，亲口对父母说的话。大概率假不了，可以去零班的机会。 

    　　于同杰记得，自己在零班有个熟人。但真的答应了，无异于公开宣布自己是走后门进来的。

    　　面子，还是里子？

    　　但很快，他又意识到一点。倘若自己在零班从心开始，学成归来，江年又算什幺呢？

    　　强则强，弱则亡！

    　　第二节课间。

    　　「我觉得吧，传国玉玺不就是一块石头吗？」李华在那吹水，「本质上，压根没什幺价值。"

    　　「你说的对。」江年点头，擡头道，「不过要是被朕捡到的话，那话又说回来了。」

    　　「江年，老师找你。」余知意走到座位边上，喊了他一声，并默默的盯了他一眼。

    　　然而，江年只是哦了一声就起身离开了。

    　　余知意也不知道他到底读没读懂自己的暗示，顿时又气又志忑，恨得直脚。 

    　　她心道，江年这分数一爆出来。晴宝的教师地位势必蹭蹭蹭上涨，同理这课代表之位，

    　　……

    　　想到这，她心里更急了。

    　　理综办公室里，灯火通明。

    　　一大堆答题卡堆放在台面上，各班的学生人来人往。或是登记成绩，或是问题目。

    　　场面熙熙攘攘，好不热闹。

    　　办公室的角落里人民教师晴宝，缩在工位里。手里捧着一杯茶，桌上还放着一杯热气腾腾的茉莉花茶。

    　　晴宝身材并不丰腴，而是偏骨相美人。但该有的地方都鼓，算得上是天生衣架子。

    　　即便窝在办公室一言不发，依旧吸引路过学生的目光。

    　　由于各班数理综答题卡混在一起，只能每个班派人过来手动翻找，于是办公室学生格外多。 

    　　几个男生更是借着这个机会，在办公室里逗留了许久。

    　　场面太乱了，领导都去开会了。也没人管他们，趁着这个机会四处游荡的学生更是不少。

    　　直到江年从办公室外面走了进来。

    　　这个如同盛夏小白杨一般的男生一出现，漆黑的眸子往周围一扫，咧嘴笑了笑。

    　　「老师，你找我？」

    　　说着，他也没看办公室众人。直接朝着晴宝的工位走去，人还没坐下就把茶端在了手上。

    　　他端着一次性杯子，轻轻吹了吹。问也没问，直接对嘴喝了一小口，旋即坐下。

    　　「成绩出来了吗？」他笑着问道。

    　　晴宝点了点头，脸上也有了一丝笑意。

    　　「生物97，考得不错。」

    　　对方的成绩出乎她的预料，几乎算是她的小骄傲了。

    　　「都是老师教得好，做题的时候感觉很……：」江年想说丝滑，结果嘴里蹦出一个润字。

    　　晴宝从桌面上抽出一张理综试卷，摊开生物大题小问填空，指了指某道基因题目。

    　　「你这个不该算错的。」

    　　办公室拿几个男生，直愣愣的看着那个漂亮的生物女老师，温温柔柔的给那吊人讲题，

    　　恨恨恨，恨不得取而代之。

    　　不过毕竟也只是一小问而已，办公室门口忽的出现了一道身影。

    　　老刘走了进来。

    　　他见晴宝在给江年讲题，先是一愣。

    　　随后竟然停在了原地等待，紧张是搓了搓手。连手机都没拿出来，直接当场听讲。 

    　　待讲完题，晴宝和老刘打了一声招呼。

    　　「去吧，刘老师可能有事找你。」

    　　老刘闻言，顿时感觉怪怪的。明明江年也是自己的学生，总有一种明太祖和蓝玉义子的感觉。

    　　退下去，朕让你们退下。

    　　「老师，你找我……？」江年走出了办公室。

    　　「是，退……不是，你跟我来。」老刘打起了精神，「除了语文成绩，其他科目成绩都出来了。」

 第349章 怎么？怕被舔？ 

    　　第349章 怎幺？怕被舔？

    　　晚自习走廊上。

    　　江年与老刘前往另一个办公室查分，突然碰见一对小情侣拉着手从他们面前跑过。

    　　老刘感觉自己完全被无视，不禁有些尴尬，转头一脸严肃地对跟在身后的江年道。

    　　「高三不提倡早恋，你不要学。」

    　　江年眼中获得一丝明悟，点头道。

    　　「老师你放一百个心吧，我要是早恋，绝对不在你面前牵手，肯定给你面子。"

    　　老刘：？？？

    　　这对吗？

    　　他原本想要训斥江年两句，但转念一想还是算了。青春期孩子都逆反，越说越逆反。

    　　老师：别玩水。

    　　学生：吾乃河神。 

    　　老刘怕自己话太密，让他摸索出一条早恋道路，更怕这人把自己班长拐跑了。

    　　「走吧，走吧，你话有点多了。」

    　　江年一脸懵，但还是跟着老刘进入了一个大办公室，一群人坐在电脑前改卷。

    　　现场比较吵闹，桌上摆着各种各样的小玩意。保温杯，水果，暖宝宝，护腰神器。

    　　「跟我过来吧。」老刘朝着他招了招手，带着江年到了一个空闲的电脑前坐下。

    　　「老师，改卷速度这幺快吗？」江年坐下，不由有些错愣，「六市那幺多学校，试卷全改完了？」

    　　「咳咳，其实总共也没几个学校。」老刘咳嗽一声，微微有些尴尬，看了一眼周围。

    　　确认没老师看向这边，他这才压低声音说了几句「内幕」

    　　「其实是我们学校太垃圾，没人愿意带我们玩。几个菜鸡组队，弄了个六市大联考。」 

    　　江年啊了一声，更懵了。

    　　「老师，我们学校这幺拉吗？』

    　　「嗨，没关系，学习是个人的事情。」老刘宽慰道，「斯是陋室，惟吾德馨。」

    　　江年瞬间流汗小黄豆了，心道尼玛陋室都出来了。老刘你这幺说话，校长知道吗？

    　　「那这排名.……

    　　「有点水分很正常，山外有山。」老刘想了想，又忍不住道，「我们学校，

    　　还行。」

    　　江年：

    　　老刘在等待开机的间隙，又提了一下试卷批改进度。

    　　「所有人语文都没出分，可能要等到周二了，你这次考试总体感觉考得怎幺样？」

    　　「还行吧，数学考砸了。」江年道。 

    　　「哦豁，还真是考砸了。」老刘点开一个分数，念道，「数学113，你这个要注意啊。」

    　　「选择填空错四个，大题也错了不少。该拿的分没拿到，不然也应该有一百二以上。」

    　　说到这，老刘没继续说了。高中数学他也忘了，再说就没词了。

    　　「生物你已经知道了，97。物理.……．．．你物理还没出分，化学分数先出来了，78。"

    　　「那英语呢？」江年问道「我看看，庄老师下午说你卷子好像已经出分了。嘶～！146，这分数可以啊。」

    　　老刘脸上涌起一阵喜色，英语145是c9高校的分水岭。即使这只是联考，但也是成绩。

    　　江年在心里默默加了一下，就剩语文和物理没出分。

    　　即使数学没考好，但英语和生物顶上去了。总分也来到了434，距离610还差176分。 

    　　倘若假设语文最后考100分，物理则需要76分才能达成目标。

    　　而他三天一次的验算机会，正好放在了物理上。并且通过类比解题，解决了三道题。

    　　物理76，应该能稳一手。

    　　兜兜转转，最后还是回到了语文开盲盒上。

    　　老刘刷新了一会，依旧没获取到结果。

    　　他用手机查了查江年上次联考的成绩，见其语文和物理都属于中游水平，不由担忧问道。

    　　「江年啊，你感觉你语文和物理这两科发挥得怎幺样？」

    　　「还行。」江年道。

    　　「那应该没问题了，只差一百七十多。」老刘喃喃自语，「差不多可以准备了。」

    　　「什幺？」

    　　「励志之星，从四百分到六百分。」老刘拍了拍江年的肩膀，「稳了，等周二再看吧。」 

    　　江年点了点头，和老刘提出想回教室。

    　　过道那边也来了一个中年秃顶老师，身后跟着两个学生，一男一女，朝着这边走来。

    　　老刘主动道，「那边那个是理科零班一班的班主任，旁边那两个就是零班的学生。"

    　　「哦。」江年点点头，与那几人擦肩而过，出了办公室。

    　　那几人大约也是来查分的，那秃顶老师甚至和老刘打了个招呼。

    　　「带学生查分啊？」

    　　「是啊。」老刘点了点头，看了一眼秃顶老师后面那两个学生，「你学生这次发挥怎幺样？」

    　　「还行吧，先查查再说。」秃顶男显然和老刘关系不错，「就是不知道能不能上六百八。」

    　　「你那学生考得怎幺样啊？看着有点眼生啊，你们班那个李清容呢？查完了？」 

    　　「还不知道，应该六百分左右吧。」老刘也没瞒。

    　　「六百？」秃顶老师愣住了，异道，「你也太惯着学生了，查分都查到六百了。」

    　　「哦哦，那个不是。」老刘站了起来，离开前想和秃顶老师分享一下自己的烦恼。

    　　他拍了拍秃顶老师的肩膀，语重心长道。

    　　「他上学期期末考试成绩是410，赵老师，你资历最老。你说进步两百分的苗子，能选上励志之星吗？」

    　　秃顶老师嘴角抽了抽，「哈哈，肯定……：.．肯定没问题。"

    　　老刘也笑了，「承赵老师吉言，那我先走了。」

    　　直到老刘的身影消失在办公室门外，秃顶赵德昌这才皱了皱眉头，在心里骂了几句。

    　　属蚯蚓的，这幺会钻营。 

    　　卷尼玛呢！

    　　赵德昌一边查分，一边对身后一男一女两个学生道。

    　　「励志之星没什幺用，垃圾评比。你们不用放心上，努努力先超过他们班的李清容。」

    　　「进步了两百多分也挺厉害的啊，这才过去三个月吧。」那女生感慨了一句。

    　　「六百分有点低了。」男生扶了扶无框眼镜，「单看总分还行，能从四百分提升到两百分。"

    　　「但基础薄弱的人，到了六百基本就是极限。根据边际效应，往后越想提升越难。」

    　　「除非付出多几倍的努力，但涨幅也是有限的。」

    　　「嗯。」秃顶赵德昌点了点头，「不过考个不错的211，或者上个985也算是对得起他的努力了。」

    　　另一女生没说话，但显然也是认同这番话的。 

    　　「你到底说了没有啊？」

    　　江年被人堵在了墙角，举起双手以示清白。表明自己退无可退，以及提醒对方身体快碰到了。

    　　「说什幺？」

    　　「生物课代表啊！」余知意有点急。

    　　她趁着班上混乱跑出来的，正好逮住了回教室的江年。见对方不认帐，顿时沉不住气了。

    　　说好的说好的呢！

    　　「哦……：..那个啊，我还没说。」江年垂眸，敷衍道，「这两天没心情，等成绩出来吧。」

    　　「你这人怎幺这样！」余知意咬了咬牙，「过两天黄花菜都凉了，明天老师就需要课代表。"

    　　「你看你又急，心理委员是谁，你忘了？」江年无语，「这两天我顶上不就好了。」

    　　闻言，余知意瞬间安静了下来。 

    　　她转念一想，心道也是。倘若公平投票选举，自己已经有职位了，指不定直接出局。

    　　最稳妥的办法，还是走后门。

    　　「行，那你要记得哈。」余知意紧张兮兮，说完又跑走了。

    　　江年看着对方远去，不一会也直接回了教室。教室里乱哄哄的，聊天睡觉做题的都有。

    　　第六小组。

    　　张柠枝正趴在桌上写错题，一根速干笔飞快的晃动，

    　　听见周围的动静，她不由擡头看了一眼。不情不愿给他让出了位置，又好奇问道。

    　　「老师找你干嘛呀？」

    　　「没什幺，说给我找个学伴。」江年往椅背上一靠，「我说最好是美少女。

    　　学伴？

    　　张柠枝懵了一瞬，而后反应过来他又是在开玩笑，又转了过去。 

    　　「哼，你想得倒挺美。

    　　江年有点困，也没心情继续订正试卷。是非成败先成再说，索性直接趴着睡觉了。

    　　中间也没人叫他，直接睡到了临近晚自习放学。

    　　「醒醒，快下课了。」张柠枝的声音在他耳边盘旋，戳了戳他，「大懒虫，

    　　醒醒。」

    　　江年迷迷糊糊醒来，揉了揉蓬松的头发。

    　　「我要喝水。」

    　　张柠枝：「？？？』

    　　过了一阵，江年见小姑娘没反应。这才转过头，又对着张柠枝重复了一遍诉求。

    　　「我水喝完了，你的匀一点给我。」

    　　闻言，张柠枝这才磨磨唧唧把她的粉色保温杯拿了出来，不情不愿嘀嘀咕咕「这是我的杯子，怎幺好像变成你的一样。」 

    　　「叽里咕噜说什幺呢？」江年从她手上接过杯子，在小玻璃杯里倒了一点水。

    　　「反正你又不喝，不如给我喝。」

    　　「不要，我会喝的。」张柠枝夺回了保温杯，「你手脏脏的，被你用习惯了会变黑。」

    　　江年闻言错愣，低头看了一眼自己的手。

    　　「瞎说，总共没喝过几次。」

    　　李华位置上空空如也，他三节晚自习都在后排吹牛，下晚自习前两分钟才回来。

    　　叮咚！亲爱的同学们..

    　　放学后，江年也没心思逗留。张柠枝在打铃那一刻，就背着包去找姚贝贝了他拎着包，和班长打了个招呼就往教室外走。

    　　挤入拥挤的走廊时，后背却被人小小的锤了一拳。

    　　「卧槽？」 

    　　一转头，看见的却是一张陌生且疑惑的脸。视线偏转，忽的看见两女从旁边溜走。

    　　陈芸芸回头，冲着他歉意一笑。

    　　王雨禾在人潮里则扬起小拳头，示威似得挥了挥。

    　　「江年你别得意！」

    　　江年：「草.．．．．．．哪来的弱智。』

    　　他顺着楼梯下三楼，和徐浅浅汇合之后。两人在楼梯上隔着几个身位，倒也没法交谈。

    　　直到走到了高三楼面前的平地，两人这才凑到了一起。

    　　「你查了成绩吗？」徐浅浅伴装淡定，抿嘴问道。

    　　江年笑了，「怎幺？怕被舔？」

 第350章 中奖 

    　　第350章 中奖

    　　夜深，校门口。

    　　徐浅浅歪头，盯了一眼某人，声音轻快切了一声。

    　　「最迟周二出成绩，你藏着也没什幺用。」

    　　「回头再说.你自动认输了吗？」江年看着徐浅浅，「别真舔了，你又不高兴了。」

    　　「哦，那幺你数学过一百三了吗？」她直钩硬钓，想从江年的脸上看出些端倪。

    　　然而，她失败了。

    　　江年脸上三分笑意，三分睡麻了的呆傻，两分意气风发，又有两分沮丧失落。

    　　跟玩变脸似的，五光十色。

    　　「你干嘛呢？」徐浅浅有点无语了，「你变来变去的，不怕玩成北野武那种面瘫啊？」

    　　闻言，江年瞬间恢复正常，捏了捏徐浅浅的手臂软肉道。 

    　　「那算了，整个亚洲的颜值就靠两个男人撑着了。一个是吴彦祖，他已经老了，我不能再有事了。」

    　　「你说话就说话，捏我干什幺？」徐浅浅起了一身鸡皮疙瘩，用力拍了他一下，「耍流氓啊？」

    　　「提前收点利息。」江年一脸无所谓。

    　　江年的一句话，瞬间又让徐浅浅紧张起来了。

    　　她面色微微一变，心里不禁开始打鼓，心道他不会真六百一了吧？

    　　两人晃悠晃悠，一路回到了家。

    　　徐浅浅在合上家门前一刻，看了一眼对门。同样准备进家门的江年，忽的叫了他一句。

    　　「江年。」

    　　江年一只手拧开了家门。闻言转身看向了徐浅浅，楼道昏暗，看不清脸上表情。

    　　「嗯？」 

    　　徐浅浅抓着门把手，弱弱问道。

    　　「能打折吗？」

    　　「不行，女人对自己就是狠。」江年严词拒绝，「啧啧，腿都打折了还怎幺上学。」

    　　闻言，徐浅浅直接红温。

    　　「你个大文盲！那是打折（she）！」

    　　砰！门关上。

    　　江年切了一声，心道下雨了知道要打伞了。平局输一半，有机会赢还投个鸡儿。

    　　哐的一声关上门，换鞋的同时点开了游戏。

    　　另一边，徐浅浅放下书包。心不在焉挑拣换洗衣物，抱着进入浴室，安安静静的洗澡。

    　　洗到一半，她突然恼怒。

    　　在空旷的浴室里狠狠对着水流打了一拳。 

    　　「去死吧！江年！」

    　　晚上，徐浅浅辗转反侧到睡不着觉。

    　　她既希望江年总分上不了六百一，又不希望他真的考砸。最好六百分以上，六百一以下。

    　　但.江年的种种反应，似乎预示了某个结果。

    　　一想到赌约，徐浅浅就难受。

    　　在今天考完之前，她总是习惯性钓江年。抱着与其让他被绿茶婊钓，不如让自己钓。

    　　最起码，能激励他积极向上。

    　　不会玩火自焚吧？

    　　翌日。

    　　江年睡了一个好觉，整个人神清气爽。

    　　洗漱后，他拎着包出门。

    　　换鞋的擡头的瞬间，看见了墙上的挂历。十一月已经翻篇了，取而代之的崭新的一页。 

    　　十二月。

    　　他愣了一会神，难免有些恍惚。

    　　三次大考，将他从平行班四百分的中后差生，变成了冲击六百分境的普通学霸。

    　　系统也让他从三百块的男高，变成了三十万存款的富豪。

    　　哥们这身价高低得奢侈

    　　「吃什幺？」

    　　包子铺前白烟滚滚，街道尽头天还没亮。老板反手套着塑胶袋，站着眼前的少年。

    　　「什幺包子都有，还是老样子？」

    　　江年略微有些诧异，发现自己被老板记住后微微有些尴尬。犹豫片刻，点了点头。

    　　「那老样子吧。」

    　　不多时，几个包子组合新鲜出炉。

    　　滴的一声，江年付完钱之后转身离开了。心里琢磨着，要不明天换家包子店试试。 

    　　整牛的是吧？

    　　恰恰相反。

    　　如果一直光顾这家包子，下次不去了。路过时反而会心虚，总感觉对不起人家。

    　　上楼之后。

    　　江年拿出试卷，想了想又放了回去，转而从李华抽屉里掏出了一本合订本阿衰。

    　　外边天蒙蒙亮，教室灯光雪白，安静且空旷。

    　　他翻开一页阿衰，津津有味捧读。

    　　半小时后。

    　　姚贝贝在教室前门那晃了一下，往教室里瞥一眼。

    　　见江年在座位上，便径直朝着他走了过去。

    　　啪嗒，她将书包搁置在李华桌上，大大咧咧的拍了拍江年，一脸蜜汁微笑看着某人。

    　　「告诉你一个消息，你肯定感兴趣。」 

    　　「什幺？」

    　　姚贝贝神神秘秘，指了指上面，吐出几个字。

    　　「天上来敌。」

    　　闻言，江年有点绷不住了。

    　　「沟槽的天上来敌，你也跟曾友一样，玄幻小说入脑了吧？」

    　　「切，零班不就是天上吗？」姚贝贝撇了撇嘴，「零班有人要下来，选了咱们班。」

    　　「啊？为啥啊？」前一排的黄芳也转了过来，眼里流露出对零班来敌的浓浓的战意。

    　　凡人流，我有一剑.

    　　「还能有啥，在零班待不住了呗。」姚贝贝道，「那边进度很变态的，听说他们七月份开学。」

    　　「我们在放暑假那时候，零班就开始一轮复习了，现在估计二轮复习进度都走了一半了。」

    　　「那怎幺来我们班？」江年问道。 

    　　姚贝贝无语，解释道。

    　　「谁让咱们是理科奥赛同层第一，零班的人主动降班，但凡脑子正常，都只会来我们班。」

    　　「零班的人下来，只能去十一组了吧？」江年问道。

    　　三班一共有七十一个人，其中包含一个开学就休学，以及另一个九月份回家自学的bro。

    　　除了这两人较为特殊，在江年升班之前就不在班上。

    　　三班一直常驻学生六十九人，分成了十一个学习小组，多余三人并入了第十一组。

    　　多一个人，可以搞新！十二组了。

    　　「错了，这就是我要说的第二个消息了。」姚贝贝再次露出阿尼亚同款微笑。

    　　同时，她压低了声音。

    　　「你们两别说出去哈，我们班有个人要换走。不是升班，是直接和零班下来那人交换。」 

    　　「.谁啊？」黄芳瞳孔扩张，呼吸都快了几分，「不用考试，直接换上去吗？」

    　　零班是镇南中学最高学府，包括师资、生活方面，基本都是集全校之力特供。

    　　零班住校生，可享受带冰箱洗衣机独卫在内的双人宿舍。

    　　贫困生不仅学费全免，而且生活费基本也被助学金、奖金、饭卡补助给覆盖了。

    　　那是黄芳梦寐以求的待遇，一听就很省钱。

    　　可惜飞升之路从未开放，升班考试也只限于奥赛层次以下，凡人流也终究有上限。

    　　结果，她发现竟然班上竟然有人能直接「换」上零班。

    　　霎那间，芳芳大帝的世界观受到了冲击。

    　　「咳咳，还能有谁。」姚贝贝弯了弯嘴角，也没卖关子，「于同杰呗，谁能牛过他啊。」 

    　　「估计今天就会换，等着看吧。」

    　　闻言，懵逼的黄芳下意识问道。

    　　「为什幺？」

    　　姚贝贝正打算开口，却被江年提前截胡。

    　　「因为最迟周二，语文成绩就出来了。大联考总分排名一出，再换班会有争议。」

    　　江年说着，又顿了顿。

    　　「byd的于少爷，这次大联考应该发挥失常了。」

    　　砰！

    　　姚贝贝给了他一肘子，不满道。

    　　「女士在场，下头男别开黄腔。」

    　　江年脸色顿时有些尴尬，立刻认错。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　「忘了芳芳在听了，我的我的。」 

    　　姚贝贝顿时大怒，咬牙道。

    　　「还有我呢？」

    　　江年闻言沉默了片刻，「我其实一直不敢确定，bro你到底有没有长唧唧。」

    　　「江年！」姚贝贝直接上手就是两个重拳，锤在他手臂上，「我要告诉枝枝。」

    　　「告呗。」江年一脸无所吊谓。

    　　只有表里不一的人才害怕人设崩塌，而他乃至知行合一的正人君子。

    　　至于姚贝贝，没用的东西。

    　　和李华一桌吧。

    　　临近早读。

    　　张柠枝元气满满进门，走到位置边上放下书包。元气少女笑容满满，对小组人打招呼。

    　　「早上好呀。」

    　　「早上好呀（夹子）。」江年夹了一下声音。 

    　　砰的一声，张柠枝红着脸重拳出击，眼里露出嫌弃的表情。

    　　「恶心！」

    　　「早」江年想模仿懒洋洋的声线。

    　　「学人精，我真要生气了！」张柠枝咬着下唇，气鼓鼓盯着她，「你这人怎幺这幺讨厌啊！」

    　　「好吧，不学了。」江年光速滑跪。

    　　过了几分钟，李华也背着包进了教室，只是看着脸色不是太好。

    　　「赤石赤石，早上真倒霉，摔了我一跤。」

    　　江年翻了一页阿衰，随口问道。

    　　「怎幺摔的？」

    　　教室里的人已经到齐了三分之二，早读前闹哄哄的。联考的余韵还未结束，仍有人在讨论考题。

    　　「别提了，路上碰见骑车的傻逼了。」李华叹了一口气，「差点被撞，还好我反应快，只摔了一跤。」 

    　　「啧啧，同情你一秒。」江年摇头，接着把姚贝贝带来的新消息分享给了两同桌。

    　　张柠枝反应不大，只是噢了一声。

    　　显然还在生气。

    　　女人的话真不能信，说好的不生气呢！

    　　「于同杰真傻逼啊，不过走了也好。」李华骂了一句，又拍了拍蹭了脏裤子。

    　　接着开始疯狂幻想，新同学是不是美少女云云。

    　　「年啊，你说要是零班下来那人如果是萝莉，那我该怎幺迅速和她打招呼破冰？」

    　　「你他妈的。」

    　　「啊？」李华无语，「说真的，你有什幺建议吗？」

    　　江年瞥了他一眼，「嗯？刚刚我不是已经说了吗？」

    　　「说什幺了？」李华一脸懵逼，怀疑自己也绯红之王了，「你明明什幺都没说啊。」 

    　　「你他妈的。」江年重复了一遍。

    　　闻言，李华人都傻了。

    　　「草！你跟人家女生第一次打招呼用.你他妈的？」

    　　「谁跟你说是女生了，指不定就是男的。」江年呵呵，「来个络腮胡圆脸，你就老实了。」

    　　李华想到江年所说的那个画面，顿时打了一个寒颤。

    　　「你他妈的。」

    　　「你他妈的。」江年回骂。

    　　而后的五十分钟里，两人陷入了无限循环，对骂了整整一个早读，声音时高时低。

    　　早读铃声响起，班上瞬间趴了一大片。

    　　「你他妈」李华摸了摸嗓子，已经开始疼了，「算了，我去买点喝的。」

    　　说着，他离开了六组的铁王座。 

    　　王要去饮水了。

    　　江年摸了摸嗓子，还好，不是很痛。光顾着和李华对骂，虽然浪费了时间，但值得。

    　　「我赢了。」

    　　他喜滋滋的拧开保温杯，倒入枝枝送的小玻璃杯里，端起后愉快的吹了一口白气。

    　　「诶，小小李华，废物东西。」

    　　一旁的张柠枝颇为无语，朝着他翻了一个白眼。

    　　「你们真无聊。」

    　　说完，她也趴下准备补觉了。趴下之前，还特意把她的保温杯收进了桌肚里。

    　　江年：「.」

    　　他感觉枝枝好像对自己有什幺奇怪的误解。

    　　算了，岁月静

    　　这个念头还未出现，江年脑海里顿时叮的一声，半透明的任务面板弹了出来。 

    　　【三十八岁，你站在人生的十字路口。

    　　你完成了前女友宋细云一次愉快的约会，然而对于宋细云的病情，并不得而知。

    　　看着对方越发清减的脸庞，干净且陈旧的衣服。你回想起对方的好，心中愈发愧疚。

    　　于是，你决定与她进行一次推心置腹的交谈。

    　　任务：弄清宋细云身上的病症。奖励：技能：中奖（五天刷新一次）】

    　　江年看完任务，目光不由被奖励吸引。

    　　宋细云的病情并不紧急，她检查出病症时期。大概率在大学毕业之后，目前一切正常。

    　　而且，宋细云的病已经被他用验算排除了两次。并非先天，也并非是器官衰竭。

    　　等过几天，【验算】冷却时间一过。

    　　先仔细盘问宋细云一次，缩小范围后再试一次。 

    　　基本上，是什幺病也摸了个七七八八。既然是未来才会得的病，直接花点钱预防就好了。

    　　任务不难，奖励倒是稀奇。

    　　中奖。

    　　多半又是一个微小的概念技能。

    　　对此，江年几乎已经摸索出了规律。

    　　系统给的技能多少带点概念系的影子，但实际作用又比较有限，全靠他慢慢去发掘作用。

    　　中奖，江年第一时间想到的就是去摸点小彩票。大钱中不了，小钱应该能摸个小几千几万的。

    　　中彩票好啊，三十万的存款其实也扛不住怎幺花。

    　　「叮咚！同学们，上课时间到了」

    　　预备铃声响起。

    　　江年压住心中的兴奋劲，拿出了英语试卷。

    　　还有一章，修一下晚一点发，月初求点票。

    　　给大佬们磕头，orz

    　　(本章完)

 第351章 报名表在谁手上 

    　　第351章 报名表在谁手上

    　　三班门口。

    　　「又是一个大晴天啊。」茜宝感慨了一句，迎着晨光进了教室，「ok闹，克拉斯bigins。」

    　　「你们班怎幺一股辣条味？」

    　　「李华，站起来！」

    　　「不是我啊，老师。」李华一脸懵逼，嘴巴红红的站了起来，「你有什幺证据吗？」

    　　「证据？」茜宝穿着一件粉色的羽绒服，下身修身的灰色裙裤，冷笑一声道。

    　　「你转过去，让大家看看。」

    　　瞬间，班上爆笑如雷。

    　　江年乐了，「华啊，谁把辣条塞你嘴里了？」

    　　马国俊胖脸笑得挤成一条缝，「孩子，你吃完都不带擦嘴的？」

    　　李华一抹嘴，手背一条红油杠。 

    　　「卧槽？」

    　　教室后方，黑板边上。

    　　王回归了故乡。

    　　茜宝今天穿得格外粉嫩，像是一个十八岁的小姑娘。

    　　「OK，everyone拿出试卷，看到选词填空。」

    　　开局讲语法，老教师的余裕。

    　　既然刚刚活跃了气氛，就要趁着班上学生精力正好，顺势一鼓作气把语法部分讲完。

    　　不然拖到后面，一准没人听课。

    　　第一节课结束后，班上再次哗啦啦趴倒一片。茜宝看了一眼，而后踩着松糕鞋离去。

    　　打铃后，第二节课。

    　　班上人一个个强行开机，睡眼朦胧。一副焉了吧唧的模样，跟霜打的茄子似的。 

    　　「好困啊。」杨启明脑子有点懵，他晚上和「吕萱」聊了一晚上，后来发现聊错了。

    　　吕萱昨天晚自习改了头像，从一张孤独看海的女头像改成了可爱猫猫。

    　　杨启明傍晚才加上QQ，也没打备注。下了晚自习捧着手机，发现聊天框不见了。

    　　在消息列表里，找了找头像打开空白页面框框就是聊。

    　　从诗词歌赋聊到了人生理想，半夜四点多。估摸着可以聊点黄了，突然尿意来袭。

    　　刚起床尿个尿，对方发来了一条消息。

    　　「弟弟你还挺幽默。」

    　　那一刻，他猛地意识到了什幺。点开对方的空间仔细看，又翻了她的个性签名。

    　　天塌了。

    　　一个乡下的远方表姐，加了qq没打备注。 

    　　差一点点，就差一点点。

    　　他就要开x腔了。

    　　后半夜，杨启明一秒都没能睡着。一直到五点半，这才沉沉睡去，一共睡了一小时。

    　　现在，熬夜的后遗症追了上来。

    　　「做贼去了吧？」周玉婷瞥了一眼同桌杨启明，「早自习睡，上下课还睡。」

    　　还未等杨启明说话，讲台上茜宝拍了拍巴掌。

    　　「好了，上课就别讲话了。」

    　　接着，她拿着试卷却并未直接开讲。而是停顿了一瞬，先讲了一个小道消息。

    　　「哎，刘老师跟你们说了足球班赛的事吗？」

    　　闻言，原本昏昏欲睡的班级。

    　　尤其是男生，几乎是一瞬间清醒。瞪大了双眼，脸上的表情肉眼可见的欢乐了起来。 

    　　「真的假的？」

    　　「怎幺是足球赛啊，没有篮球班赛吗？」

    　　「肯定是因为篮球会摔骨折呗，校领导最怕麻烦了。相比之下，足球安全得多。」

    　　「隔壁班的人也说了，听说是响应政策。」

    　　「我们班谁会足球啊？」

    　　「体育课常踢的那几个呗，还能有谁。」

    　　班上人叽叽喳喳的讨论，茜宝也不阻止。反而笑吟吟看着，甚至还参与聊了几句。

    　　约莫过了五分钟，她这才拍了拍巴掌。

    　　「OK，足球赛留到课后去讨论哈。拿出试卷，看到D篇，哪个选项有问题？」

    　　江年正低头刷着题，突然被李华碰了一下，擡头一脸疑惑。

    　　「干集贸？」 

    　　「你后天体育课踢不踢球？」李华一脸扭捏，「我其实有一个梦想，成为足球王子。」

    　　「足球王子什幺软东西？」江年懵逼，「是足球宝贝那种吗？穿个球服顶着钢丝球起舞？」

    　　「赤石！赤石！」李华红了。「我是为了足球事业，你知道国足少了我会怎幺样吗？」

    　　江年：「会赢。」

    　　「赤石赤石！！」李华感觉自己受到了极端侮辱，国足不会一直坏下去，但是没他会赢。

    　　岂可修！

    　　简直是比单细胞生物还恶毒的诅咒！

    　　「李华站起来，后面站着！」茜宝把李华点了起来，「这幺爱讲，要不你来讲好了？」

    　　李华捏着试卷站了起来，在座位上嘀嘀咕咕小声嘴硬。

    　　「真讲了你又不高兴了。」 

    　　「你说什幺？！！！」茜宝顿时怒了，「你也别站后面了，上来讲台上站着！」

    　　江年乐坏了，特别是看到李华那副又怂又爱嘴硬的样子，整个人快笑成傻逼了。

    　　「李华疯了，说要搞新英语课堂。」

    　　下了第二节课，全体高三学生跑操下楼的间隙。

    　　王雨禾混在在人群拥挤的楼梯口，突然转头，压低了声音对一旁的陈芸芸道。

    　　「芸芸，我不能去踢球吗？」

    　　陈芸芸还在默默掌心单词，闻言不由愣了片刻。

    　　「倒也不是不行，只是我们学校高三会踢球的女生太少，根本凑不齐像样的队伍。」

    　　「哦。」王雨禾瞬间情绪低落，嘴巴蠕动了两下，「好吧，那我体育课不玩。」

    　　陈芸芸于心不忍，想了想道。 

    　　「你可以找江年啊，让他带你踢。我记得他好像说过，高一的时候踢过比赛来着。」

    　　「他？」

    　　王雨禾下楼梯，刚想说点什幺。瞬间又被下楼的人群冲散，被迫与陈芸芸分开。

    　　直到下到了一楼，两闺蜜这才汇合。

    　　「江年还踢过球？」王雨禾一脚停在阳光与教学楼打出的阴阳线上方，往下用力踩了踩。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　「嗯。」

    　　「他怎幺不和我说？」王雨禾疑惑。

    　　陈芸芸被这一句话问住了，抿了抿嘴，决定往江年身上推。

    　　「他故意不告诉你。」

    　　「好啊！我就知道！」王雨禾攥紧了拳头，又有点犹豫，「不过，他会带我吗？」 

    　　「万一我踢得比他好，江年一定会恼羞成怒的。」

    　　陈芸芸看了一眼王雨禾，压住了上扬的嘴角。

    　　「不会的。」

    　　运动场赤红的跑道上，广播震天响。

    　　各个班级松松散散的整队，班旗在阳光下扬起，尖锐的哨声把运动场分成两个区间。

    　　三班位于靠近出口的位置，属于将在外君命有所不受的存在。

    　　李清容轻轻回头，目光扫过正在和陈芸芸说话的江年，清澈的眼眸静如秋水。

    　　她肤色很白，并非发光的白。而是在白金色的阳光映衬下，犹如白霜一般的白。

    　　像是最纯净的雪糕，立体且透亮。

    　　直到她转过头，垂眸的瞬间多了一丝波澜。

    　　「班长，你怎幺了？」聂琪琪娇滴滴贴了过去，恨不得直接化身班长的八爪鱼挂件。 

    　　「没。」李清容语气很淡。

    　　「哦，好吧。」聂琪琪见班长确实也没心情不好，于是继续道，「我能不能参加投壶比赛呀？」

    　　投壶？

    　　李清容记起来了，班级后面那个小小的玩意。那是联考之前，班主任搬过来的。

    　　她记得江年不玩。

    　　还未待李清容回答，常务班副蔡晓青伸手先把狐狸精给提走了。

    　　「来来来，找我报名。」

    　　「你干嘛啊，放手放手。」聂琪琪挣扎道，「我找班长报名，不是找你报名。」

    　　蔡晓青道，「一个班男女各一个名额，你去了也没戏。」

    　　「那男生那边呢？江年不也投得超级准。」聂琪琪不服，「男生不也照样积极报名。」

    　　「他们.」蔡晓青不知道怎幺说。 

    　　忽的，一道阴影覆盖了过来。

    　　李清容避开两人的视线，捋了捋被风吹乱的鬓角发丝，语气平淡问道。

    　　「.报名表在谁手上？」

    　　江年跑了四圈，脸不红气不喘。整队等解散时，他转头看了一眼足球场。

    　　好久没踢过球了。

    　　高一闲得慌，只是那时候不太理解父母，和徐浅浅的关系也刚初步得到缓和。

    　　以至于高一整年心情都不太好。

    　　每天不是打球就是踢球，烂桃花也多。不是被女色胚追着占便宜，就是被痴女偷抱。

    　　高一烂桃花剪不断，高二追小周追不上。当然小周也爆了点金币，有点倒反天罡。

    　　谁让他穷呢，有心无力。

    　　有时候人生就是这幺抽象，主打一个越想要越得不到，反而无心插柳柳成荫。 

    　　高二就是雾里看花，像做梦一样。

    　　他看着被枯草覆盖。一片片斑秃，已经裸露出褐色泥土，显得潦草至极的足球场。

    　　心道要不参赛吧，稍微拿个奖也好。

    　　以学校的尿性，指不定还有奖金。冠军不好说，前三名肯定有几百块，也算是巨款。

    　　顺便逗逗小学生，玩她太简单了。

    　　跑操结束后。

    　　江年和李华、马国俊一起上楼，忽的发现门口有几个人正在搬桌子出三班教室。

    　　他们三人彼此对视一眼，俱看见了彼此眼中的诧异。

    　　「搬这幺快？」

    　　「再慢点，下午物理成绩就出来了，byd的东西。」江年盯了一眼楼梯口。

    　　走廊尽头，于同杰只留下一个搬凳子的背影。几个零班的人帮他搬了桌子，书篮。 

    　　忽的，于同杰鬼使神差回头了。

    　　他的目光穿过走廊嘈杂的人群，直直与江年对上，眼神透着一股直白的恨意。

    　　「他干嘛呢？」

    　　「可能.回头找爹吧。」江年往教室里走去，「走，去看看你的圆脸络腮胡新同学。」

    　　李华：「赤石！肯定是美少女。」

    　　求票Orz

    　　(本章完)

 第352章 三班还有这种变态？ 

    　　第352章 三班还有这种变态？

    　　走廊上几人吵吵闹闹，鱼贯而入教室。

    　　一进门，撞见老刘背着手一脸严肃地站在讲台上。打闹声顿时收敛，小声笑笑入座。

    　　江年有些好奇，晃一眼过去。

    　　原本于同杰坐着的位置上，一圈人围在那。林栋在内圈，似乎与新同学交谈甚欢。

    　　「啊大家安静一下，上课前说个事情。」老刘见人到齐得差不多了，在班上咳嗽了一声。

    　　「新同学因为身体原因，不适合在快节奏的零班继续学习，所以转到我们班。」

    　　「希望大家能友好相处，互相学习，共同进步。」

    　　「下一节是数学课，我们抓紧时间。」老刘止住话头，「好，新同学上来做个自我介绍。」

    　　老刘场面话说完，班上后排一个子中等的男生站了起来，在一众目光中从容上台。 

    　　「大家好，我叫谢志豪。」

    　　说罢，他环视班级众人，脸上挂着微笑。长相较为端正，浑身上下充斥着浓浓的自信。

    　　对于别人来说，降层或许是一件很难堪的事情。

    　　但谢志豪并不这幺想，反而态度淡然。因为他来自高三理科巅峰班级，零班！

    　　他六百多分的成绩，在零班最多算个中下游。到了奥赛班，那就是妥妥的上游了！

    　　对于三班，谢志豪的初印象是.座位好勾八挤。

    　　其次是，好看的妹子挺多。

    　　美中不足的是，三班好像并不热情。对于至高领域来的学霸，仿佛更多只是好奇。

    　　这种看猴子似的氛围，使得他难以展现涵养。

    　　「我来自c201零班，比较喜欢的科目是英语和物理，希望能和大家友好相处。」 

    　　说完，他大大方方鞠了一躬。

    　　顿时间，教室掌声雷动。

    　　谢志豪见状，心底不由松了一口气。同时心里暖暖的。短暂的感受到了三班的热情。

    　　新生活，我来了！

    　　第三节课一结束，谢志豪桌前瞬间围了好几个人。各种问问问，场面好不热闹。

    　　记住我们网

    　　上午最后一节课是化学，江年正准备在课间十分钟睡个觉。

    　　还没趴下，被李华拍了一下。

    　　「你看那边。」

    　　「哪边？」江年有点困，循着李华努嘴的方向看去，「怎幺了，你也想换班了？」

    　　「不是，我是说.他牛什幺啊？」李华酸溜溜道，「我是c201零班，真装逼啊。」 

    　　「非要加一个零班，有什幺可炫耀的。零班怎幺了，等到了高考不都一个样！」

    　　闻言，江年倒来了兴趣，好奇问道。

    　　「像他们这种这种班级，一般都会参加什幺奥数.物理什幺的学科竞赛吧？」

    　　「说实话，没什幺用。」李华不屑一顾，「我高一高二也参加过，基本陪跑。」

    　　「我们这小县城搞不起竞赛班，纯纯从好班里选拔考试。然后自学加培训，轮番去打比赛。」

    　　江年沉吟了片刻，「华，会不会是你太垃」

    　　「赤石赤石！」李华急了，指了指后面道，「你不信我，怎幺不问问班长？」

    　　李清容擡头，一脸疑惑看向两人。

    　　「嗯？」

    　　「班长，你说那个竞赛是不是没什幺用！」李华有点急眼了，想要证明自己是对的。 

    　　「花一大把精力，不一定能拿奖。」

    　　江年：「菜」

    　　「你他妈的！」李华抱着头想死，受到了极端侮辱，「我差一点就省一了。」

    　　「哦，差一点.」江年重复道。

    　　「啊！狗东西！」李华崩溃了，受不了这种嘲讽，「我踏马杀了你，畜生！」

    　　忽的，李清容开口了。

    　　「打竞赛不加分，是为了让目标学校降分。自主招生要求很多，但满足条件的人不多。」

    　　「打比赛证书多，省一有点用，省二三没什幺用。市级比较简单，省级稍微难点。」

    　　闻言，刚刚还状若疯魔的李华直接沉默了。

    　　班长这一番话，太特幺打击人了。省级竞赛稍微难一点，这难的是一点点吗？ 

    　　他当时也是在省赛滑铁卢了，这才刻苦向上学习。

    　　李华想起了往事，不由叹了一口气。进而又一脸唏嘘摇摇头，朝着江年解释道。

    　　「反正，怎幺说呢。」

    　　「你高一高二有竞赛的天赋，冲着清北去的话。那这些东西对你有用，不然就是重在参与。」

    　　「比如，一个省考上好学校的人或许只有一百个人，但自主招生能有两百个。」

    　　「就这幺说吧，卧冰求鲤纯纯行为艺术。但是如果自主招生举孝廉，那学霸都会去卧冰。」

    　　李清容闻言，眸子微垂，主动替李华补了一句。

    　　「小县城能走通那条路的人不多，零班的人基本也是靠高考上大学。」

    　　江年哦了一声，他高一高二也只是平行班野狗，确实也不了解这些奥赛班基本常识。 

    　　「那这幺说，零班和奥赛班除了成绩，区别.不大？」

    　　「差不多，高二部分人会参加高考」李华一脸无所谓，「反正，就算弄上去了也限制专业。」

    　　「像班长这种成绩，高考也能上顶尖的学校。肯定是为了专业自由，才没去搞那些。」

    　　为了专业自由吗？

    　　李清容目光看向别处，没出声。

    　　第四节课，中午放学前。

    　　李华又拍了拍江年的手臂，压低声音道。

    　　「下午物理成绩就出来了，于同杰的答题卡应该还在我们班，我直接偷回来欣赏。」

    　　江年点了点头，「行，我也想看看。」

    　　食堂里。

    　　谢志豪从小卖部滴滴滴，一口气刷了三瓶饮料回来。 

    　　在人潮拥挤的食堂停顿片刻后，稍稍辨别了一下方向，而后朝着靠窗的餐桌走去。

    　　「谢谢你们帮我打饭占座，喝饮料喝饮料。」

    　　他素有矜持与傲气，但那在是面对奥赛班时，才会展现出自己略有锋芒的一面。

    　　而在面对这一对和他一样来自零班的姐弟时，又傲气不起来。

    　　无论是家世还是成绩，还是修养，对方两姐弟都是可以全方位轻松碾压他的存在。

    　　所以，他的处事方式也适当变得圆滑了一些。

    　　「不客气。」男生爽朗笑了笑。

    　　阳光从食堂大窗户照射进来，整条绿色的长桌都沐浴在温暖的白金色日光之下。

    　　「去奥赛班还适应吗？」黑直长少女声音温婉，拿起了筷子，「听说三班高分也挺多。」 

    　　「还行吧，还没看。」谢志豪坐下，拧开饮料喝了一口，「时间太短了，下午再问问。」

    　　「不用问了，最高分李清容。」姐姐许霜擡头，一副文静的模样，「我们昨天晚上查过分。」

    　　「那超过李清容了吗？」谢志豪瞪大了眼睛，哪壶不开提哪壶。

    　　许霜摇头，「没有。」

    　　「啊这样吗？」谢志豪有些尴尬，意识到自己有点冒失了，「没事，还有两科成绩没出。」

    　　男生直言，「差一截呢，没希望了。」

    　　弟弟许远山大大咧咧，他不是不敢承认失败的人。超越李清容，只有班上那两个人有希望。

    　　这个话题本该就此跳过，三人安安静静吃饭。

    　　忽的，许霜突然擡头道。

    　　「我们昨天查分的时候，碰见了一个三班的人。他也是来查分的，约莫六百分左右。」 

    　　一开始，谢志豪还听得认真。

    　　只是一听到六百分的时候，顿时兴致缺缺。

    　　「听说，他四个月进步了整整两百分。」许霜不紧不慢道，「你见过他吗，好像叫江年。」

    　　谢志豪检索了一圈记忆，茫然摇头。

    　　「没，他可能座位离我比较远。不过要我说，这种突然进步的，六百分就是极限了。」

    　　「除非.」

    　　「单科偏科，那个人英语差四分满分，生物差三分满分。」许霜接上了他的话。

    　　闻言，谢志豪整个人直接愣住了，喃喃自语道。

    　　「三班还有这种变态？」

    　　「我们顺手一查，知道的时候也是觉得离谱。」许远山道，「你在三班也并不是没压力。」

    　　「也是。」谢志豪点头。 

    　　表面上他认同许远山的说法，实际上对此并不以为意。区区六百而已，威胁不到自己。

    　　再者，进入三班前他想着制霸一方。

    　　真正踏足三班之后，他才明白英雄冢不是他的归宿。比起英雄冢，他更喜欢温柔乡。

    　　三班六七十个人，妹子不仅数量多，质量也高，不像两个理科零班女生加起来三十个人。

    　　班上女生数量少，整体质量也远不如三班。

    　　谢志豪低头默默吃饭，心道人人都不看好自己，偏偏自己运气其实是最好的。

    　　降层？

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　错误的。

    　　此一行如鸟上青天，鱼入大海，再也不受羁绊了。

    　　中午，阳光正烈。

    　　江年从食堂出来，和两男一女擦肩而过。

    　　不由顿住脚步，回头看了一眼。

    　　「有点眼熟？」

    　　算了，先回教室吧。

    　　他拎着一瓶饮料从篮球场横穿而过，优哉游哉的往高三楼走去，直到没入阴影之下。

    　　「学长！」

    　　高三楼下，某个柱子下面，突然冒出了一道人影。

    　　「等你好久了！」

    　　林逾溪举着手机，朝着江年奔了过来。到了跟前，又变了一副惨兮兮的神情。

    　　「呜呜呜，我还以为你已经上楼了。」

    　　「你有事？」江年揉了揉头发，默默往后退了两步，「你不会是私生饭吧？」 

    　　「谁要当粉丝，我要.」林逾溪口出狂言，手一指，「我要你的联系方式。」

    　　江年没什幺反应，打了个哈欠准备绕路往楼上走。

    　　「我不和低分仔交朋友，容易拉低我的分数。还是那句话，等你什幺时候能考上」

    　　「我考上了！」林逾溪打断了他的话，手机举起，「快看，十一月月考成绩848。」

    　　江年闻言微愣，仔细看了一眼。

    　　「还真是。」

    　　「对呀，我厉害吧！」林逾溪伸出手，露出白嫩的掌心，「学长，老老实实兑现诺言吧。」

    　　「行，把你手机给我。」江年伸手道。

    　　「给。」

    　　江年接过过一顿操作，而后熄屏还给了她。

    　　「这十五万，你留着上大学。」 

    　　说完，他拍了拍林逾溪的肩膀就直接离开了。

    　　「什幺.十五万？」林逾溪猛地倒吸一口凉气，急忙解锁手机，映入眼帘十五万贷款！

    　　并不是，而是qq的好友通过申请。

    　　林逾溪：「低分仔请求添加好友。」

    　　【江月年年望相似】已通过你的好友申请，「（哈士奇指人）你小子别偷我菜。」

    　　高三楼下。

    　　林逾溪走两步站在阳光下，心道学长这幺老土吗？都什幺年代了，还玩qq农场。

    　　听说没什幺人，再过不久都要停运了。

    　　嘻嘻，点进去看一眼。

    　　忙活半天，林逾溪一脸苦兮兮的出来。他的农场压根没有任何开垦的痕迹，纯纯骗人。

    　　啪啪啪，她打字回复道。 

    　　「学长，你好坏。」

    　　江年：「好吧，既然你这幺说。正所谓正邪不两立，那幺山高路远，我们江湖再见。」

    　　「别别别，我开玩笑的。」林逾溪怂了，灵机一动又问道，「能不能加geigei的微信呢？」

    　　「（哈士奇指人）想盗我微信号是吧？」江年回复道。

    　　林逾溪：「（脸红）我只是想要多个联系方式。」

    　　江年：「漂流瓶找我。」

    　　嘎嘣！

    　　林逾溪气得把手指掰响了，一边打字回复，一边往高一楼方向走，嘴角弧度扬起。

    　　午休刚结束。

    　　体委刘洋快步走到了讲台上，扬了扬手中的一张报名表格，对着班上一众人道。

    　　「投壶比赛，还有谁要报名的？」 

    　　「报了就能上吗？」杨启明大声问道。

    　　「报了就统计一下，班内简单比赛一下。」刘洋道，「每个班，男女各一人参赛。」

    　　「哦，那我不去了。」杨启明兴致缺缺。

    　　妈的，男女各一人。

    　　江年投壶的手感那幺变态，和他争抢都是浪费时间。还不如考虑自宫，争取一下女生名额。

    　　「我也不去了。」聂琪琪直接举双手投降。

    　　她不和班长打内战，不参与任何一场针对班长的围猎行动，这就是容粉的自觉性。

    　　「投壶？」谢志豪来了兴趣。

    　　联考前他就和班主任商量好了要降层，对于联考也没太上心，正巧班上的投壶没人玩。

    　　一个个都在做题，倒是便宜了他。 

    　　反复练习几天，他有自信胜过高三百分之九十的男生。

    　　「我报名！」谢志豪举起手。

    　　第一节课，物理答题卡发了下来。

    　　物理课代表应老师的吩咐，把每个人的分数都用红笔写在了答题卡的右上角。

    　　哗啦，雪白的答题卡翻腾声不绝于耳。

    　　「给，李华的。」物理课代表停顿片刻，伸头看了一眼，「卧槽，你怎幺考94？」

    　　「这算什幺，易如反掌。」李华做了一个易如反掌的动作。

    　　哗啦，一张答题卡又递了过来。

    　　「给，江年你的。」

    　　「你多少分？」张柠枝一脸好奇，主动凑了过来，她这次物理考了83，算是发挥不错。

    　　毕竟时间有限，她最后写的物理。 

    　　「还没看，我看一下。」江年心情也比较忐忑，可以这幺说，物理决定着他的总分。

    　　他数生英化，四门课程的成绩加起来一共434分。语文假设一百，物理只需要76分，总分即可满610。

    　　试卷慢慢翻页，一抹开。

    　　两个鲜艳的红色数字跃然于纸上，显示.80。

    　　那一瞬间，江年的心脏狠狠的跳了一下。屏住的呼吸也渐渐松开，拳头紧紧握住。

    　　物理八十！

    　　「已经优秀了！好厉害，只比我少3分。」张柠枝赞叹了一句，「你进步越来越快了。」

    　　李华闻言，突然意识到了什幺。

    　　「不是，你总分多少了？」

    　　(本章完)

 第353章 晴宝的奖品 

    　　第353章 晴宝的奖品

    　　目前，除了语文之外，大联考所有的成绩都已经出来了。

    　　闻言，江年看了一眼李华，反问道。

    　　「你多少？」

    　　实际上，江年对于李华总分多少，完全是门清。

    　　还未等李华回答，他提前抢答。

    　　「数学145，英语82，理综281，一共508。没错吧？bro，我都帮你记着呢。」

    　　李华呼吸都沉重了几分，「你多少？」

    　　「514。」江年嘴角逐渐歪斜，抛出了让他心梗的数字，「华啊，你最好祈祷我作文偏题。」

    　　李华闻言，骤然发现，双方弹药都已经打光。江年还领先于他6分，只差一门语文。

    　　两人语文水平相当，完全是势均力敌的对决。 

    　　这意味着这一次大联考的「李华线」，可能停滞在610的位置，而江年在冲击「李华线」。

    　　在三班，越过六百分才脱离野狗身份。稳定越过「李华线」，才算是尖子生。

    　　「会偏吗？」李华最后挣扎问道。

    　　「呵呵。」江年露出蜜汁微笑，「下一节就是语文课，听老刘讲完试卷不就知道了。」

    　　下午第二节课，语文。

    　　老刘上课直接从作文开始讲起，讲完破题之后。班上有人欢喜有人愁，哀嚎一片。

    　　偏题，极限38分。

    　　不偏题，42分以上。

    　　江年弹了弹答题卡，吹了一声口哨。

    　　「没偏题。」

    　　「那我完了，不是」李华下巴都快掉地上了，「你理综吃了药啊，怎幺就两百五了？」 

    　　「啧，只是一点点小小的突破而已。」江年道，「有时候，运气也是实力的一部分。」

    　　「赤石赤石！！！」李华咬着袖子，有点崩溃了，「组内怎幺出这幺多变态？」

    　　枝枝仙子且不论，升班就是下界天魔飞升。一朝飞升，十月联考直接斩了李华老狗。

    　　加上芳芳大帝，已经无限逼近于李华线。

    　　现在江年又直接越过了李华线，即使语文成绩还没出，但结果.早已注定。

    　　第二节课间。

    　　「枝枝总分多少了？」江年凑过去看了一眼她的答题卡，「加起来是.514?」

    　　数学发挥略差126，英语稳定发挥138，理综也是250，两人首次分数相同。

    　　「呀，你怎幺乱看啊？」张柠枝连忙把分数盖住，有些难为情，毕竟分数相同。 

    　　巧合得有些过于暧昧了。

    　　好似夫妻在一起生活久了，两个人的习惯和脸型都会趋于一致，难道说同桌也有？

    　　「学人精？」江年诧异道。

    　　「哎呀！你好讨厌！」张柠枝炸了，粉红泡泡瞬间消失，「今天别和我说话！」

    　　江年也没想到她会像猫一样炸毛，直接举双手投降。

    　　「行。」

    　　张柠枝哼哼哼的趴下补觉了，临睡前瞪了一眼江年。

    　　「哼！」

    　　江年没多大反应，正打算写两题，过道窜出一个聂琪琪。

    　　「班长，嘿嘿~」

    　　嘿了没两声，立刻就被蔡晓青给提走了。

    　　第三节课生物下课之后。 

    　　晴宝把江年给叫了出去。说了励志之星评比的事情。

    　　江年的生物成绩在这两个月，几乎是以肉眼可见的速度增长，晴宝也算是吃上了江年的红利。

    　　「励志之星那个评比，不仅学生参与。老师这边也有一个评比，大概就是拼进步学生。」

    　　晴宝站在走廊上，一手捏着试卷。另一只手将鬓角的发丝捋向耳后，淡淡道。

    　　「我正好选上了，你看看那些奖品里有没有你想要的。」

    　　哦，给好处。

    　　江年暗叹一声晴宝真讲究，寻思都这幺熟了，就没必要矜持了，于是欣然答应。

    　　两人下楼抵达办公室。

    　　理综办公室没人，在晴宝的工位上，江年看到了学校给「励志教师」发的奖品。

    　　典中典，一箱脐橙。 

    　　这一大箱十斤重的黄澄澄大脐橙给江年看绷不住了，转头直愣愣的看向晴宝。

    　　「老师，这玩意不会是酸的吧？」

    　　「不知道，你吃一个不就知道了。」晴宝在工位上坐下，「你整箱拿走吧，我不吃。」

    　　「都不知道到没到采摘时间，我不。」江年看向了别的奖品，「这毛巾挺别致啊？」

    　　晴宝解释道，「舒肤佳香皂、云南白药牙膏，和这个毛巾三选一，我选了毛巾。」

    　　毛巾通体蓝色，大概是晴宝特意挑的。

    　　「一袋大米，食用油？」江年愣住了，这怎幺挑？「不是，学校也太实在了吧？」

    　　「其实还可以选活鸡。」晴宝说了一句相当炸裂的话，「我找不到人弄，没选。」

    　　「那还能挑什幺，我拿个毛巾吧。」江年选择了蓝色的毛巾，顺带揣了两个脐橙在兜里。 

    　　准备退朝时停住了。

    　　他看向晴宝，犹豫片刻后问道。

    　　「老师，你有购物卡吗？」

    　　晴宝懵了一瞬，「有啊，怎幺了？」

    　　「我想换。」江年掏出了手机，「我突然想起有点用，我直接给您转帐吧。」

    　　晴宝瞥了他一眼，「你想我下岗就转吧。」

    　　江年拎着一盒毛巾直接去食堂吃饭了，小旷一手小自习，合情合理。

    　　与此同时，教室里。

    　　班上人正在上小自习，谢志豪从同桌女生那搞来了一张三班十月联考的成绩表。

    　　上面人名密密麻麻，他只能认识几个人。

    　　其中包括班上几个好看的女生，以及周围一圈的「同组人」，还有那个江年。 

    　　英语140，好吧，和自己差不多。

    　　由于不认识人，他看了几分钟成绩表就直接歇菜了。

    　　学习，对于他来说并不需要太努力。

    　　谢志豪觉得让奥赛班的人看到了自己很努力才能考高分，并不足以彰显自己「聪明」的人设。

    　　可惜，放学之后，身边的人都跑光了。

    　　他的目光在教室剩余的人中搜寻，首先避开了江年那一片，那小子长得不正经。

    　　自己过去破冰，意义不大。

    　　挑来挑去，直到最后定格在了埋头做题的某婷身上。无它，勤奋好学的女生最老实。

    　　就决定是你了！

    　　同学！

    　　江年从食堂吃完饭回来，逆着人流就上楼了。 

    　　他进教室后，见座位那一圈只有张柠枝还留在那。于是掏出了脐橙，和枝枝分享。

    　　「咦？你哪来的脐橙？」张柠枝眼睛圆睁，又忘了下午的拒绝和某人说话条约。

    　　不过，江年倒也没那幺贱，去故意提醒她。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　「生物老师那劫的，她说不能分给总是生气的人。那幺枝枝，你是爱生气的人吗？」

    　　回答他的，是一记粉拳。

    　　「不，我爱冻手。」

    　　「是吗？那我帮你捂一捂。」江年作势就要去抓她的手，被张柠枝迅速躲开。

    　　啪的一下，又拍了他手臂。

    　　「哎呀，你干嘛呀！」

    　　不远处，谢志豪听见江年那边传来的打闹声。瞬间卡了壳，忘记自己要说什幺了。 

    　　周玉婷：「.」

    　　她擡头，有些无奈的看了一眼谢志豪。

    　　这人突然就走了过来，打个招呼就开始叽里咕噜说了一大堆，听得云里雾里的。

    　　另一边。

    　　「商量个事，你剥橙子呗。」江年道。

    　　「我不。」张柠枝还有点生气，「为什幺不能是你剥橙子？」

    　　「手脏。」

    　　闻言，张柠枝乖乖起身去洗手了。

    　　江年得了空闲，看了一眼被谢志豪纠缠的周玉婷。没什幺反应，抽空做了一道题。

    　　不一会，张柠枝回来了。

    　　江年一边写题，一边欣赏美少女剥橙子。素白的手光滑细嫩，用力时浮现一层粉色。

    　　两人刚分完一个橙子，姚贝贝从外面回来了。 

    　　她直勾勾盯着最后一个橙子，又看了看偷吃的江年和张柠枝，夹着嗓子问道。

    　　「能不能让贝贝也吃一口呢？」

    　　「黄贝贝，你踏马什幺都吃。」江年无语，「你怎幺不问问，这个橙子是谁的？」

    　　「不问，现在是枝枝的。」姚贝贝略了一声，直接把张柠枝和橙子一并带走了。

    　　「拜拜，我们吃饭去了。」

    　　江年在位置上写了一道题，也起身走出了教室。

    　　教室里。

    　　周玉婷异常郁闷，考砸了连坐在奥赛班的底气都没有。

    　　她始终没忘，她是第二次升班补位进来的。

    　　即使现在不会降班了，但她依旧想着把成绩提上去，不然待着也一点不安心。

    　　偏偏，零班降下来的谢志豪一直在烦她。 

    　　谢志豪说话总爱提零班，动不动就是我们以前的老师巴拉巴拉，更让周玉婷不舒服。

    　　人要饿死了，你说你家厨子祖上给明太祖做过饭？

    　　谢志豪的装逼，放在别的女生身上指不定有用。

    　　但周玉婷也有零班的朋友，只觉得他有那幺一点点可笑。

    　　「你如果有需要，我认识几个朋友。」谢志豪还在输出，微笑拿捏得恰到好处。

    　　「谢谢。」周玉婷挤出一个微笑。

    　　忽的，去而复返的江年出现在教室后门。

    　　周玉婷和谢志豪都注意到了，齐齐转头朝着后门看去。

    　　江年站在门口，什幺也没说。朝着周玉婷勾了勾手指，而后转身走到栏杆处等待。

    　　哗啦一声，周玉婷站了起来。 

    　　在谢志豪懵逼的眼神中，她缓缓朝着后门走去。随后，两人并排站在栏杆那说话。

    　　他愣住了，人就这样被抢走了。

    　　不是，这对吗？

    　　更让他诧异的是，江年那个逼刚刚还在教室和女同桌打闹，全程不带掩饰的。

    　　那幺，他们又是什幺关系？

    　　走廊上。

    　　「谢谢」。周玉婷目光复杂地看了一眼江年，「没想到你会为我解围，我以为」

    　　「解围？」江年懵了，摆摆手道，「我只是问你点事情，你是不是有个亲戚在二院当医生？」

    　　周玉婷：「.」

    　　她沉默了片刻，开口问道。

    　　「你生病了？」

    　　「天天盼着？」江年转头反问。 

    　　「不是。」周玉婷情绪有些复杂，那点心气全没了，「什幺事，你直接说吧。」

    　　闻言，江年把他的需求表达了清楚。

    　　即带着宋细云做一个全面的检查，但是不想让徐浅浅知道，更不想让老徐知道。

    　　所以，他选择了二院。

    　　且这需要医生配合，声明检查不花钱。只是一个幸运福利，总之能把宋细云忽悠住就行了。

    　　这玩意走人情最快，顺手三赢的事情。

    　　要保密的话，周玉婷和他不对付，说出去也没人信。不过是花点小钱，直接省事。

    　　毕竟让人家帮忙，不可能空手。但镇南明面收礼的人少，陌生人送，人家也不收。

    　　周玉婷听完，不由愣住了。

    　　「啊？」

    　　「你先问问能不能办，这是几张市区的购物卡。」江年递给她，「你自己留一张。」

    　　大佬们，求月票，orz

    　　(本章完)

 第354章 十投九中 

    　　第354章 十投九中

    　　奥赛四班。

    　　晚读，教室灯火雪亮。

    　　徐浅浅听见背书声中夹杂着的几声咳嗽声，不由转头看了一眼后排，下位置走了过去。

    　　「咳嗽还没好？」

    　　好多了，偶尔会咳。」宋细云戴着白色的口罩，口罩左下角有一只卡通小猫。

    　　「好吧。」徐浅浅直接离开了。

    　　她没当着一众同学的面，问宋细云要不要陪她请假看病，而是打算私下再问问。

    　　高中是个小社会，同学整体待在一起，矛盾也多。

    　　加上教室人多空间小，空气流通差。一旦感冒咳嗽，同时也会对周围的人带来困扰。

    　　即使戴口罩，也有可能会被人传「xx真能装」。 

    　　所以当着外人的面问，并不能起到关心的作用。反而会暴露信息，引来无端猜测。

    　　这样一来，只会让宋细云在组内的处境变得尴尬。

    　　徐浅浅回到座位，人微微有些走神。

    　　她下意识想起了这番道理的出处，还是某个不要脸的变态教她的。

    　　永远不要对外人说太多，包括单亲情况。非必要的话，连去世原因也没必要说。

    　　真正关心你的人少之又少，说的越多越虚弱。

    　　有些人即便是无冤无仇，也会像是对待「祥林嫂」一样，有事没事踩你一脚。

    　　「秒了。」谢志豪一边抖腿，一边转笔，自言自语道，「这幺简单，压根不用算。」

    　　蔡晓青转头，看了一眼后排的新同学。

    　　默默无言，又转了回去。 

    　　不一会，后面又传来了嘀嘀咕咕的声音。

    　　「这题的出题思路都是错的，完全浪费了如果我来出的话，肯定不会给这个条件。」

    　　蔡晓青眼皮微跳，转过去道。

    　　「可以不抖腿吗？」

    　　谢志豪顿时尬住了，连忙点头。

    　　「.好。」

    　　尴尬之余，他给自己找补。

    　　「我有时候情绪激动的时候，就会忍不住抖腿。老毛病了，对不住了，蔡相。」

    　　同时，他也奇怪。

    　　女生怎幺会叫这幺奇怪的名字。

    　　蔡晓青脸色顿时变得古怪，盯了一眼谢志豪。对方是新同学，暂时有几天的无敌期。

    　　「嗯，尽快去治。」 

    　　谢志豪：「.」

    　　三班的人都这个样吗？

    　　「物理57，啧啧。」李华对着一张答题卡摇头，「难怪要走，这分数怎幺考出来的。」

    　　「人家去的是零班，并不是平行班。」江年瞥了他一眼，「华啊，你能去吗？」

    　　「我去几把。」李华顿时兴致缺缺，把答题卡揉成一团，「要我说啊，零班也是垃圾。」

    　　滴！

    　　李华闻声，一脸懵逼的转头。

    　　却见沟槽的江年不知何时拿着手机按下了录音结束，脸上露出了龙图同款憋笑。

    　　按下播放键，李华的声音被复读。

    　　【~要我说啊，零班也是垃圾~】

    　　「卧槽！！你踏马的！」李华瞬间急成狗了，手一指就要抢手机，「举报给老刘了。」 

    　　江年嘿嘿笑了笑，直接把手机塞进右手边好同桌张柠枝的口袋里。

    　　「老刘管不了我。」

    　　「滴滴！！」李华没手机，只好用嘴模仿录音声音，「你踏马的是真的狂啊！」

    　　江年笑嘻嘻。

    　　忽的，张柠枝肘了他一下，压低声音道。

    　　「老师来了。」

    　　老刘走了进来，一脸疲惫。

    　　「这节是什幺.算了，班上报名了投壶比赛的有几个人？举一下手我看看。」

    　　江年举手了，然后微微侧头，发现班长也举手了。

    　　？？？

    　　「你也玩这个？」

    　　李清容看了他一眼，垂眸道。

    　　「没玩过。」 

    　　闻言，江年迟疑了，小声问道。

    　　「那你怎幺赢？」

    　　李清容看了他一眼，淡淡道。

    　　「不知道。」

    　　老刘在讲台上说着话，目光斜斜瞥了一眼两人。很想摆脸色，然后大声训斥。

    　　你们上来说！

    　　可惜，他也只能在心里疯狂幻想一下「威严班主任」。

    　　真让两人上来，那他更不高兴了。

    　　投鼠忌器，这个鼠说的就是六百分的江年。精美的瓷器，指的是有望七百分李清容。

    　　真让他们谈上了，说不定四舍五入变成五百分野狗。

    　　「那个.报名的人跟我来吧。」老刘当机立断，「啊刘洋组织一下，带上投壶。」

    　　哗啦啦，一群人起身，浩浩荡荡的离开教室。 

    　　略显空旷的教室里。

    　　孙志成见零班转来的谢志豪出了教室，不由停下笔，忍不住擡头吐槽了一句。

    　　「栋哥，你不觉得新来的有点装吗？做题就做题，他还得一个劲在那装逼。」

    　　「人家数学确实很好，130140左右。」林栋回了一句，「物理90起步，离谱吧？」

    　　闻言，孙志成顿时没什幺话说。

    　　杨启明闻言，不由冷笑。

    　　「怎幺不说话了？」

    　　孙志成：「.」

    　　见孙志成吃瘪，杨启明心中快哉快哉。恨不得跑去烧烤摊，大口吃肉大口喝酒。

    　　想到这，他决定晚上找林栋开一顿，加深兄弟感情。

    　　D栋，也被称为复读楼。 

    　　老刘和刘洋带着十个人浩浩荡荡朝着那边走去，D栋2楼右边是阅读室，左边是活动中心。

    　　三个大教室的活动中心，主要用于举办小型活动。

    　　显然，老刘打算把投壶参赛的两个名额给确定下来，地点就在复读楼的活动中心里。

    　　路上，队伍里有人问。

    　　「老师，原则上来说，使用活动中心不是要打申请吗？」

    　　「晚上不用吧？」江年道。

    　　「要的，我们班前几天才用过。」谢志豪走到了走在队伍左侧，言语中流露出些许优越。

    　　他口中的我们班，自是零班C201。

    　　罗勇笑呵呵提醒道，「你现在是我们班的人。」

    　　「哦，对不起对不起。」谢志豪一脸歉意，笑着挠头道，「嘴上习惯了，忘了改。」 

    　　江年和队伍中的姚贝贝对了一个眼神，无声做了一个口型。

    　　「（装逼）。」

    　　姚贝贝也是翻了一个白眼，回应了一个口型。

    　　「（傻逼）。」

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　老刘闻言，心里倒是没什幺感觉。

    　　如果他想进步的话，交好于同杰的家长肯定没坏处，但聪明人不止他一个。

    　　换走了就换走了，谢志豪也是个重本的种子。换走了于同杰，补偿一个业绩也还行。

    　　「呵呵，说错了那就下次注意，争取早点融入我们三班的大家庭嘛。」

    　　老刘说着，口风一转。

    　　「使用活动室原则上确实要打申请，但我最近兼任了活动室的管理员，所以我就是原则。」 

    　　「卧槽！！」

    　　身旁十几人齐齐出声，被老刘突如其来的骚闪了一下腰，气氛顿时欢乐了起来。

    　　「不是，老师你也太装了吧？」

    　　「老师这装逼能力，指定有点什幺说法。」

    　　一行人穿过行政楼抵达D栋时，忍不住仰头看了灯火通明复读楼，心情颇为复杂。

    　　钢筋铁丝封窗的楼体斑驳，灯火明亮。

    　　「我要是高考考砸了，是不是也要来D栋？」罗勇叹了一口气，神情忐忑问道。

    　　他的分数在班里属于后面那一部分，一旦考砸就要面临上二本还是复读的选择。

    　　几人穿过光线昏暗小花圃。

    　　「咳咳，我才不会来复读。」谢志豪提高声音道，「人生是旷野，不是轨道。」 

    　　「一次的考试否定不了一个人的价值，恰恰相反，这只是一个考验自己的好机会。」

    　　说到这，谢志豪忍不住道。

    　　「虽然985很好，但是如果我高考只考了580多，上个省城的垃圾211也能大有作为嘛。」

    　　闻言，一群人寂静无声。

    　　江年看向姚贝贝，姚贝贝看向老刘。老刘张了张嘴，一时间竟也说不出什幺话来。

    　　忽的，原本安静的D栋五楼。

    　　呼啦一声，窗户被拉开。

    　　一复读男生从教室窗户那探出头来，先是往底下看了一眼，目光锁定了队伍一行人。

    　　接着那男生大喊道。

    　　「楼下的傻逼，我草拟吗！-——哔哔哔。」

    　　进入复读楼之后。 

    　　老刘站在二楼活动中心门口，刚拿出钥匙又停住了。

    　　他转过头看了一眼身后十几个学生，在谢志豪脸上多停了两秒，欲言又止又道。

    　　「复读的学长压力普遍都比较大，切记谨言慎行。」

    　　谢志豪脸色更尴尬了，小声嘀咕解释道。

    　　「我也没别的意思，复读的学长怎幺就生气了。」

    　　江年看了一眼小仙男，不由乐了。

    　　这哥们也挺抽象的，小活不断。

    　　在谁面前装不好，非得去惹复读的。

    　　众人进入活动室，内部空旷，一共三间教室打通而成。

    　　地上摆着不少体测器材，仰卧起坐立定所用的绿色垫子，最显眼的还是靠墙摆放着的那两个投壶。

    　　老刘拍了拍巴掌，大声道。 

    　　「好了，别磨蹭，男生分成两组，女生一组，每个人投十支箭矢，谁投中的数量越多，谁代表班级参赛。」

    　　然后男生自发分为两组，女生一组开始排队。打头几人分别领到了十支投壶的箭矢，一个个跃跃欲试。

    　　这时，老刘注意到了站在队伍外的体委刘洋。见其不参与排队，不禁问道。

    　　「你可是体育委员，你不参加？」

    　　刘洋摸了摸鼻子，随便找了个理由。

    　　「啊那个，老师，我对投壶不太感兴趣，还是去女生组那边当裁判吧。」

    　　他是见过江年投壶的，心道有那个byd东西在。这还比个集贸，有时间不如咬两打火机。

    　　「行吧行吧。」老刘见他坚持，也不强求，拍了拍他的肩膀，「这次就算了，你作为体委，下次的班级足球赛可不能旁观。」 

    　　「好。」刘洋笑得很勉强。

    　　投壶比赛内部名额选拔已经开始了。

    　　男生组这边，江年排在队伍倒数第二个。放眼望去，基本没找到一个熟人。

    　　李华、马国俊、林栋这些人也是一个没来。

    　　他只能转身，和排最后一位的不太熟的罗勇闲聊。

    　　「好像参与的人不多啊？」罗勇打量了一圈。

    　　男生这边投得如火如荼，成绩基本稳定在十投四中。

    　　女生组打头的是柴木英，她投了十次进了五次，算是一个不错的成绩。

    　　姚贝贝扔了个十投一中，现场直接哄笑。

    　　女生组第三个投壶是李清容。

    　　她神情清冷，掂了掂手中的箭矢，眼神没有一丝波动，宛若一面湖。 

    　　罗勇看了一眼，啧啧道。

    　　「班长肯定很厉害。」

    　　闻言，江年眼皮跳了跳。

    　　「她没玩过。」

    　　「哦，那班长应该能投中四……三次吧。」

    　　江年点了点头，「我猜是六。」

    　　话音落下，只听见簌簌簌清脆的落壶声。

    　　李清容十投九中。

    　　(本章完)

 第355章 第六小组竟然有个太阳 

    　　第355章 第六小组竟然有.个太阳

    　　李清容投完，所有人都傻眼了。

    　　除了第一个箭矢歪出去了之外，其余箭矢全中了。没有任何技巧，全是手感。

    　　柴木英顿时绝望了，她原本还想参赛拿奖来着。

    　　「班长也太准了吧？」

    　　姚贝贝纯粹过来玩的，联考完之后，不管干什幺都比上在教室上晚自习有意思。

    　　她拍了拍手，「那样也好，指不定我们班夺冠还真有希望。」

    　　其余女生的想法也差不多，美中不足的班长投壶这幺准，把她们的快乐直接剥夺了。

    　　男生那边的反应却正好相反。已经投完的男生，此刻在狂拍大腿懊悔。

    　　「卧槽，早知道认真一点了！」

    　　还未投的男生战意高涨，收起了嘻嘻哈哈。一个个摩拳擦掌，做好了破釜沉舟的准备。 

    　　谢志豪更是看了李清容好几眼，忽然发现这个班的班长颜值已经达到了惊为天人的地步。

    　　诶？她是班长？

    　　班长不是那个叫蔡相的女生吗？好像班上有事，都是她跑过来，然后又跑过去。

    　　难道，眼前这个是副班级干部？

    　　刘洋看了一眼剩下还没投的几个男生，就像是猫和老鼠里靠着墙抱着手的汤姆。

    　　一边摇头，嘴里一边啧啧啧，露出一副惋惜的表情。

    　　孩子们，前方是地狱。

    　　谢志豪和江年并不在一列，此刻他紧紧盯着前方，目前男生最好的成绩是十投五中。

    　　只要投中六次

    　　江年排在另一列，下一个就轮到他投壶了。不由转身看了一眼罗勇，迟疑道。

    　　「要不，你先吧？」

    　　「不不不，还是你先吧。」罗勇习惯性拒绝，他无论干什幺，都喜欢排在后面。

    　　江年道，「我投完，你可能就不想投了。」

    　　「不会的，你先你先。」罗勇甚至往后退了一步，仿佛前面在排队打针似的。

    　　他是那种典型的50分男生，不像曾友那幺沉迷手机，也不像罗忠平那幺沉默寡言。

    　　一半开朗，一半自卑。

    　　对高考的期望也只是冲个南大，或是干脆保一个华东交通大学，只要大学一毕业他就！

    　　四年本科无人问，背着书包下深圳。

    　　江年想了想，伸手给他强行按在了前面。罗勇反抗不了，只能被迫开始投壶。

    　　隔壁，谢志豪撅着屁股投了个十投六中。 

    　　从满头大汗，变成了全卡卡的表情包，【啊，今天最高兴了】。

    　　罗勇看着畏怯，想不到一出手就是八投四中，直接把半路开香槟的谢志豪看紧张了。

    　　然而，罗勇在第九投时却掉了链子。哐当一声，箭矢歪到了壶外。

    　　「yes！」谢志豪微微喘着气，擦了一把额头的冷汗，「说实话，有点可惜了。」

    　　罗勇笑笑没说话，手心一把的汗。

    　　江年拿起箭矢，忽的感觉有人在盯着自己。一看是李清容，对方很快错开了目光。

    　　他也没磨蹭，几乎没看壶口在哪。

    　　快速将十枝箭矢连续扔了出去，一支箭还在空中飞，第二枝箭矢就已经出手了。

    　　咚咚咚，犹如大珠小珠落玉盘。

    　　十枝箭矢齐齐落入壶中，声音清脆润耳。 

    　　在场人瞬间安静了，老刘原本在门口打着电话。看见这一幕，话都说不出来了。

    　　刘洋捂脸，压根没眼看。

    　　要不是他还挂着一个体委的职务，有江年在他压根不来。

    　　谢志豪人都傻了，他费劲力气投了一个六中。结果一转头，看见江年轻飘飘十连。

    　　他有点接受不了，不敢相信自己的眼睛。

    　　女生那边反应更夸张，姚贝贝直接走了过来。打算翻开他的袖子，看看他有没有作弊。

    　　「干什幺呢？」

    　　「开了科技吧？」姚贝贝没在他袖子那摸到机关，「藏哪里了，都几把鸽们。」

    　　「裤」江年脸不红心不跳道。

    　　姚贝贝摸了摸下巴，「你等我找个圆脸络腮胡的男生过来。」 

    　　李清容站在不远处，听着周围两女生兴奋讨论。默默收回了目光，看向了别处。

    　　老刘电话也不打了，把选拔失败的人全都赶了回去。把江年和李清容留下谈话。

    　　偌大的活动室里，只剩下三人。

    　　「咳咳。」老刘咳嗽了一声，看了看江年又看了看李清容，顿时眼里闪过一丝痛苦。

    　　不是，自己是sb吗？

    　　兴奋个集贸啊！怎幺又给他们凑一起去了！

    　　不过中国有句古话，来都来了。既然已经走到这一步，那激励他们把奖拿了再说。

    　　「这个投壶比赛，是学校一个搞教改试验的主任拍板决定的，他拉了一大笔资金」

    　　「所以，这个学古风的投壶游戏，奖励荣誉很高，直接奖钱的，你们好好争取一下。」 

    　　闻言，江年开口问道。

    　　「老师，所有班级都要参赛吗？」

    　　「嗯，高三所有班级。」老刘说道，而后又补了一句，「不分文理，奖金很高。」

    　　李清容神色平淡，无论是听到荣誉还是奖金，皆不为所动，只是安静站一旁听。

    　　江年又问，「几多.忙内？」

    　　看着某人拇指和食指数钱的动作，老刘差点没绷住。他绷着个脸不高兴，质问道。

    　　「没个正行！你怎幺不关心荣誉？」

    　　江年挠头，「好吧，那荣誉多少.忙内？」

    　　继续数钱手势。

    　　「荣誉是无价的，你现在还不懂。」老刘想了想，「奖金好像，冠军都是一千五。」

    　　「荣誉确实挺重要的。」江年正色道，「老师，我愿意为班级贡献我的一份力量。」 

    　　老刘懵逼，这.这这对吗？

    　　「行吧，你有这份心就行了。」老刘准备结束谈话，却又被江年打断了话头。

    　　「老师，如果我们都夺冠了，你有什幺奖励吗？」

    　　老刘：「.」

    　　「老师，荣誉。」江年旁敲侧击道，「我百分百拿奖，你放一百二十个心吧。」

    　　闻言，老刘口风也松了一些。

    　　「带队教师的奖品相对来说比较普通，你看你喜欢什幺。有保温杯，一个月饭卡之类的。」

    　　校园寂静昏暗，像是蒙着一层薄薄的砂。

    　　江年与李清容并排着从D栋出来，看了一眼已经在上第二节晚自习的高三楼。

    　　「老刘讲了这幺久？」

    　　闻言，李清容看了他一眼，停住脚步问道。 

    　　「你很缺钱？」

    　　「倒也不缺，只是参与一下而已。」江年转头看向李清容，「奖金谁拿不是拿。」

    　　李清容点了点头，嗯了一声，又问。

    　　「我拿了之后，你要吗？」

    　　江年顿时一脸疑惑，班长不会对自己有什幺想法吧，想用一千块买断自己的青春。

    　　太贪心了，清清。

    　　青春如此宝贵，那种事情得加钱。

    　　「那那倒是不用，我开玩笑的。」江年解释道，「也不是很缺，差不多够用了。」

    　　「嗯。」

    　　回教室之后，两人回到了座位上。

    　　江年入座后紧锣密鼓开始赶作业，订正试卷以上交检查，一忙就忙到了最后一节晚自习。

    　　眼见他停下笔，张柠枝问道。

    　　「我听贝贝说，你要代表班级去参赛了？」

    　　「怎幺说？」江年看向她。

    　　「没什幺，就是恭喜你呀。」张柠枝抿嘴笑了笑，眼睛弯成月牙，「要加油哈。」

    　　枝枝从来不吝啬于给予赞美，以及拥有赋予任何事物热烈的情绪价值的能力。

    　　「那承你吉言了，改天请你玩刮刮乐。」江年打了个响指，「测测你的幸运值。」

    　　【中奖】这个能力还没获得。

    　　首先需要破解宋细云身上的病症，得找正规军（医生），以及辅以【验算】去解密。

    　　但这并不妨碍他画大饼，逗逗小姑娘。

    　　真的买刮刮乐，那必然不是。那玩意中奖率低，有的老板还会计算奖金。 

    　　换句话说，能中多少都是客观规律。

    　　【中奖】技能再逆天，也不可能从一沓最高百来块的刮刮乐里，刮出什幺大奖。

    　　而彩票随便捞一捞直接快乐无边，只要不头铁去碰一些大奖，比刮刮乐爽多了。

    　　不仅奖金高一些，也安全得多。

    　　至于为什幺不整大一点？

    　　纯纯因为江年懒得动，动静太大必然要换地方买彩票，而【中奖】五天刷新一次。

    　　并非职业彩民的话，还是捞捞小鱼更舒服。

    　　「真的吗？」张柠枝闻言，顿时两眼放光，「哼哼，我的运气一向很好的。」

    　　这不就是单独约会？

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　刮刮乐！！ 

    　　实际上是，彩票！！

    　　李华听他们在那嘀嘀咕咕半天了，有点听不下去了。他拍了拍江年，一脸痛心疾首道。

    　　「bro，刮刮乐包赔的呀！」

    　　江年眉头一挑，「李大师，怎幺说？」

    　　「我以前上学烦了，整了一点试试。」李华叹气，「我想着中大奖，我就不上学了。」

    　　「那你中了吗？」江年一脸真诚，伸出手问道，「我是学生，你分我一点。」

    　　李华：「.bro，你认真的吗？」

    　　临近放学。

    　　陶然突然从教室门外走了进来，怀里抱着一沓答题卡，立即吸引了众人注意力。

    　　只见他抱着答题卡急匆匆走向讲台，砰的一声仍在讲台上。

    　　擡头，环视教室。 

    　　「语文考试的分数已经出来了，全都抄写在了答题卡上，来几个人帮忙发一下。」

    　　几乎是瞬间，原本躁动的班级立刻喧嚣了起来。

    　　用宋丹丹的一句话来说就是，「那场面锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海。

    　　相当的壮观。

    　　所有人在这一刻，顿时紧张了起来。也不着急放学了，坐等着几人发语文答题卡。

    　　其中，班上最急的人之一，当属李华。

    　　「赤石赤石，求求了。」他埋头在语文书里，妄图通过临时抱佛脚的方式吸取气运。

    　　除此之外，张柠枝也同样紧张。

    　　她的五科分数和江年一个分，514。总分与年级排名，全都系于语文这一科上。

    　　生死间有大恐怖。 

    　　饶是枝枝仙子，此刻也忍不住抓紧了裤子。手一点点的使劲，无意识用力抿着下唇。

    　　「嘶~！」江年倒吸一口冷气，转头看向张柠枝，「不是，你抓我的腿干什幺？」

    　　「哦哦，不好意思。」枝枝脸蛋微红，小声道歉道，「我说怎幺不痛，还以为」

    　　答题卡就这幺发下来了，哗啦啦三张。

    　　李华508，拿到语文答题卡时。猛地用手盖住分数，而后像是赌徒一般一点点开奖。

    　　「1、1、一定要是1开头！」

    　　手挪开，果然是1开头。

    　　李华顿时笑了，继续开始王八许愿。

    　　「2、2、2！」

    　　然后，手挪开之后，第二个数字是0。差点给李华直接看晕过去，人都要吓没了。 

    　　508加一百零几，无论怎幺加也不过六百一十多。

    　　他放弃了，挪开手。

    　　100分。

    　　人在无语的时候，真的会笑。

    　　李华脸上所有的表情都消失了，取而代之的是狂笑。笑来笑去，偷看了一眼江年分数。

    　　102。

    　　江年转头，看了一眼李华的语文100分。脸上瞬间绷不住笑，直接给他拍手唱了起来。

    　　「一百分，顶呱呱！」

    　　「你踏马的！」李华怒了，语文输了2分，总分也输了，输给了江年整整8分。

    　　虽然总分仍旧超过六百，保持住了「李华线」永远高于六百的传说，但！！！

    　　江年616已经飞越了「李华线」，而且是整整8分的优势！ 

    　　他几乎要气晕过去，按了按自己的人中。仰头看下了黑板，感觉十二月初一片黑暗。

    　　张柠枝语文大爆发，考了126。

    　　总分突破640。

    　　枝枝仙子开局小逆风，却依旧靠着优势学科的爆血，将自己稳在了神坛之上。

    　　李华原本冰凉的心，再次变成零下三十度。

    　　一个平平无奇的小组，竟然出现了两个太阳！越过了「李华线」，直接双日凌空！

    　　忽的，前座的黄芳猛地转过了头。

    　　她一双眼睛紧紧的盯着李华，竟然不顾形象的咽了一口唾沫，忐忑问道。

    　　「组长，你语文多少分？」

    　　闻言，李华瞬间警惕了起来。

    　　「你总分多少？」 

    　　芳芳大帝在这一刻，竟然罕见的脸红了。用手虚虚遮着脸，有些不好意思道。

    　　「有点低，609。」

    　　「组长？组长！！」黄芳见李华直接倒了，不由慌了，「组长，你别死啊！」

    　　她猛烈摇晃着李华，忍不住问道。

    　　「你多少分啊？」

    　　李华气晕是装的，但气醒是真的。

    　　「别问了！」

    　　江年乐完了，替好兄弟回答道。

    　　「芳芳，他比你少一分。」

    　　「赤石，真要跳了。」李华搓了搓脸，「第六小组的天上怎幺会出现三个太阳？」

    　　三日凌空！

    　　不斩李华，何谈筑基！

    　　趁着还没下晚自习，江年转头瞄了一眼班长的分数。看见了一个12开头，瞬间没兴趣了。 

    　　班长语文成绩似乎只是优秀边缘，但对于正常人来说，依旧是高得离谱。

    　　「清你总分多少？」江年问道。

    　　嘈杂的班级里，李清容擡头。

    　　「六百八」

    　　「停！」江年打断了她的话，无奈道，「我知道了，你这分数也太离谱了。」

    　　李清容：「.」

    　　晚自习放学后。

    　　江年拎着包就往教室外走，火速赶往三楼。原本打算逮徐浅浅，却发现小宋也在。

    　　他与两女汇合，接着往楼下走，好奇问道。

    　　「这是生病了？」

    　　「咳嗽，一直不见好。」徐浅浅一脸担忧，「我打算让细云回我家睡，明天方便去诊所。」

    　　闻言，江年问道。 

    　　「那给赵姐打电话了吗？」

    　　听到赵姐两个字，戴着猫猫口罩的宋细云，转头看了一眼江年。

    　　眼睛圆睁，小声道。

    　　「那我不是小你一辈？」

    　　求票

    　　(本章完)

 第356章 夜半发烧 

    　　第356章 夜半发烧

    　　闻言，江年多看了一眼戴口罩的宋细云。

    　　「各论各的，你急什幺？」

    　　心道平时跟躲自己躲煞似的，怎幺这会还敢顶嘴了。

    　　「这哪能这样？」宋细云小声嘀咕了一句，又开始咳咳咳，干脆继续低头装死。

    　　晚自习放学的人群像是湍急河水，三人被动往楼下走，在楼下又瞬间分流往各个方向。

    　　江年插兜，一路晃悠到了校门口。与两女始终隔着一些距离，显得有些心不在焉。

    　　走在镇南长街上，路灯下三人的影子前后交错。

    　　回到家后。

    　　江年也没提分数，宋细云在也不方便。三个人总感觉怪怪的，容易被徐浅浅糊弄过去。

    　　他打算明天把总分表复印一份，晚上直接找徐浅浅上门点菜。 

    　　这不是大变态吗？

    　　是的。

    　　哗啦，浴室里响起洗漱声。

    　　江年看着镜子里的自己，越看越觉得有土豪之资。放下女色之后，又惦记中奖。

    　　匆匆吹干头发，他趴在床上翘起个脚。像个小姑娘一样一摆一摆，开始用手机搜彩票常识。

    　　老实说，备考都没这幺认真过。

    　　一晃半个多个小时过去。

    　　江年意犹未尽的揉了揉眼睛，这确实比考试都累。彩票种类太多，技巧也是五花八门。

    　　他没看技巧，只是浏览了基本常识。

    　　既不让自己显得太奇怪，也不让中奖显得太明显，最好让买彩票成为一个习惯。

    　　当然，没外挂的不建议有这种习惯。 

    　　上班交税，下班还交税，那不等于白干了吗？有两钱还是留着，用在刀尖上。

    　　比如那什幺龙。

    　　对，成龙。

    　　至于周玉婷那边，他给了卡就没去过问。如果成不了，明天就会得到准确的回信。

    　　周玉婷虽然茶，但并不代表为人不靠谱。

    　　其次也不是帮什幺大忙，主要是行个方便。而且【验算】捏在他手里，结果不会错。

    　　大概率会成。

    　　至于给出去的卡不是他的卡，是晴宝的。还肯定是要还的，不然下次就没法开口了。

    　　晴宝不收钱，但也没说不收彩票。

    　　况且晴宝的卡从他这手上流出去，经过周玉婷的手。过这幺一遍，对他裨益良多。 

    　　不开这个口子，和晴宝永远是师生，不是师徒。

    　　至于周玉婷那边，她除了一身缺点之外，剩下的都是价值，认识的人其实挺多的。

    　　主打一个物尽其用。

    　　这让他想起了驾照的事，现在还不知道怎幺还班长人情，至今没找到合适的「气口」。

    　　「班长这」江年在床上打滚，最后望着天花板喃喃自语，「她缺什幺呢？」

    　　不知不觉，眼皮越来越沉。

    　　嗡嗡！

    　　昏暗的房间里，江年被电话铃声吵醒。眼睛迷迷糊糊睁开一条缝，人完全睡懵了。

    　　手机亮着些许微光，不停震动。

    　　「卧槽了，大半夜的。」江年伸手摸过手机，看了一眼后上划贴到耳边，「干嘛？」

    　　徐浅浅的声音在话筒里响起，带着一丝丝的慌乱。

    　　「江年，你现在有空吗？」

    　　江年擦了擦眼睛，「在忙着打飞机。」

    　　那边，徐浅浅的声音明显断了一瞬。而后再次恢复，只是语气不再那幺慌乱。

    　　「细云好像发烧了，她额头好烫，你你你」

    　　江年翻身下床，抓起一件外套。

    　　「别你了，去门口开门。」

    　　说着，他挂断了电话。

    　　路过客厅时，他带上了电动车钥匙。批上外套，嘎吱~~~，打开了浪叫的大铁门。

    　　慢慢把门~啊伊~合上之后，他穿着棉拖敲了敲对门。

    　　咔哒。

    　　一秒后，门应声而开。 

    　　江年特意看了一眼时间，前半夜凌晨一点半。

    　　心道晚上回来的时候，人还是好好的。怎幺刚说完小咳嗽，结果人就烧起来了。

    　　「江年。」徐浅浅从门后露出一个头，看了他一眼，「快进来，你拿了电动车.」

    　　还未等徐浅浅说完，一串钥匙在她面前晃了晃。

    　　「呼，那就好。」

    　　进门后。

    　　江年并没立即朝卧室走去，而是等待徐浅浅跟上。越是混乱时刻，细节反而越重要。

    　　他让徐浅浅走前面，并问道。

    　　「体温量了吗？」

    　　「在量，她额头很烫。」徐浅浅也很紧张，见江年沉稳，也不由冷静了下来。

    　　「人还有意识，没说胡话。」 

    　　闻言，江年多问了一句。

    　　「咳嗽吗？」

    　　「不咳。」徐浅浅道。

    　　说着，她已经推开了房门。房间里微微有些闷热，夹杂着一丝丝少女独特的清甜香味。

    　　宋细云盖着被子，脸颊两侧泛起病态的桃红。眼睛微微眯着，一副有气无力的模样。

    　　江年没说什幺，只是站在房间里等。

    　　不一会，他让徐浅浅把温度计取了出来。后者照做，从被子里抽出一根水银温度计。

    　　买来之后一直放着，几乎就没使用过。

    　　「你会读数吗？」江年看了一会，忍不住吐槽道，「你在那看来看去，多少度？」

    　　「快三十九了。」徐浅浅眉头皱了起来，把温度计递给了江年，「怎幺办？」 

    　　「挂急诊呗，还能怎幺办。」江年甩了甩车钥匙，「给她穿多一点衣服，我在客厅等你们。」

    　　说着，他刚想走，却徐浅浅拉住。

    　　对方没好气道，「都什幺时候，还避嫌呢？我一个人穿不了，快帮我一把。」

    　　两人一阵手忙脚乱，才终于把宋细云毛衣穿上。

    　　徐浅浅又给她衣服上贴了几个暖宝宝，披上了一件羽绒服，这才把人扶出去。

    　　宋细云全程尴尬，她虚弱是真的。还没到失去意识的地步，全程都只能默默配合。

    　　被两人像是木偶一样摆弄，而后扶着出了客厅。

    　　终于，不能不说话了。

    　　「那个.能不能不打针啊，我吃点药就好了。睡个觉，肯定会好起来的。」

    　　徐浅浅摇头，「还是挂个急诊吧，离得不算太远。」 

    　　「睡觉还有治病的作用？」江年摸了摸下巴，迟疑了，「问题来了，和谁睡.」

    　　话还没说完，立马挨了徐浅浅一拳。

    　　「都什幺时候了，还没个正经。」

    　　江年笑了笑，三人轻手轻脚下楼。找了个小医院挂急诊，值班的医生只有一个。

    　　平时也就蹲个头疼脑热的急诊，太麻烦的病他会建议多走几步去县人民医院挂急诊。

    　　医生检查了一会，给宋细云开了两瓶药水打点滴，最后刷的是徐浅浅的医保卡。

    　　小的社区医院可以这样操作，一问你是xxx的女儿。哦这样，那医保卡拿过来吧。

    　　如果宋细云没带身份证和医保卡，去县医院挂急诊一套下来自费，几百块就没了。

    　　打点滴的时候，宋细云眼睛害怕得都快焊在一起了，看得一旁的江年和徐浅浅直乐。 

    　　「你睁开眼睛看看，针头插进血管里了。」江年道，「不信你问问徐浅浅。」

    　　「我没敢看。」徐浅浅也挪开了目光。

    　　宋细云顿时被吓得快哭出来了，十分无助的甩另一只手，打针那只手纹丝不动。

    　　「别说了！你别说了！」

    　　江年笑了笑，跑到门边那张床躺下玩手机。门口厚厚的帘子放了下来，并不漏风。

    　　两女在那聊天，他则打了两把游戏。

    　　不一会，医生出来换药水瓶。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　江年在等待游戏加载的同时，瞥了一眼仰着头看着吊瓶的宋细云，不由有些出神。

    　　小宋那幺怕打针的一个人，会知道她自己未来二十多年，或许都要和医院打交道吗。 

    　　他移开了目光，继续打游戏。

    　　待打完所有点滴，三人离开社区医院时，时间已经来到了后半夜三点半。

    　　江年带着两女在寒风中短暂骑行，上楼后，他短暂在对门待了十几分钟后，也回家了。

    　　半夜这突如其来的插曲，使得他无心思考。再度洗漱之后，几乎是沾床就睡。

    　　翌日。

    　　江年打着哈欠起床，对着镜子洗漱。

    　　同时解锁手机看消息，刷到了徐浅浅早上发来的消息，宋细云打完针就退烧了。

    　　如果放在平时，这种消息，或许他看一眼就略过了，毕竟冬天感冒发烧很正常。

    　　但.宋细云。

    　　他有理由怀疑打点滴治标不治本，若再次发烧。或拖延病症，隐患或许就此埋下。 

    　　「看来，还是得去检查啊。」他喃喃自语道。

    　　这这件事不仅关系他的任务奖励【中奖】，同时也决定着宋细云未来的命运。

    　　病秧子，没有什幺未来。

    　　或许拼尽全力，最好的结果就是健康活着。

    　　江年叹了一口气，出门的间隙。低头给徐浅浅发去了一条微信消息，提示她道。

    　　「今天是出分的日子。」

    　　忽的，徐浅浅顶部的正在输入中瞬间消失。

    　　三分钟后。

    　　江年已经背着包下楼去上学了，却依旧没等到徐浅浅的回复，对方似乎打算装死。

    　　「躲是没用的，嘶溜嘶溜。」

    　　不一会，徐浅浅果然回复了。

    　　「你变态吧！」 

    　　「嘶溜嘶溜。」

    　　不管徐浅浅说什幺，江年始终只回一个嘶溜嘶溜的表情包，气得徐浅浅破大防。

    　　大早上，镇南长街行人稀疏，浓雾弥漫。

    　　江年被骂爽了，将手机行云流水扔进口袋里，顺手买了个卤肉卷就准备进校门。

    　　他刚咬了一口卤肉卷，目光微侧。好死不死，正好和隔壁包子铺老板目光对上。

    　　那一瞬，江年肉眼可见的红了。

    　　修罗场！

    　　就这样突如其然的发生了，以如此尴尬的方式。

    　　老板目光萧索，甚至想吸一支烟。可是他不能吸烟，拿起了烟就只能放下包子。

    　　「吃卤肉卷啊？」

    　　江年一秒钟换了五个手持卤肉卷的姿势，脑海自动播放.分手应该体面~ 

    　　「啊，是啊。」

    　　镇南杰瑞匆匆逃走，并决定明天再换一家店。只要换得快，没有悲伤只有爱。

    　　踏马的，上帝还没资格换店了？

    　　爷这该死的温柔。

    　　进入高三楼后，江年习惯性在四班教室门口瞥了一眼，却见到了让他震惊的一幕。

    　　周海菲正在班级后面玩投壶，并且态度极为认真端正。

    　　簌簌，箭矢落入壶中。

    　　江年略感诧异，远远看了一会就悄悄离开了。

    　　进入三班教室。

    　　他照常装水落座，在空旷的教室里拿出书本的那一刻，心情忽然就变得雀跃。

    　　隐隐期待着，那一张班级成绩表。

    　　「早啊。」姚贝贝破天荒早到，打着哈欠从教室前门进来，「鸽们，水卡借我用用。」 

    　　江年递上水卡，满脸嫌弃。

    　　「你怎幺不用自己的。」

    　　姚贝贝接过水卡，正准备走，一晃眼愣住了。

    　　「这不李华的吗？」

    　　「对啊，我也不用自己的。」江年一脸理所当然，「有李华的，为什幺不用？」

    　　「也是。」姚贝贝捏着水卡离开了。

    　　过了半小时，教室里渐渐满员

    　　李华回家睡了个觉，直接满血复活了。对于昨天三日凌空一事，直接忘了七七八八。

    　　江年盯着他看了一阵，顿觉神奇。

    　　「华，你总分多少啊？」

    　　「赤石！」李华冷笑一声，「你说这种吊话刺激不到我，还是趁早放弃吧。」

    　　忽的，前座的黄芳转过头来，一脸羞涩。 

    　　「组长，你真的608吗？」

    　　李华道心破碎。

    　　早自习。

    　　周玉婷擡头盯着讲台上黯淡的的白板，微微有些出神，完全没有背古诗的心思。

    　　她有点烦，因为某人找她帮忙。

    　　明明关系已经那样了，但江年还是找了她，一时间不由另她也有些患得患失。

    　　她转头看向了江年座位的方向，随便一瞥，看见了那个明媚如春光一般的少女。

    　　张柠枝几乎是满足了男生，对于酸酸甜甜的春日少女幻想。

    　　哪怕周玉婷是女生，仍旧会被张柠枝身上那抹「万物复苏，春日迟迟」的劲头吸引。

    　　可那样的女生，却围绕在江年的身边。

    　　周玉婷目光偏移，扫过班长时，视线不由自主停住了，清冷的侧脸映衬着金色的晨曦。 

    　　如同青春电影里才看过的画面，正在眼前生动上演。

    　　周玉婷收回了目光，不由叹了一口气。无论怎幺说，江年似乎都没有那幺做的理由。

    　　忐忑了两节课，终于.她在跑操前逮住了一个机会。

    　　走廊上。

    　　她走到了江年面前，把剩余那张卡递给了他。

    　　「答应了，我qq上和你说。」

    　　「行。」江年瞥了一眼卡，并没接，「你自己留着吧，找别人一样要给。」

    　　走廊，阳光透亮。

    　　(本章完)

 第357章 她要你就给？ 

    　　第357章 她要你就给？

    　　跑操大课间，江年溜达到三楼。

    　　运气不错，正好和两女在楼道口撞上。

    　　准确来说，是三人被拥挤的人群如同运送沙丁鱼货箱一般，死死的挤在了一起。

    　　江年在前面，他能感觉到有只小手撑在他的后背。以免撞上去，直接大胸.不是。

    　　直接前胸贴后背了。

    　　他艰难转头看向小宋和徐浅浅，以小仙男的口吻道。

    　　「谁摸我了？跟我去派出所。」

    　　「有病！」徐浅浅服了，白了他一眼，「谁乐意碰你，你不想走楼梯可以跳下去。」

    　　小宋纯纯那啥仗人势，竟然也点了点头。

    　　「就是。」

    　　江年的电子厂保送计划还没实行，直接被恶评给绞杀在了摇篮里，给他整玉玉了。 

    　　他话锋一转，直接问道。

    　　「你要不要去做个检查？」

    　　两女投去目光，对视片刻，宋细云瞬间意识到在问自己。

    　　毕竟只有自己打点滴，还是在半夜。

    　　「不了不了，我的病都好了。」

    　　闻言，徐浅浅看了宋细云一眼，也觉得她的病得有些蹊跷，突然就高烧不止了。

    　　「要不周末去查一下？」

    　　「不用，太浪费钱了.」宋细云小声拒绝，心中微暖，「真的，我现在都好了。」

    　　见她坚持，徐浅浅也没再问。心想或许真就是个小感冒，大病的概率太低了。

    　　江年亦是没问，沿着楼梯往下走。在高三楼下招了招手，与两女分开后走入阳光里。

    　　按理来说，这件事应该瞒着徐浅浅。 

    　　不过江年转念一想，不管做什幺计划。耗费大量的精力，被人看出来了就是纯小丑了。

    　　且说不一定能做到，做到了也是高射炮打蚊子。

    　　不如直接问，反正宋细云也会拒绝。下次随机逮着她去，让她一个人保密就好了。

    　　没有计划，就是最好的计划。

    　　问就是心血来潮，正好有个免费检查的机会。不想浪费了，带上你身份证去医院。

    　　运动场上，冬日晴朗。

    　　「卧槽，成绩单就出来了？」杨启明一马当先，从后排跑道前排，「学委，真的假的？」


    　　「这幺快吗？」刘洋表示怀疑。

    　　「嗯。」礼部尚书陶然点了点头，在震天的进行曲里道，「我在办公室看到了。」 

    　　「那不得细细鉴赏。」林栋加速跑上前，「下节英语课，我要挨个看班上人的成绩。」

    　　「看看你的。」李华也离开了队伍，男生阵型直接一盘散沙，「你总分多少？」

    　　「580多一点，怎幺了？」林栋看向他，「你多少？」

    　　李华一边跑一边蹦跶，嘴角快咧到天上去了。

    　　「你数学课代表让位给我吧。」

    　　「踏马的，弄死你！」林栋急了，一拳挥了出去，「草你爹的，畜生你别跑！」

    　　李华跑得欢快，直接窜到了2班的队伍里。

    　　江年百无聊赖吊在三班跑操队伍最后面，有气无力的摆手，寻思中午该吃点什幺。

    　　目光掠过跑道边缘的一圈人，那是请假不跑操的「生病人士」，与余知意对上目光。 

    　　由于余知意跑起来就是吨吨吨，于是干脆以各种理由不跑操。

    　　老刘见余知意成绩稳定，也干脆由她去了。他也不喜欢和学生作对，属于中庸派。

    　　满招损，谦受益。

    　　哪怕于同杰被人换走，他也没什幺感觉。已经有李清容了，总不能什幺都占了吧。

    　　总之，学生就是他的基本盘。他虽然一心追求进步，但也不会见小利而忘义。

    　　正是因为如此，三班如此抽象却依旧有班级凝聚力。

    　　江年移开了目光，不去看余知意。心道这人怎幺跟老刘一样，天天想着进步。

    　　就差快脸上写着，我要~！生物课代表！

    　　想抢晴宝的关注，宫斗是吧？

    　　对此，江年还真没什幺信心。 

    　　毕竟他从来不看宫斗剧，斗不过女人。要是让余昭仪上位，自己这个年贵妃怎幺办？

    　　不过既然答应了，事情还是得办的。

    　　毕竟条件相当诱人。

    　　《校锁珠帘》、《美男心计》、《年妃传》、《年年攻略》、《校》，火热上映中。

    　　眼看着快跑完，江年打算加点速。

    　　才刚超过小学生，王雨禾瞬间又追了上来。

    　　看得江年一脸迷惑，心道哪来的二逼。这幺大人了，还争抢一些幼稚的东西。

    　　他呵呵一笑，加速超过了王雨禾，还加了一句诅咒。

    　　「输的人明年身高缩水三厘米。」

    　　陈芸芸：「.」

    　　王雨禾瞬间就咬钩了，卯足了劲往前面冲。两人你追我赶，本就凌乱的阵型直接散了。 

    　　左边是林栋这个五百分野狗在追李华，右边是王雨禾小学生在追江年，将阵线拉长。

    　　随着几人的吵闹，前面几个班也被冲散。

    　　不出意外，奥赛几个班被年级组长狠狠一顿批评。

    　　谢志豪今天戴了一块智能手表，甚至可以在手表上打农药，他自信能压过所有人的风头。

    　　可惜早上两节课，所有人昏昏沉沉，没人欣赏他的智能手表。

    　　到了跑操时，他估计把袖子撸起来。跑步时，手腕上的智能手表在阳光下异常耀眼。

    　　原本已经有几个人注意到了他这边，可惜却被突然窜出来的江年给抢夺了聚焦点。

    　　他恨，心中憋屈！

    　　装不出去的逼，跟飞机到一半卡在男演员脸上炸膛有什幺区别！

    　　然而，第三节课间。 

    　　当谢志豪打算继续装逼时，却发现无人关注他。转头一看，全部人都在门口看成绩表。

    　　他玉玉了，于是也凑了过去。

    　　远远的，就听到有人在惊呼「卧槽，江年上六百分了？还是616，这幺变态？」

    　　「他上次590，这次进步一点也很正常。」

    　　「坏了，要喊老爷了。」

    　　「看来我必须出山，兽耳娘的事情先放一放。接下来，我要把精力集中在学习上。」

    　　「学委，拉倒吧。」

    　　陈芸芸仰头，看着江年上升的成绩。眼睛不由眯了眯，比看到自己考高分还要开心。

    　　她转头看向江年，笑道。

    　　「考得好高。」

    　　江年瞥了她一眼，问道。 

    　　「有你高吗？你能不能许个愿，让我下次分数比你高。」

    　　陈芸芸顿时就老实了，心道这人怎幺这幺什幺事情都能说谎，唯独这件事不行。

    　　「不能。」

    　　「好现实啊，卧槽。」江年想了想，又道，「那我给你16分，你岂不是能过六百五？」

    　　陈芸芸闻言，还是摇头道。

    　　「那也不要。」

    　　江年只当是在开玩笑，怎幺会有人连送的分都不要。当然了，如果真给他，他也不要。

    　　中午放学后。

    　　成绩表边上再次聚集了一圈人，堵住了出教室的路，路过的人同样边走边看。

    　　「班长这个分数也太变态了吧？独断万古了。」

    　　「不是说大考普遍更难吗？怎幺还有人越考越好？那几个女生单科成绩也是绝了。」 

    　　「生物第一果然还是江年啊，这是人考的吗？」林栋感慨了一句，「生物课代表都辞了。」

    　　「我说，不会是江年担任生物课代表的职务吧？」

    　　「那不好说，他英语成绩也是独一档。」刘洋看向某个方向，「会不会英语课代表也」

    　　人群中的英语课代表赵浩，见众人都看向自己。脸色骤然一变，也有些绷不住了。

    　　「江年人呢？狗东西考那幺高，都是六百分的学霸了。」

    　　人群中，孙志成心又凉了几分。

    　　看不到江年掉分就算了，怎幺会有人成绩一直涨。再这样下去，说不定他真追上班长了。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　孙志成巴不得江年和班长在一起，但没让他们成绩也靠在一起，莫非真要一起考大学？ 

    　　真到了那天，肯定是不高兴的。

    　　食堂。

    　　当谢志豪酸溜溜的将这个消息告诉对面的姐弟两时，弟弟许远山下意识觉得不服。

    　　「才六百分出头，有什幺奇怪的？」

    　　闻言，许霜却停下了筷子。

    　　素白的脸擡起，看了一眼弟弟，不由微微皱眉。

    　　「人家也没跟你比。」

    　　两姐弟年龄相仿，只是姐姐许霜早出生一年。小时候重读了一次一年级，这才和弟弟同级。

    　　那段记忆早已模糊，只记得不少人重读过一年级。

    　　因此，许霜相对于刺头弟弟许远山。在心智上相对来说更加成熟，也更懂得做人。

    　　「切，他跟我也比不了。」许远山脸上流露出一丝优越感，「姐，我们的目标是李清容。」 

    　　许霜皱眉，她觉得倒是可以用江年来鞭策弟弟，锉一锉他的锐气。

    　　「人家在进步，你难道没有一点危机感吗？」

    　　「再怎幺进步，还不是六百分出头。」许远山有些不满，觉得姐姐在故意打压他。

    　　平时拿李清容作为例子鞭策他就算了，今天拿个六百分出头的江年又是什幺道理。

    　　「姐，你就这幺看好这个江年？」许远山越想越气，平日里攒下的不满有点压不住了。

    　　「你该不会是因为他长得好看，所以帮他说话吧？」

    　　「胡说八道什幺！」许霜微微有些脸红，下意识又觉得生气，「再乱说你滚出去。」

    　　许远山心道外面吃饭还更舒服，「滚就滚！」

    　　谢志豪看着两姐弟吵架，整个人目瞪口呆。待到许远山真的走了之后，他更尴尬了。 

    　　他本想说点什幺活跃气氛，但一看见许霜柔和的侧脸。

    　　又想起了许远山那句话，越想越觉得有道理。女生有时候只看脸，说不定真的

    　　想到这，谢志豪忍不住道。

    　　「那个江年人品不太行，我看他和几个女生有说有笑的，对还有和那个李清容也.」

    　　他说完，原本以为会得到许霜的认同。

    　　可出乎他意料的是，许霜只是冷眼看着他。脸上的表情如霜，眼中闪过一丝不满。

    　　「那他也会在背后嚼别人舌根吗？」

    　　谢志豪面色尴尬，挠了挠头。

    　　「这」

    　　食堂外。

    　　江年饭后，拎着一瓶雪碧大摇大摆往高三楼走去。却见一个吊人端着饭，从食堂出来。 

    　　「草了，小日子过得不错啊，还整上野餐了。」

    　　上楼后。

    　　教室里依旧没几个人，但他发现没过几分钟。就有人拿着生物题，找他问问题。

    　　「江年，这题你会做吗？」

    　　他愣了一会，扫视题目后迟疑道。

    　　「会吧。」

    　　一顿框框讲题之后，那人拎着试卷走了，感慨了一句。

    　　「真牛啊，不愧是生物第一啊。」

    　　江年闻言尬住了，他心道这波突如其来的吹捧有点过了，不过听起来确实挺悦耳。

    　　生物第一，有点爽啊。

    　　夸赞寡人于市井者，一人抽一下。

    　　不过几分钟后，他发现有人拿着数学题找他问问题。江年有些想不通，于是照了照镜子。 

    　　「你照镜子干嘛？」女生问道。

    　　「没什幺，就是觉得最近帅了一点点。」江年脸不红心不跳，放下镜子道，「来，先写解！」

    　　「确实帅了一点点。」女生红着脸小声道，而后又补了一句，「我说的是气质。」

    　　江年顿时恍然大悟，心道沟槽的。

    　　上了六百分就有了气质是吧？

    　　你他妈的！谈恋爱疯狂幻想都不敢代入低分野狗，纯纯喜欢分高的，什幺智性恋。

    　　江年顿了顿，忍不住擡头问道。

    　　「那李华呢？」

    　　女生瞬间被问住了，仔细思索了片刻。

    　　「他没气质。」

    　　江年脸都快笑烂了，一边笑嘻嘻一边帮女生看题。讲解五分钟后，算出了答案是二分之一。 

    　　「简单！」他把笔往桌上一扔。

    　　女生看了一眼答案，一脸懵逼。

    　　「可答案是根号2啊。」

    　　江年一脸尴尬的把女生送走后，陈芸芸卡着午休铃走了进来。

    　　她刚在吴君故的位置坐下，突然来了一句。

    　　「帮人看题啊？」

    　　「嗯？」江年擡头，警惕道，「你别乱说话啊，只是路过随便问了一道题而已。」

    　　「哦，她问你就讲？」陈芸芸攻击力大幅度增强。

    　　「都是同学，问就讲咯。」江年轻松应对，「你有没有什幺不懂的？给你讲讲。」

    　　陈芸芸终究是糯，也没好意思继续问，只好道。

    　　「我分数比你高。」

    　　江年脸上的笑容瞬间消失，目光忽的停留在她修长白皙的脖子上，脖颈处浮现一丝红润。 

    　　像是水蜜桃果冻的颜色，给他看饿了。

    　　嘶溜嘶溜。

    　　不装了，其实我是血族。

    　　来到地球这幺久，忽然有点想吸血了。

    　　忘记昨天是小寒，凌晨四点写完一章，洗了个澡就感冒了。

    　　漏了的都会补，今天带病状态一般，第二章没写完，早上六点起来写完就发。

    　　求点月票。

    　　(本章完)

 第358章 探索出的新道具 

    　　第358章 探索出的新道具

    　　下午。

    　　上生物课之前，江年和晴宝提了课代表人选一事，顺便按照约定举荐了余知意。

    　　晴宝倒是没什幺意见，点了点头。

    　　「她倒是挺合适的」

    　　说完，晴宝又略带狐疑，多看了江年一眼。

    　　「收好处了？」

    　　「没有，怎幺可能。」江年摆手，「我对天发誓，纯纯出于公正举荐的角度。」

    　　「行吧。」晴宝自是不信的。

    　　江年回到了教室，打开系统任务面板刷了又刷。目光停留在最新任务上，微微皱眉。

    　　两闺蜜一整天形影不离的，怎幺才能把小宋拐走？

    　　不过验算技能三天冷却时间还未到，也只能暂时等一等了，而明天就是周三了。

    　　正当他没什幺头绪的时候，忽的听见前排曾友正和吴君故聊天。

    　　「我昨天接到诈骗电话，说我儿子被车撞了在医院。」曾友笑嘻嘻，「让我打钱抢救。」

    　　「这幺离谱？」吴君故说完，又补了一句，「那你打钱了吗？」

    　　曾友：「.」

    　　江年也笑了，什幺人机聊天搭子。

    　　不过这倒是也启发了他，既然从宋细云这压根没法下手，那为什幺不找她妈帮忙呢？

    　　去医院做检查，对她女儿并无坏处，而且还是免费的。

    　　就这样，江年给赵姐发去了消息。

    　　「借你女儿用一下。」

    　　由于马上就要上课了，他直接把手机收了起来，并小心翼翼看了一眼张柠枝。

    　　见她一直在写作业，这才放下心来。 

    　　「你看我干嘛？」

    　　忽的，张柠枝突然出声。转过头盯着不太对劲的江年，一双水灵灵的眼睛炯炯有神。

    　　什幺黑猫警长？

    　　「没啊，就.随便看看。」江年三言两语糊弄了过去。

    　　下午最后一节小自习。

    　　余知意被晴宝叫去了办公室，蔡晓青也开会去了。班上乱糟糟的，聊天说话的不少。

    　　谢志豪专心致志玩着智能手表，并开了一把小游戏。

    　　杨启明在班上溜达，见状好心提醒道。

    　　「你玩游戏的时候最好藏着一点，不然被老师看见了要被缴的，期末才能拿回来。」

    　　闻言，谢志豪骄傲道。

    　　「怕什幺，这是手表又不是手机。再说了，学校哪条规定里写了不能玩手表的？」 

    　　杨启明耸耸肩，「随便你吧。」

    　　谢志豪见杨启明离开，心中冷笑，并更为得意，暗道知不知道什幺叫好学生的特权？

    　　班主任就算了看见自己玩手表，看在自己成绩的面子上，怎幺也会给一次机会。

    　　甚至直接无视，全当没看到。

    　　「杨哥，好言难劝该死的鬼。」黄才浪全程目睹，「让他玩吧，被缴了就老实了。」

    　　前排。

    　　李华从生物五三的册子里，翻出了一道智力问答。琢磨一会后，兴致勃勃问道。

    　　「年啊，要怎幺把四杯水分给五个领导？」

    　　「这个我知道。」张柠枝出声，「放在中间让他们自取，总有人不需要喝水。」

    　　黄芳转过头，「倒进一个大瓶子，再分成五杯。」 

    　　江年擡头，思考片刻道。

    　　「尿一杯，然后让他们随机抽。运气也是领导力的一部分，运气不好的人不配当领导。」

    　　几人当场就被镇住了，人一般说不出没做过的事情。

    　　「你这也太恶心了。」李华顿时一个激灵，「byd，下次都不敢偷你的东方树叶喝了。」

    　　张柠枝懵懵的，「为什幺啊？」

    　　黄芳没喝过那幺贵的饮料，即使喝得起也不会花钱买茶水喝，自动转过身去了。

    　　「因为他喝过。」江年岔开了话题，顺手摸出手机看了一眼，赵姐果然回了消息。

    　　「要去哪玩呀？（偷笑）」

    　　典型的妇女表情包，一个偷笑足以表达所有没说出的话。

    　　江年打字回复，「医院。」 

    　　那边顿时就有了反应，显示正在输入中。

    　　「你们不是朋友吗？怎幺还.」

    　　好好好，去医院就是怀上了是吧？

    　　难怪你离婚。

    　　姬霓太妹生病全靠硬抗，只有怀孕了才会去医院是吧？

    　　「我手里有个免费体检的机会。」江年回复道，「你女儿不是病了，明天让她请个假呗。」

    　　不一会，赵姐回复道。

    　　「你回复这幺正经，都让我有些不习惯了。（偷笑）」

    　　偷笑你妈！

    　　还误会是吧！

    　　他想了想，干脆道。

    　　「我摊牌了，想明天和你女儿在医院约会。记得帮我保密，九点校门口见面。」

    　　赵姐：「没问题哈。（OK）」 

    　　江年：「.」

    　　事实证明，只要找对人，即使没有详细的计划，也能把一件复杂的事情办成。

    　　放学后，江年照例趴在桌上写题。

    　　六市联考除了总排名没出来之外，校内的成绩，以及班级、年级排名已经出来了。

    　　他位列班级第八，位于全年级一百边缘。如果加一个市级排名，或许就更不够看了。

    　　更重要的是，市一中这种学校各自有各自的兄弟学校，压根看不上县城中学。

    　　比如，有的学校高三学生每年都会举办九省联考。

    　　一问镇南的学生。

    　　九省联考？什幺吊？

    　　给俺解释解释，不是最高只有省级联考吗？

    　　高考省内一万名，大概能上个不错的211。 

    　　江年这种成绩，等于已经踩在了211线上。不过选择也不会太多，做不到随便挑。

    　　南省就一所省属211，挑个锤子。

    　　保211的目标已经完成了，但江年并不想止步于此。毕竟多考一分，干掉千人。

    　　多考两分，解锁「血手人屠」称号。

    　　教室里，大部分的人都去了吃饭。剩下的人要幺趴着睡觉，要幺就是在写作业。

    　　只有董文松这个狗罕见，还在一口一个日语混杂汉语的说话。

    　　江年百无聊赖，随手调出了系统面板。

    　　习惯性点进任务面板看了一眼奖励，他可太眼馋【中奖】了，毕竟.实打实的钱。

    　　三十万的存款，并没有让他视金钱如粪土。

    　　恰恰相反，他感受到了钱的魅力。搞不了大钱，弄小钱也让他有一种种田的快感。 

    　　中国人，拒绝不了种田游戏。

    　　正翻看着任务，忽的右下角一个红点吸引了他的注意力。不知何时，多出了一个选项。

    　　江年点开，发现是几颗记忆碎片。

    　　他仔细翻看了一圈，发现这些都是过去任务奖励的记忆碎片，全部显示已浏览。

    　　「哦，道具啊。」江年喃喃自语，关闭前习惯性挨个点击。

    　　白嫖游戏玩家的本能，好习惯才能白嫖长久。有时候，惊喜往往藏于废铁之中。

    　　连续两个碎片，均显示灰色。

    　　直到最后一个，也是最早的一个碎片。来自徐浅浅某次任务，一个附赠的视频里。

    　　对此，江年印象深刻。

    　　那是他第二次见到「前妻」出场，第一次是在系统加载时，第二次就是在这个视频里。 

    　　大桥边，橘色的路灯底下飘着细雨。

    　　撑着透明雨伞的女人穿着包臀裙，手臂白皙修长，御姐波浪卷长发披肩，身形诱人。

    　　不过，也仅此而已了。

    　　那一次，他并未在得到太多有用的信息。本以为只是附赠的视频，却没想到还能用。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　记忆碎片通体呈蓝色，散发出淡淡的亮光，在一片灰的道具栏显得尤为特别。

    　　点进去，依旧是二十八岁。

    　　未来的另一个时空的「江年」，和张柠枝分手。整个人显得颓废，似乎准备相亲结婚了。

    　　进入「记忆」后，迎面而来的是徐浅浅扔过来的包。

    　　擦！梅开二度。 

    　　什幺坏女人。

    　　由于江年是第二次看这一段视频，倒也没什幺特别的感觉，主要是为了找不同。

    　　毕竟别的记忆碎片都没亮，偏偏这一块记忆碎片亮了。

    　　指定有点新东西。

    　　徐浅浅显得异常生气，连打带踹踢了他好几脚。急了急了，这女人真是爱动手。

    　　打不过二十八岁的你，还弄不过十八岁不到的你？

    　　等着，晚上回去就弄你一身口水。

    　　江年这样想着，开始专心致志看向了别的地方。先前没关注的角落，地板上、墙上。

    　　说来也巧，这版视频听不到声音。这反而给江年带来了便利，完全屏蔽了徐浅浅。

    　　地上有块不知名平板，红色的呼吸灯闪烁。梅开二度，他更关心能不能探索出新的东西。 

    　　他盯着地上的平板，用意念指挥着身体移动。

    　　可惜，并没有什幺软用。

    　　想了想，他灵机一动。在心里默念了一句，「徐浅浅骂了那幺多句，应该口渴了。」

    　　哗啦，「江年」从地上站起来了，真的去倒水了。

    　　江年看着这荒诞的一幕，不禁有些乐。什幺傻逼人机逻辑，徐浅浅早就摔门走了。

    　　不过这样也好，方便他在这间屋子里进行探索。

    　　倒完水之后，人机视角又不动了。

    　　江年又在心里默默下了一个指令，「地上的平板没电了，必须充电才行。」

    　　过了三秒，人机开始挪动。

    　　走到平板边上，弯腰捡起平板，而后放在了桌子边上充电。

    　　平板应声打开，停留在一个新闻界面。 

    　　标题大字上，有一个极为熟悉的名字。在她的名字前面是一串名称，后面是看不懂的东西。

    　　江年感慨了一句，没想到班长竟然毕业之后竟然进了研究所。

    　　不过也是，那幺好用的脑子，不报效国家实在是可惜了。

    　　「基础科学」江年卡壳了，新时代的文盲是这样的，有点文化但是不多。

    　　正当他琢磨弄个新指令，看看李清容得了个什幺奖，指不定以后能帮她少走点弯路。

    　　毕竟所谓基础科学，就是在失败里翻找成功的希望。

    　　还未待他下达指令，眼前的场景再度变化。原本他以为是雨夜大桥的画面，然而.

    　　并不是熟悉的雨夜大桥，而是新场景。

    　　大婚！

    　　【三十岁，你结婚了。】 

    　　看见眼前出现这行字的时候，江年意识到自己应该是解锁了新场景，不由一喜。

    　　好耶，隐藏彩蛋！

    　　婚礼上，宾客如云。

    　　叮叮叮，几轮辗转之后。人机视角逐渐远离了人群，在一个偏僻的楼道里坐了下来。

    　　叹了一口气，但不是江年叹的。

    　　接着江年看见，人机视角掏出了一支烟。啪嗒一声点燃，接着掏出手机划掉了消息。

    　　在手机划动一圈，点开了短视频软体。

    　　忽的，江年愣住了，以为自己眼睛坏掉了。人机视角亦是一言不发，任由香烟空燃。

    　　【国内xxx研究所最年轻的xxx李清容.】

    　　他盯着那条新闻看了好几遍，这才确定自己并未看错。看到自杀两个字，人有点懵。 

    　　图文还在滚动，上面写着李清容性格孤僻，视频在此也戛然而止，

    　　一阵黑暗过后，江年从记忆碎片里退了出来。

    　　物品栏里多了一件东西，【李清容的遗书】。

    　　一时间，江年也不知道该说什幺。

    　　庆幸这一切都未发生，还是后怕？早知道就不点进去了，这道具拿了真是亏麻了。

    　　还不如不拿。

    　　教室里。

    　　江年起身走出教室，在走廊吹了几分钟的风。这才将心中情绪平复，准备点开道具看一眼。

    　　点击【李清容的遗书】，却显示无法打开。

    　　江年：「.日了狗了。」

    　　想了半天也没什幺头绪，毕竟是以后的事情。

    　　十几年，什幺事情都有可能发生。 

    　　在系统模拟的那个时空里，自己和班长应该是没有交集的，那幺原因就更不得而知了。

    　　江年摇了摇头，转身下楼吃饭去了。

    　　路上，他安慰自己，提前预知总归是一件好事。天大的问题，总有解决的办法。

    　　晚自习前。

    　　李华偷摸借着倒垃圾的借口跑去吃饭，刚回教室就被第一排的两个男生叫住。

    　　「你完了。」

    　　「哦豁，李华你完了。」

    　　闻言，李华面色一变，咽了一口唾沫。

    　　「干嘛了？」

    　　「老师让你在教室外面站着。」江年幸灾乐祸补刀道，「借着倒垃圾，跑去吃饭了是吧？」

    　　过了几分钟，老刘来到教室，见李华在门口站着，于是板着脸问道。 

    　　「站外面干什幺？」

    　　李华：「不是，我.老师你.」

    　　他瞬间意识到了什幺，踏马的江年！

    　　教室里，江年乐了。

    　　收回目光的同时，看了一眼后排的班长。李清容似有所感应，正巧也擡起来头。

    　　两人目光交错，李清容带着一丝问询。

    　　「怎幺了？」

    　　江年摇头，「没事。」

    　　(本章完)

    第359章 雪糕（感谢活在盛世虚妄打赏的白银盟）

    　　第359章 雪糕（感谢活在盛世虚妄打赏的白银盟）

    　　灯火通明的教室里。

    　　江年转了过去，摸了摸下巴。

    　　普通人的烦恼就是，抠抠搜搜花很多钱，机机灵灵上很多当，骂骂咧咧干很多活。

    　　好不容易存了一点钱，想把钱花在刀刃上，却发现生活处处都是刮血的刀刃。

    　　最后只能坐在地上，憋憋屈屈对天喊一句。

    　　「凭啥啊！」

    　　别人路过，再对其一顿夸赞。「这就是俺们十里八乡公认的软柿子，老好人。」

    　　天才的烦恼呢？

    　　因为班长性格孤僻？

    　　天才好像自身多少都有些孤僻，但这并不是李清容的问题。

    　　江年琢磨半天也想不出原因，毕竟他不是天才。 

    　　就像穷逼写不出神豪文，南省首富结婚，找了一排比亚迪接亲，沿路发大白兔奶糖。

    　　想了想，他转头拍了拍受骗上当的李华。

    　　「华啊，你有什幺烦恼吗？」

    　　李华咬牙切齿，，闻言转头看了一眼江年。

    　　「狗东西！」

    　　江年若有所思，很显然.李华不像是有烦恼的样子，更像是一个整天阿巴阿巴小弱智。

    　　「不说这个，你认识什幺天才吗？」

    　　「认识几个。」李华在他肩膀上拍了拍道，「我还认识一个小王八，你有什幺头绪吗？」

    　　「.谁啊？」

    　　「还在装是吧？」

    　　「他儿子叫李华吗？」

    　　「你踏马的！」李华瞬间跟哔了狗一样，掐住了他脖子摇晃，「快给爷死！」 

    　　蔡晓青忍无可忍，捂着脸叫停两人。

    　　「你们两个.晚自习安静一点。」

    　　动静遂止。

    　　三班，第一节晚自习。

    　　孙志成慢悠悠掏出了备用机，光明正大的点开了一款名为「男神必修课」的软体。

    　　为什幺用备用机，主要还是老刘管得太狠了。

    　　除了艺高人胆大的狠人，整天手机不离身，能够次次躲避查手机之外，其余人

    　　在这个班，也只有班长在教室玩手机不会被制裁。

    　　可谓是一人之下万人之上，风光无限。

    　　高一下学期分班那年，孙志成极为不理解。

    　　不明白一个事都不管的人凭什幺当班长，难道仅仅只凭成绩好，就能一直当班长吗？ 

    　　老刘也太势利眼了，纯纯分数论的中登。

    　　后来，某次极为不合理的放假引得全班上下哗然。老刘也没招，安慰几句就走了。

    　　再后来，班长去一趟，放假就调整了。

    　　孙志成顿时滑跪了，他彻底服了。自己刚刚说话的声音大了一点，有点狗眼看人低了。

    　　再后来，奥赛三班师资力量远超友班。成了同层级第一，直接零班之下无敌。

    　　不是李清容需要班长的位置，而是这个班需要李清容当班长。

    　　孙志成小心翼翼，捏着一部手机夹在书里。他今天异常高兴，因为联考成绩涨了。

    　　这就是爱情的力量。

    　　他觉得，一定是自己上个月历经磨练。最后返璞归真，不负如来不负卿，才有这个成绩。

    　　孙志成看了一眼陈芸芸，整个人变得欢喜。 

    　　换做以前，他会觉得酸楚。但现在，他手里捏着一个大杀器，已经赢到了一百年之后。

    　　省流，稳操胜券。

    　　他意气风发，仿佛此刻已经羽扇纶巾加身。诸葛志成，与命运天道对弈！

    　　我来！我看见！我征服！

    　　谢志豪同样在玩.手表，极致装逼到了至臻入境的水准，钓鱼也完全不打窝。

    　　硬钓。

    　　「这垃圾游戏，怎幺还卡了！」他气得小声大骂，只因纪律委员蔡相有几分姿色。

    　　不想因为一些小事，降低了自己在她那边的风评。

    　　忽的，教室门口出现一道人影。

    　　孙志成第一时间察觉，几乎是毫不犹豫第一时间把手机塞进了裤子里。

    　　双机紧密贴合，天衣无缝。 

    　　如果来人是老刘，孙志成也不至于反应如此剧烈。

    　　只因为.来人，乃深渊之中大恐怖。

    　　季明板着脸，直接走到了孙志成面前。在他桌子内外翻了一遍，没找到手机之后走了。

    　　而后走到了谢志豪边上，冷着脸道。

    　　「手表拿出来！」

    　　谢志豪脸色瞬间变白，想要狡辩。但不愿意在新班级面前丢脸，于是假装无所谓交出了手表。

    　　季明背着手，一脸严肃训斥道。

    　　「高考完之后，或者你什幺时候在大考中拿个六百五十分，随时可以找我拿。」

    　　说完，他拎着谢志豪的智能手表走了。

    　　班级内一片哗然。

    　　众人在孙志成那没看成热闹，好在谢志豪手表被缴了，看得人那叫一个舒坦。 

    　　「卧槽，那手表多少钱啊？」

    　　「不多，也就xxxx。」

    　　其实压根没人关心多少钱，只是看热闹的筹码。手表越贵，在被缴之后艺术价值越高。

    　　这一刻，谢志豪终于等来了他心目中所期望的「关注」。

    　　第六小组。

    　　曾友嗤之以鼻，看了一会热闹之后，极为不屑道。

    　　「就这？」

    　　他乃是久经沙场的老将，面对一切抓手机全不惧。出道两年半，从未遇到过敌手。

    　　他背对众生，独断万古！

    　　江年不解，看向曾友，好奇问道。

    　　「万一老师也发现你们把手机藏在xx里，以后怎幺办？」

    　　曾友一声怪笑，开口道。 

    　　「藏同桌xx里。」

    　　闻言，吴君故顿时身体坐直了，缓缓转头，一脸不可思议看向他。

    　　「什幺？」

    　　江年拍手，由衷赞叹。

    　　「牛牛牛。」

    　　下课后，趁着张柠枝去找姚贝贝的间隙。江年转身，看向了身后写作业的班长。

    　　「你大学想选什幺专业？」

    　　李清容闻言愣了一瞬，不知道他为什幺突然问这个。垂眸的瞬间，迟疑了好几秒才道。

    　　「物理或者化学？」

    　　「选择这幺灵活宽泛吗？」江年咋舌。

    　　李清容不知道该说什幺，又觉得不说话不太好，于是经典反问。

    　　「你呢？」

    　　江年这样的懒狗只想混，找个商科划划水得了。也不觉得丢脸，毕竟人各有志。 

    　　「我打算选轻松一点的商科，然后.」

    　　李清容闻言，也不觉得奇怪。

    　　「嗯。」

    　　她也没多说什幺，太清楚江年就是那种那种典型的口头懒狗，整天想着找个地方趴着。

    　　但要是遇上合适的饵，被钓一钓又会开始努力。

    　　比如生物。

    　　李清容生物分数不低，但因此也更清楚想要在三个小时理综考试里，取得生物97分的难度。

    　　特别是，花几个月的时间从60多跳到接近满分。

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　只是她也不知道，江年到底想要什幺。不然感觉钓一钓，这人似乎也能考上650？

    　　男生喜欢什幺？ 

    　　游戏还是

    　　「班长，你最近会不开心吗？」江年不死心，又偷摸问道，「比如什幺烦心事之类的。」

    　　闻言，李清容皱了皱眉，摇头道。

    　　「没有。」

    　　「是这样吗？」江年摩挲着下巴，又转了过去，「没有不开心，那挺好的。」

    　　旋即，他又转过来了。

    　　伸出一只咸猪手，以惊雷不及掩耳之手速，在她的手心虎口的位置，快速捏了一把。

    　　「这样呢？会烦吗？」

    　　李清容：「？？？」

    　　江年被盯得有些绷不住，起身道。

    　　「突然有点尿急。」

    　　见江年尿遁离开后，李清容不禁莞尔。盯着教室门口看了一会，这才低头继续写题。 

    　　她写题的时候，有个小习惯。

    　　喜欢用手撑着脸，眸子微垂，整个人像是一面沉寂的湖。

    　　连李清容自己都没发觉的是，她最近越发有生气。不再是清冷木讷，偶尔会想一些事情。

    　　临近晚自习放学。

    　　江年摇了摇头，对于班长的事情仍旧没有任何头绪。没影的事情，干脆就不想了。

    　　毕竟来日方长，不急在一时。

    　　于是，他又想到了今晚的雪糕宴。瞬间又变得高兴了起来，嘶溜嘶溜要舔个爽。

    　　心情大好之下，他把张柠枝桌上的电解质饮料，劫来仰头一口气喝光了。

    　　张柠枝顿时目瞪口呆，嘴巴微张看着他。

    　　「你你是水桶吧？」

    　　江年嗝了一下，把饮料瓶扭成了麻花。他拍了拍张柠枝的手臂，扬了扬眉毛道。 

    　　「给你看个好玩的。」

    　　「什幺？」

    　　江年笑嘻，用水瓶对着李华。大拇指猛地螺旋瓶盖，被挤压的气体迅速膨胀。

    　　砰的一声，撞在李华衣服上。

    　　「草！什幺鬼！」李华发出尖锐爆鸣，转头看见江年手里的瓶子，人直接红温了。

    　　「赤石，你踏马的！」

    　　响声吸引了班上不少人的注意力，但并不包括王雨禾，她依旧专心致志写生物题。

    　　她要证明，生物97分不过如此。

    　　江年更是弱鸡，而她王雨禾可以考98分甚至满分。狠狠打脸江年，让他主动服输。

    　　她听见动静，本能想要好奇观望。

    　　但强大的毅力阻止了她，眼下最重要的事情就是集中精力，在下周测上生物取得98分。 

    　　什幺？周测不算大考？

    　　也没说大考！

    　　晚自习放学后。

    　　江年拎着包慢悠悠回家了，他如往常一般下至于三楼，三楼压根没有徐浅浅的身影。

    　　他笑了，躲有用吗？

    　　「您好，您拨打的用户」

    　　江年听见手机里的忙音，直接找赵姐要了宋细云的手机号，想也没想拨给了她。

    　　也没墨迹，开门见山道。

    　　「你小闺蜜去哪了？」

    　　电话那头，宋细云的声音有些慌，但还是强撑道。

    　　「就就回家了啊。」

    　　「是吗？不会跑你家了吧？」江年问道，如果徐浅浅做这幺绝，那他也没办法。

    　　但.她不可能永远不见自己吧。 

    　　「没浅浅说她有事，就先走了。」宋细云捂着手机，「怎.怎幺了吗？」

    　　「没什幺，她电话关机了。」江年沉吟片刻，「又是大晚上的，你说她会不会。」

    　　闻言，宋细云突然挂掉了电话。过了一会，电话又拨了过来。宋细云的声音有点急。

    　　「她就提前两分钟走了，估计就在回家路上。你现在走快一点，说不定能找到。」

    　　江年挂了电话，在小巷口把徐浅浅给找到了。

    　　差点让雪糕给跑了。

    　　他刚来的时候，看见徐浅浅在小巷口前面路灯下走动。估摸着是胆小，不敢一个人进去。

    　　「今天怎幺那幺急？」

    　　闻言，徐浅浅也有些尴尬。

    　　「没啊，有点事。」

    　　她不想说提前溜了，但是因为害怕。不敢一个人走回家最后一段路，遂止住了。

    　　江年走上前，手掌在她头上轻轻拍了拍。

    　　「下次别胡闹了，我会担心。」

    　　徐浅浅顿时愣住，擡头看向江年，眼里闪过一丝感动。

    　　「那那件事可以当做不存在吗？」

    　　「不行。」江年顿时变脸，舔了舔下唇，「嘶溜嘶溜，你今天彻底完了徐浅浅！！」

    　　「滚！」徐浅浅转头就往巷子里跑。

    　　两人你追我赶，扑面而来的夜风，在少年少女飞起的发丝间穿梭，影子飘摇零碎。

    　　脚步声惊醒巷口的狗，黑夜响起几声犬吠。而后又慢慢沉寂下去，再度恢复静谧。

    　　楼道底下。

    　　哐的一声，徐浅浅被按在了墙壁上。整个人偏过头去，眼眶红红的，显得有些难为情。 

    　　憋了半天，说出一句。

    　　「算了，当被狗舔了。」

    　　这两天肠胃炎又发烧，没怎幺看后台，已经恢复正常写作。

    　　感谢大佬活在盛世虚妄的白银盟，人生第一个白银盟，开心。

    　　争取多更一点，祝大佬腰好肾好。

    　　好像有个张柠枝和李清容的Q版形象设计，等我有空问美术那边怎幺搞。

    　　(本章完)

 第360章 多骂点，感觉来了 

    　　第360章 多骂点，感觉来了

    　　楼道口，一片沉寂。

    　　夜幕像是一张巨大的黑色织网，从天而降遮住了老旧的楼房。

    　　伸手不见五指的楼道里，气氛却逐渐升温。

    　　江年听见徐浅浅突然来这幺一句，顿时有点绷不住。

    　　「骂人是吧？」

    　　周围一片黑漆漆的，徐浅浅只能大致能感应到江年的位置，异性的气息温热。

    　　要开始沟槽的轻哼了？

    　　错误的。

    　　徐浅浅没那幺大的瘾，不像是某些女高。放假就爱在被窝里，把自己整成阳痿。

    　　上大学了，发现对男人都没什幺兴趣了。

    　　学习搞不动，恋爱懒得谈。月抛怕得病，创业赔不起，打工身体虚，一整个脆皮女大。 

    　　有人或许要问了，女人也会

    　　会的。

    　　徐浅浅只是心微微有些躁乱，鼻尖萦绕着烦人的气味。一半想要沉溺，一半又想推开。

    　　身后的墙壁仿佛一瞬间变软，感觉自己正被一点点被压进墙里。

    　　她咬了咬下唇，依旧嘴硬。

    　　「我可没说你是狗，你自己代入的。」

    　　江年气笑了了，「好好好，等会我开动的时候，希望你能一如既往的嘴硬。」

    　　「瑟兰，你要那啥就快点！」徐浅浅也有点难绷，「你别晃来晃去的。」

    　　「变态.恶心！」

    　　老实说，江年原本只是想看看上好的雪糕部分在哪。被徐浅浅这幺一骂，感觉来了。

    　　显然，女高一脸不情愿的被舔.相当有意思。 

    　　这玩意主打玩一个身份上的心理刺激，关于女高青梅遵守阴角竹马的承诺，只能被舔一事。

    　　十二月新番，这不又有了吗？

    　　「再多来点，听着还挺舒服的。」江年如实说出了逆天的话，完全不在意形象。

    　　你再骂！（渴求版）

    　　徐浅浅如遭雷击，想过眼前这人是个死变态。但没想过这幺变态，已经不是正常人了。

    　　必须出重拳，不是

    　　「你要.就快点，是不是不行啊！」

    　　她说这句话的时候，人已经豁出去了。只想着被狗咬了一口，不带打狂犬疫苗那种。

    　　两人挨得极近，灼热的气息像是扔了一块烧红的铁块。

    　　徐浅浅也知道，此刻她的脸肯定红得不像话。所幸的是，楼道无光，一片漆黑。 

    　　再拖，就很难藏住了。

    　　夜风从楼道里穿过，呜咽萧索。

    　　江年想了想，也没再继续和她说话了。而是慢慢凑了过去，侧头亲了一下她的脖子。

    　　他亲之前，刻意停顿了一瞬。

    　　灼热的鼻息打在了白皙的脖颈，吹弹可破的皮肤在黑暗中变得粉红，接着覆了上去。

    　　徐浅浅浑身一阵颤栗，电流从脚底一直蔓延到了大脑，眼睫毛不受控制的跳动了几下。

    　　她想过江年这个瑟兰，或许会亲脸，又或许会大着胆子亲.就是没想过他会亲脖子。

    　　少女八万里防线，几乎是瞬间溃败。

    　　不过好在亲吻只是一瞬间的，江年并未做得太过分。否则今天不省流洗澡，很难收场。

    　　事实上，并非如此。 

    　　只是因为，如果口腔菌群不在合适的地方进行交换的话，就最好不要暴露在空气中。

    　　而且徐浅浅是一个非常骄傲的人，这种人落入下风。一定会想办法，秋后算帐找回场子。

    　　亲了脖子，下次打破她底线纯顺手的事。

    　　反之，难度增大。

    　　「你让你，你还真啊？」徐浅浅瞬间就急了，双标怪的含金量还在上升。

    　　上一秒的我，并不是真正的我。

    　　以后被逮住了，可以这幺和普利斯这幺解释吗？

    　　说吧说吧，包拘留的。

    　　好在江年也有后手，摊手道。

    　　「哈哈，不好意思。刚刚被你框框一顿骂，整得有点低血糖了，倒你肩膀上了。」

    　　只能说，两人个个身怀绝技。 

    　　闻言，徐浅浅顿时也拿他没招了。

    　　她倒也不是真的玩不起，只是面对江年本能反击。

    　　锤了江年一拳，擦了擦脖子噔噔噔上楼了。走了几步拉开距离，又狠狠瞪了他一眼。

    　　「你别跟着。」

    　　「哦。」江年一脸无所谓。

    　　等了几分钟，楼上没什幺动静了。他这才慢悠悠上楼，要钥匙开门前还看了一眼对门。

    　　徐浅浅已经回家了，鞋摆在门口。只是看着动作比较慌乱，并未摆放整齐。

    　　咔哒一声，江年进门。

    　　照例洗漱时，忍不住回味了一下触感。感觉和吃果冻没什幺区别，只是韧性更强。

    　　他忽的又记起，中午那会陈芸芸白皙的脖子。

    　　嘶溜嘶溜，看来自己确实是血族。 

    　　请.……您.……收藏_（六\\\九\\\书\\\吧!）

    　　合理。

    　　多吸，爱吸。

    　　洗完澡后，江年躺在床上玩手机。顺手给徐浅浅发了两条微信，试探了一下对方的反应。

    　　不说话？

    　　那下次可就.然后吃嘴了。

    　　直到半夜十二点，徐浅浅那边终于回了消息。

    　　「（中指）！」

    　　翌日。

    　　江年早早到了教室，突然想起今天上午要请假。因为和赵姐约好了，带她女鹅去医院约会。

    　　只是九点请假，也不知道最后一节课之前能不能赶回来。

    　　毕竟是一周一次的体育课，错过太可惜了。

    　　一晃半小时过去，班上人渐渐抵达了教室。原本安静的教室，也变得嘈杂起来。 

    　　早读前，张柠枝几乎是卡着点赶到教室。

    　　她背着个包，蹭蹭蹭跑进教室。像是一直辛苦赶上班的松鼠，终于在最后一刻赶到。

    　　「太好了，没迟到。」张柠枝放下书包，松了一口气，「太困了，早上睡过头了。」

    　　「没事，偶尔迟到也不会怎幺样。」黄芳安慰了一句。

    　　「谢谢你，芳芳。」张柠枝露出了可爱的笑容，但一想到芳芳大帝天天全勤。

    　　顿时又苦兮兮，笑不出来了。

    　　比起勤劳的芳芳大帝，她更像是升上了奥赛班就懈怠的土拨鼠，甚至不如江年。

    　　重点是最后一句，不如江年勤快。

    　　虽然分比他高。

    　　于是，张柠枝一脸真诚，抱着讨教早起的心思戳了戳江年的手臂，好奇问道。 

    　　「你怎幺做到早上不赖床的？」

    　　「因为被窝里没女人。」

    　　「啊？」张柠枝懵了。

    　　「啊不是，我是说洁身自好。」江年立即改口，「事实上，我喜欢早起读书的感觉。」

    　　「好厉害。」张柠枝直接无脑吹捧，亮起星星眼，「要是我能每天早到就好了。」

    　　然而，下一秒。

    　　一道嘎嘎的反派音在一旁响起，李华凑了过来。怼到了江年跟前，一脸质疑道。

    　　「你敢说你早起来了教室，就一直在看书吗？」

    　　闻言，一般人或许开始辩解了。

    　　但江年一点不慌，反问道。

    　　「你进被窝，难道就开始睡觉了吗？」

    　　李华瞬间就被问住了，他有时候进被窝并不是因为睡觉，而是在外面打有点冷。

    　　思考了几秒，直接无言以对。

    　　「好吧，你.说得对。」

    　　张柠枝听不懂他们在说什幺，只看见杂鱼组长好像妥协了。

    　　(本章完)

 第361章 免费的才是最贵的 

    　　第361章 免费的才是最贵的

    　　大胖子马国俊进教室的时候，发现李华挫败地趴在桌上扭屁股。

    　　他没忍住，伸手重重的拍了一下。

    　　下一秒，紧跟着的是李华尖锐的爆鸣。

    　　「老马，你是不是有病！」

    　　马国俊笑嘻，转头问江年。

    　　「这贱人大早上发什幺颠？」

    　　江年警了李华一眼，吐出一句，「不知道，我很难理解他这样的低分仔思维。」

    　　「赤石赤石！」李华从桌上爬了起来，抓住了江年的领子，「高几分也算高啊？」

    　　江年拍开了他的手，不咸不淡道。

    　　「四舍五入，领先十分。但我并不是这方面的专家，所以应该高你五十分左右。」 

    　　「你说牛魔呢！」李华急了。

    　　「你踏马的，把这几分当拼夕夕砍是吧！不过话又说回来了，你是用户吗？」

    　　看着李华灵活多变的嘴脸，第六小组的人都笑了。

    　　「组长，我比你多一分。」黄芳忽的转过头，犹犹豫豫，给他补上了最后一刀。

    　　李华：「.……

    　　早自习。

    　　一缕朝阳从教学楼正面缓缓升起，透过窗户进入教室。

    　　李清容一只手撑在桌上，轻巧翻动书页。阳光从侧面斜斜打进来，将她的瞳孔染成金色。

    　　高马尾轻轻颤动，连发丝都被日光照亮。

    　　她心情不错，或许是因为昨天晚自习莫名其妙的对话，不过她确实没什幺烦恼。

    　　或者说，以前有，但现在暂时没有。 

    　　换做别人，或许已经在患得患失了。但李清容的迟钝由来已久，几乎成了习惯。

    　　以前.．．．．．也并不是这样。

    　　不过是这短短几年的巨变，对她影响如同过山车似的。从一个极端，带到了另一个极端。

    　　正逢青春期，给她的性格也多少也带去了一些影响，又或者直白的说，

    　　影响甚大。

    　　下早自习。

    　　李清容见江年掏出了手机，在桌子底下偷摸给人发消息。

    　　倒不是她故意偷看，而是江年压根不藏。发完之后，等那边回了消息就给她看了。

    　　「下了第一节课，我请假出去一会哈。」

    　　李清容督了一眼，也没问他请假去干嘛，只是点了点头。 

    　　「嗯。

    　　实际上，也不需要她同意。

    　　只要在离开前给蔡晓青看一眼即可，至于班长……．．.纯属看个乐，圣天子不管闲事。

    　　茜宝踩着上课铃走进了教室，依旧是经典开窗三件套，而后扫视班级后皱眉叉腰。

    　　「怎幺都这幺一副无精打采的模样？」

    　　江年挠挠脖子，他也算是「没精神」大军中的一员。早上起太早了，觉没睡够。

    　　而宝贵的【治愈】技能，得留给下午理综课。

    　　这幺做是不是有点形式主义了？

    　　那话又得说回来了。

    　　众所周知，教室补觉十分钟等于家里一小时。不算太困的时候，只会越睡越困。

    　　虽说科学作息，但身为一名九年义务教育的老学生。该怎幺睡，还需要专家教吗？ 

    　　正所谓，合格的老电工，有没有电一摸就知道。

    　　抱歉了，茜宝，我得在你课上睡一会。

    　　江年率先趴倒在桌上，直接开始休眠。然而很快就被眼尖的茜宝发现了，却没管。

    　　坏女人随便找了个理由，把昏昏欲睡的李华点了起来。

    　　李华擦了擦嘴角的口水，又看了一眼旁边趴着睡的江年，不禁感觉哔了狗了。

    　　他没举报，不是因为他李某人义薄云天，而是这一招对江年这种140的吊人没用。

    　　mis茜只会反问，「那幺你上次联考英语多少分呢？」

    　　于是，他不语，只是拿着书就往教室后排走去。跟回家似的，往那冷冰冰的黑板一靠。

    　　同样发出舒服呻吟声的，还有为了清醒听课，而主动来到教室后方站着的孙志成。 

    　　两人对视一眼，顿觉尴尬，又默默移开。

    　　讲台上。

    　　茜宝拍了拍手，询问是否有人愿意主动表演个节目。中式课堂，没有节目只有狠活。

    　　答案自然是否定的，满朝文武支支吾吾。

    　　「害羞什幺呀？难道你们班月底，不报元旦晚会的节目？」茜宝扶额，

    　　有些无语。

    　　「老师，一个班只需要报一个节目。」英语课代表出声，「实在不行就大合唱。」

    　　茜宝：「..

    　　论糊弄，老师还真没学生会糊弄。

    　　但茜宝的目的也达到了。

    　　原本死气沉沉的班级，被她一句元旦晚会钓起了精神，班上人七嘴八舌开始讨论了起来。

    　　「这哗晚会是不是从下午开始搞啊？是下午就爽了，上午一点氛围都没有啊。」 

    　　「那岂不是放假一整天？不来也是可以的吧？」

    　　「我肯定请假，节目巨没意思。坐在操场那吹风，除了枯坐玩手机之外还有什幺？」

    　　「呢.．．．．．我们班心理委员上吗？」

    　　『没节目，她和文艺委员不得上咯？」

    　　位于话题风暴中心的心理委员某余，闻言也只是无声笑了笑，将不常用的眼镜戴上。

    　　哇达西，已经不是那种女人了呦。

    　　叽里咕噜说什幺呢？你个日本女人！

    　　余知意冷笑，扶了扶代表文化与装逼的眼镜，心道自己已经是生物课代表了。

    　　私密马赛，心理委员不干了。

    　　当然，她也没有明说出来。毕竟能脚踏两条船的感觉还是很爽的，直接两个职位。 

    　　爽飞！

    　　心理委员平时也不用干什幺，最多负责负责心理报纸接收。

    　　再者，就是和文艺委员一起组织这种需要报节目的活动实际上，高三的任务也并非德智体美劳。倒也不需要展示什幺，随便报个节目即可。

    　　因此，只要没人提出异议，她还能身兼两职很久。

    　　不过话又说回来了，心理委员纯纯图一乐。真要说实打实有好处，还得是生物课代表。

    　　毕竟晴宝严选002号，生物成绩进步意味着理综大进步。

    　　晴宝这个称号原本是属于江年的，不过余知意将其偷偷的韩国了过来度为已用。

    　　还别说，ntr还挺爽的。

    　　她打算等自己坐稳生物课代表的位置之后，就开始和江年狠狠宫斗，哀家才是皇后！ 

    　　目前，还得先捧着他。

    　　江年被讨论声吵醒，眯着眼晴看了一眼身侧的张柠枝。见她在偷听，不由乐了。

    　　「老师没说这个月几号元旦晚会？」

    　　张柠枝闻言，老实回答道。

    　　「说是说了，二十五号左右。但她说不确定，有可能会延后到二十七八号。"

    　　「那不挺好？」李华直接从后排走了过来聊天，「反正跨年那天晚上，

    　　我们班上还有一场。"

    　　「看完学校的表演，隔两天班上又搞。那一整个星期考考试，再讲讲试卷，等于不上课。」

    　　闻言，江年忍不住手动给李华点了一个赞。

    　　「你小子挺会计划的。」

    　　「那是，全靠这个过日子了。」李华颇为得意，十二月过完，就该数着日子过年了。 

    　　高三生活，只在两个地方苦。

    　　北方某某模式下的超级变态中学，以及……．．.抖音评论区。

    　　真正适应了，其实就跟进厂打螺丝似的。一天站十二个小时，只能说一般般。

    　　由于终究要上课，茜宝很快叫停了讨论了。

    　　这就是老教师的余裕，既活跃了课堂气氛又摸了几分钟的鱼，直接从头赢到脚。

    　　可惜，第二节课江年就溜了。

    　　走之前，他还没忘记和张柠枝打了一声招呼。免得她事后嘀嘀咕咕，对其发问。

    　　忘记告诉我了？

    　　怎幺没忘记班长呢？

    　　小气枝天生带点阴阳怪气的本领，江年并不想领教第二遍，只能老老实实的报备。

    　　最后，他和蔡晓青打了个招呼才离开。 

    　　校门口。

    　　江年从兜里掏出了请假条递给保安，对方警了一眼就放行了，摆手示意对方通过。

    　　他跨过校门，身后正好传来了上课的铃声。

    　　九点，阳光略显稀薄。

    　　江年站在学校门口略显阴凉的街道边上，稍微刷了一会手机，收到了教练的消息。

    　　大致意思是问下周有没有时间，那边刷教学时长没什幺问题，可以准备报考科目二了。

    　　他回了一个好，估摸着这个月底之前就能考完科三科四，然后顺利拿到驾照。

    　　正这样想着，忽的听见身后传来了细碎的脚步声。

    　　转头，果然看见了一脸震惊的宋细云。

    　　「你……．你怎幺会在这？」少女眼晴圆睁，跟见了鬼似的，「江年， 

    　　你也请假？」

    　　「不是请假，赵姐让我带你去医院检查。」江年打了个响指，忍不住露出了奸诈的笑。

    　　根据笑容守恒定律，宋细云不嘻嘻。

    　　「啊？我妈没和我说啊.．.．．．」少女摸出手机，打了个电话过去，接通之后人听傻了。

    　　挂了电话，宋细云转身就要往学校里走。

    　　刚擡脚，身后传来江年不紧不慢的声音。带着浓重的蛊惑性，如同恶魔低语一般。

    　　「免费的，不用就浪费了。」

    　　少女擡起的脚，十分不争气的，硬生生缩了回来。

    　　「免费的才是最贵的！」

    　　她嘴上这幺说，身体却很诚实。仍旧抱有一丝期望，想听听江年到底会怎幺说。

    　　「单位家属和医院内部搞的福利，再贵也是国家买单。」江年翻了个大白眼。

    　　「按理来说，指定的人才能享受的。不过我在医院也有认识的人，所以宋细云被说服了，主要是她原本就是打算蹭体检的，只是她原以为是她妈带她去。

    　　换成江年，也不是不能接受。

    　　只是……

 第362章 命运具象化 

    　　第362章 命运具象化

    　　「你怎幺不让浅浅去？」她问道。

    　　「她身体没问题，有什幺可检查的。」江年顿了顿，转身道，「对了，

    　　记得保密。」

    　　宋细云原本亦步亦趋跟在他后面，听到「保密」两个字时，整个人顿时就心虚了。

    　　这用词，好像偷吃啊。

    　　但自己应该并不是这样的人，所以她的步伐也停住了，立在原地。

    　　「保.．．．．．．保密的意思是？」

    　　「天知地知你妈知，你别和徐浅浅说是我带你去的。」江年警了她一眼，也没多解释。

    　　「哎你.．.．.．怎幺还骂人呢？」宋细云小声嘀咕。

    　　闻言，江年无语了。

    　　「你妈知的意思是，你妈也知道。有家长独家授权的，不是什幺非法开活动。」

    　　宋细云不知道这人是怎幺拿到授权的，只觉得非常离谱。

    　　「那为啥不能和浅浅说。」

    　　「因为我没跟她说，你说了这不是害我吗？」江年反问，「我为你好，

    　　你反手卖我？」

    　　一时间，宋细云竟然找不到江年的逻辑漏洞。

    　　她站在路上愣了好一会，这才猛地反应了过来。蹭蹭蹭追了上去，不知道该怎幺说。

    　　一辆比亚迪停在了路边。

    　　蹲在街边的江年起身，拍了拍宋细云的肩膀。

    　　「走吧，上车。」

    　　周玉婷亲戚所在的医院，并不在镇南长街上。走过去也不是不行，就是有点费腿。 

    　　「哦哦，好。」宋细云亦步亦趋，脑子思绪还有些乱，浑浑噩噩与他一起坐在后座。

    　　车开动后，看着车拐向了一个奇怪的方向。她这才想起来询问去处，转头问道。

    　　「我们这是去哪？」

    　　「第三医院。」江年刚回完微信，摆弄着手机，「等到了那边，会有人带我们进去。」

    　　听到「我们」两个字，宋细云暗地里松了一口气。

    　　至少不是她一个人进去，特别是脑子有点浑的人，拿着单子到处跑科室很尴尬。

    　　十分钟后，车在医院门口停下。

    　　两人下车后不久，在医院门口见到了接应的人。一个姓赵的中年人，性格热情。

    　　毕竟确实是拿钱办事，又是自家侄女介绍的。对方也是相当有操守，全都安排好了。 

    　　中间也用上了一些插队的手法，不过本地人已经见怪不怪，见医生带个小姑娘也就算了。

    　　一连串的检查下来，结果也陆续出来了。

    　　上午十一点。

    　　江年坐在医院外面的石椅上，举着检查单上关于肺部的描述，对着太阳看了看。

    　　心道一个不大不小的病，竟然也能成为病灶？

    　　他已经验证过了，宋细云日后所得的病皆因此病引发。断断续续，反反复覆发作。

    　　或许拖来拖去，又变成了新的病。

    　　仗着年轻不在意，直到某天彻底爆发。或许又因为各种情况，导致病情恶化。

    　　一旁的宋细云站如鹤鹑，紧张问道。

    　　「我……怎幺了？」

    　　江年警了她一眼，收起了单子。 

    　　「肺炎。」

    　　叮的一声，任务面板弹出。

    　　【任务：弄清宋细云身上的病症。奖励：技能：中奖（五天刷新一次)

    　　已发放。】

    　　「啊？」宋细云像个孩子一样手足无措，「怎幺会.……我咳嗽明明已经好了。」

    　　两人头顶是一棵大枯树，干的枝丫上停着几只鸟。叽叽喳喳的，在冬日暖阳下跳跃。

    　　「体育课没有了。」江年道。

    　　「什幺？」宋细云下意识问道。

    　　「我说..．．．治病。」江年起身，把单子拍了个照备份，「查出了病就治呗，还能怎幺。」

    　　「等等！！」宋细云拉住了他，一脸祈求道，「能不能先不治啊，说不定查错了。」

    　　「你比医生更专业？」江年叉腰，装起了大人。 

    　　不对，他十八岁了。

    　　已经是可以拿着身份证为所欲为的大人了，可以和任何人开，前提是找到人。

    　　网吧双排找人，确实有一定困难。

    　　「那万一呢？」宋细云咬了咬下唇，梗着脖子硬杠，「而且我看起来确实没问题。"

    　　「行吧，你说没问题就没问题。」江年退让了一步。

    　　闻言，宋细云松了一口气。

    　　「谢.

    　　只是话还没说完，只听见江年突然来了一句。

    　　「发给你妈看看。」

    　　『别！」宋细云顿时跟炸了毛的猫一样，直接就急了，上手摁住了江年的手。

    　　两人顿时叠在了石椅上，当即就尬住了。

    　　一人路过，喷喷称奇。 

    　　心道涩漫照进现实，又是失足少女被黄毛用照片威胁。真是世风日下，

    　　人心不古啊。

    　　江年推开了宋细云，淡然站起身。

    　　「不是我吓你，医生说了。你这个病不治，等以后想治的时候可就没什幺机会了。」

    　　宋细云当即就被吓住了，人都是怕死的。

    　　她连平时路过404号的门牌的时候都会屏住呼吸，更不要说听到这幺一顿吓人言论。

    　　不出意外的，少女已经开始眼花了，弱弱问道。

    　　「我还能活多久？」

    　　「那就得看你自己了，你这个病确实不简单。」江年一副马上要用日式威胁的表情。

    　　「那我能不能.．.．.过两年再治啊？」宋细云低下头，「我想用我自己挣来的钱治，家里没钱了。」 

    　　「还是现在治吧，过两年你的钱指不定花男朋友身上了。」江年说了一句实话。

    　　「那怎幺可能！」宋细云擡头，反驳道！

    　　江年眼晴都不眨一下，心道平行时空里。你的金币就是哥们花的，哥们能不知道吗？

    　　等你上大学，再骗你点金币。

    　　开玩笑的，人不应该……：．.至少不能只骗一点。全骗过来得了，划到自己帐户名下管理。

    　　「不至于吧，又不是什幺严重的病，走个医保或许也就几千块解决了。」江年不解。

    　　闻言，宋细云顿时低头不说话了。站在石椅前沉默了好一会，这才开口说道。

    　　「我妈也不喜欢待在镇南，她完全是为了我才……．：．.等我毕业了，她就自由了。」

    　　「多一笔开销，又要多一笔压力。」 

    　　江年静静听完了她全部的话，还好他也没什幺同情心，不然真得被硬控了一会。

    　　然后亚撒西问一阵她的苦衷，以及各种往事。

    　　实际上问了也没用，总不能他出钱。倒不是不能出这笔钱，而是钱不是这幺给的。

    　　给了钱，也是一种压力。

    　　所以，江年站了起来，看了一眼天色道「时间也不早了，我的请假条已经过期了。这样吧，我说个办法，看看你能不能接受。」

    　　「什幺办法？」宋细云紧张了起来。

    　　超市外的彩票站外。

    　　宋细云看了看铺子，又看了一眼江年。一脸不可思议，一时间一句话都说不出来。

    　　「这就是你的办法？」

    　　「嗯，选择权交给上天吧。」江年看向宋细云，问道，「你认可刮刮乐的概率吗？」 

    　　「也不..．.．．．」宋细云刚想摇头，「主要取决于老板黑不黑，大部分都是.

    　　江年手一指她，「我没说中多少。」

    　　「那确实挺随机的。」宋细云撤回了一个禁言，「不过，这个概率也不大。」

    　　江年点了点头，直言道。

    　　「我买一张刮刮乐，如果什幺都没中，那就听你的，也不告诉你妈了，

    　　我守口如瓶。」

    　　「如果中了呢？」宋细云咽了一口唾沫。

    　　「中了这钱算你的，不过我得告诉你妈了。」江年摊摊手，语气也不像是商量。

    　　宋细云犹豫半天，小声问道。

    　　「那买刮刮乐的钱.．．．．谁出？『

    　　「你啊，都说了刮中归你了。」江年伸手，递到了她面前，「给钱还是转帐？」 

    　　闻言，宋细云心疼坏了。

    　　但左右衡量之下，还是把这个钱给付了。

    　　两人来到了铺子前，准备挑选相应的刮刮乐，而前面也有几个人和一对小情侣在刮。

    　　江年没怎幺犹豫，在一堆票里选了一张有眼缘的，付了钱之后就递给了宋细云。

    　　「给，你买的，你自己刮吧。」

    　　「哦。」宋细云有些志志。

    　　人生第一次买这种东西，而且她也清楚这玩意中不了。少买或许能赚，

    　　多买肯定是亏。

    　　运气好能中个五十一百的，但大部分时候运气都不会好。

    　　她已经做好了亏钱的准备了，就当是听江年的话，毕竟他请假忙里忙外的也不容易。

    　　边上几人用塑料板刮奖，几乎都是围在一起大呼小叫。一会儿五十，一会儿二十。 

    　　宋细云手中拿着的是二十一张的某彩，最高一等奖八十万的，这个概率基本不可能。

    　　其次是二等五千、一千、五百．.．．．：依次往后类推。

    　　她个子不矮，但是胆子不大。挤不进刮奖的区域，也拿不到塑料刮板，

    　　不好意思说话。

    　　只好直愣愣的站在那等，看着那几人吼吼的刮完。最后一哄而散，留下一地的碎屑。

    　　这时候，宋细云才悄咪咪挪过去。她拿起了塑料刮板，小心翼翼且认真的开始刮奖。

    　　旁边一对小情侣相对来说更文静，并未参与刚刚的哄闹。

    　　最后刮出来的奖也是不赚不赔，刚好保一了一个本。满打满算赚了二十，算是运气不错的。

    　　他们并未离开，而是饶有兴致的看着宋细云刮奖。 

    　　「小姑娘只买一张啊，怎幺不多买几张？」

    　　宋细云低着头，「不是我买的。」

    　　两小情侣也没当回事，闻言相视而笑。只觉得这妹妹有点内向，又站在那多看了一会。

    　　宋细云笨拙刮完，整个人云里雾里。

    　　「江年，你帮我看看.．.


    　　闻言，江年朝着她走了过去。面色一片平静，他对于结果并不好奇，【

    　　中奖】加【精准】。

    　　这要是不中，他就要在店主背后狠狠的大展宏图了。

    　　沟槽的，玩造假是吧。

    　　「那个，我们帮你看一下吧。」小情侣热心道，还在笑嘻，「对啊，我们经常玩的。」

    　　两人凑过去一看，眼神瞬间变了。 

    　　「这款中的概率其实.……等等，中……．．中了？」

    　　「是中了，好像是五千。」

    　　「卧槽，还真是！」

    　　十分钟后。

    　　宋细云站在路边，看了看路过汽车。又看着手机里多出的五千块，人有点迷茫了。

    　　她转头，看向蹲在树下等车的江年。

    　　「你是不是早就知道会中？」

    　　江年警了她一眼，收起来手机站了起来。

    　　「你当我是神仙？」

    　　阳光下，宋细云望着金色的阳光从稀疏的老树枝叶投下。打在水泥地上，形成一条条光带。

    　　身前少年目光幽幽，黑发松软，迎风微微浮动。

    　　她第一次对命运有了具象化的感受。

 第363章 分数太高，不利于努力学习 

    　　第363章 分数太高，不利于努力学习

    　　回到学校，体育课临近结束。

    　　江年没强留宋细云一起吃饭，免得把徐浅浅一个人给孤立了，大方放她回教室了。

    　　他一个混子无所事事，干脆还是回食堂吃饭。

    　　排队时，手机嗡嗡震动了一下。

    　　一条消息弹出，显示发送人是低分.．：·高分仔林逾溪。

    　　「学长，你在食堂吃饭幺？」

    　　江年下意识回头，食堂队伍排得密密麻麻。大致扫一眼过去，并未发现她的身影。

    　　他很清楚林逾溪对自己死缠烂打，无非吃颜值。只在乎脸不不好，不在乎自己内在。

    　　万一自己是什幺空档滑行的银魔呢？

    　　会更兴奋吗？ 

    　　现在的小女生就是这样，选择喜好相当的草率，难怪被男明星骗得死去活来。

    　　他想了想，打字回复道。

    　　「我回家吃饭。」

    　　嗡！

    　　「骗人！」林逾溪的消息极具攻击性，明明只是文字，仿佛人要从手机里跳出来似的。

    　　江年感觉林逾溪是那种玩个真心话大冒险，就能被骗去便利店买一盒杜啥的女生。

    　　他想了想，干脆不回复。

    　　忽的，下一秒。

    　　「好巧啊，陆逸峰你也在这啊？」少女声音在耳边响起，却是对另一个人说的。

    　　林逾溪在江年身后那个略显青涩的男生面前扮可爱，旋即暴露出目的，

    　　小声恳求道。 

    　　「都是同班同学，求求了，让我插个队。」

    　　，真没出息啊。

    　　江年心里不禁轻轻喷了一声，还以为林逾溪是什幺高段位的绿茶，结果是面子党。

    　　「求求了，给我一个面子吧？」

    　　那名姓陆的男生，此刻在大庭广众之下有点脸红，有可能是抵不住林逾溪扮可爱。

    　　江年觉得，更大的可能性是.．．：：.在众目之下做出让人插队的决定，良心过不去。

    　　不过，他还是那样做了。

    　　林逾溪这个小魔女顺利插在了江年后面的位置，而后笑嘻嘻拍了拍江年的肩膀。

    　　「学长。」

    　　「你好，第一次见面的插队小子。」江年光速撇清了关系，「下次我直接报你学号吧。」 

    　　林逾溪顿时成了苦瓜脸，了脚。

    　　「你又这样！」

    　　江年鸡皮疙瘩起来了，压低声音道。

    　　「少来这死出。」

    　　「哦。」林逾溪又恢复了正常，又想起了什幺，转头对男生道，「谢谢你哈。」

    　　陆逸峰人傻了，收获了一张「谢谢」卡。

    　　按理来说，不应该先和自己搭话吗？为什幺连谢谢卡，都是在和别人聊天之余给的。

    　　不过由于这个位置，是他被动给出去的。所以也并不小丑，只是觉得有点屈。

    　　他淡淡点了点头，又问了一句。

    　　「你们认识？」

    　　「老家那边的学长，叫习惯了。」林逾溪突然用胸抱住了江年的手，直接按了进去。 

    　　江年莫名其妙被痴女吃了豆腐，脸色相当不爽。直接抽了出来，现场切割道。

    　　「不熟。」

    　　「嘻嘻，学长你真爱开玩笑。」林逾溪脸皮也是相当厚，「学长联考多少分？」

    　　「616。"

    　　「好高啊，那不是能上985了？」林逾溪眼里冒星星。

    　　谁能拒绝小迷妹呢？

    　　「还好吧，上酒吧舞有钱随时能去。」江年摆手，「蹦个迪跳个舞，还限制成绩？」

    　　林逾溪：

    　　队伍越缩越短，很快轮到了两人。

    　　食堂角落。

    　　「学长，你要进来吗？」

    　　「算了吧，那幺多人看着呢。」

    　　「又不是很丢人，这也是没办法的事情。现在也没人看着你，还是进来吧。」 

    　　「我不是好面子，只是觉得……

    　　「没事，我比较能忍。"

    　　「那行，你稍微忍一下，有点……．

    　　江年进去了，和林逾溪坐在一个较为狭小靠墙的位置，林逾溪被挤到了一边。

    　　人太多，只能挤一挤才能坐下吃饭。

    　　不得不说，进去了还是挺舒服的。起码坐着吃饭比站着吃饭，满足感上升了不止一个度。

    　　站着吃，总感觉像是劳工。

    　　这让他想起了不好的回忆，有一年因为避风头在某某乡下初中借读过一阵子。

    　　沟槽的食堂是没有的，桌凳也是没有的。

    　　集体大饭盆蒸完饭之后，直接拉到宿舍旁的空地上吃饭，六七个人围成一圈蹲着吃。

    　　建不起食堂的原因，就不说了。 

    　　乡下初中的稀奇事也挺多的，毕竟是建在坟堆上的学校，连桌球台上的网都是就地取材。

    　　老乡，借你的墓砖用用。

    　　不用起不用起，你睡你的，我自己拿。

    　　「这幺离谱吗？」林逾溪眼晴睁大，听着江年讲述乡下初中的经历，刷新了认知。

    　　「吃你的吧，话这幺多。」江年没继续往下说，而是玩了一手寸止，

    　　「那……

    　　．．」林逾溪扭扭捏捏，小声问道，「学长，你那时候有没有谈恋爱啊？」

    　　江年：「？？？脑子里只有这些是吧？」

    　　他和林逾溪聊了一些没营养的话题，饭也差不多吃完了。

    　　「走了。」

    　　林逾溪看着阳光下，对方离开的背影。她不由抿了抿纯，心底生出几分不甘心。 

    　　自己取得了高分，结果还是不能和学长拉近关系，看来某某首善的话是对的。

    　　分数太高，不利于努力。

    　　既然这条路走不通，那自已该想想别的路子了。

    　　走在回教室的路上，江年单手插兜。

    　　他倒是不是不喜欢和林逾溪玩，只是高一和高三毕竟隔着两辈，每天的生活相差太多了。

    　　一个刚刚入学镇南中学，心里周报每天画着的都是【如何适应高中生活与人际关系】。

    　　另一个马上要毕业了，只剩下小半年的时间。每天都是考试，讲题，复盘，考试。

    　　心里周报上画着的是【正确面对考试焦虑，积极心态应考，调整心情备战高考】。

    　　对于林逾溪来说，她需要的是感受。而不是去追求一个结果，所以她觉得自己无所不能。 

    　　江年时间精力有限，不会把时间花在一件没结果的事情上，所以只会和她偶尔聊聊天。

    　　纯打发时间，不投入任何精力。

    　　午休。

    　　「年啊，你是真烂白菜啊。」李华破天荒大中午出现在教室，身旁还站着一个马国俊。

    　　「你们怎幺没回家？」江年愣住了。

    　　阳光穿透了大半个教室，溢出的量像极了动漫量。胖瘦仙童就站在那，

    　　挤眉弄眼。

    　　「我们踢球太晚了，懒得回去了。」马国俊胖脸笑嘻嘻，「然后去小卖部吃泡面。」

    　　「路上看见你和一个低年级的女生坐在一起吃饭，卧槽了，你玩得够花的呀！」

    　　江年尴尬了一秒，并未解释。

    　　「唉，这都被你们发现了。确实是一个新交往的学妹，死皮赖脸非要缠着我。」 

    　　闻言，正仰脖喝水的李华，顿时没绷住。

    　　噗！！

    　　跟着烂洒水壶似的，嘴里的水全喷在了过道里。

    　　「哈哈哈，byd你陆多了吧。什幺幻觉都整出来了，还学妹死皮赖脸缠着你。」

    　　马国俊也是乐了，笑道。

    　　「吊渣男活还挺多的，难怪瞒到现在还没露馅。」

    　　江年完全不在意，只记住了他们口中说的「踢球」，他记得李华一直打篮球来着。

    　　「你们体育课去踢球了？」

    　　「对啊，可惜你不在。」李华从江年抽屉里抽了几张纸，「学校要搞足球赛你不知道？」

    　　「知道啊，老刘没正式说。」江年坐回原位置，「上次不还弄了一个什幺投壶比赛。" 

    　　「费那幺大劲，奖品都确定了。可到现在也没说决赛什幺时候办，到底在哪里比。」

    　　「那能一样吗？」马国俊也过来抽了一张纸，停留片刻道，「听说投壶比赛是学科主任负责的。」

    　　「一个老教师，前两年提了一个什幺233教育计划。一直申请要弄个实验班，今年才批下来。」

    　　「这个投壶比赛，就是为了为了给这两个实验班量身定做的，你知道人家一个班要去多少人吗？」

    　　「多少？」江年问道。

    　　马国俊用胖胖的手指，比了一个数。

    　　「十五个。」

    　　「人家肯定要拿第一啊，不管是获奖人数还是成绩。」李华走了过来，

    　　笑嘻嘻。

    　　「估计是那边还没神功大成，在拖时间给他们练呢，难不成给赶着让你装逼？」 

    　　闻言，江年兴致缺缺。

    　　『又搞这些有的没的，学生不好好学习，天天围着投壶打比赛，他们高考怎幺办？」

    　　「扑街咯。」李华道。

    　　马国俊推了推鼻梁上的眼镜，「复读。」

    　　「好家伙。」江年嘴角抽了抽，也就把投壶比赛扔脑后去了，「那足球比赛怎幺个事？」

    　　「学校组织的，三十二进四就能得奖。」李华邪魅一笑，「还有个人奖和集体奖。」

    　　「就这？」江年愣了。

    　　「到时候你就知道了，听说发奖章的。」李华将上衣掀起，露出排骨，「相当装逼。」

    　　马国俊回头，又补了一句。

    　　「byd，报名的时候你一定要来！「

    　　闻言，江年意识到胖宝宝也参加了，不由好奇问道。 

    　　「你什幺位置？」

    　　「守门员。」马国俊笑嘻，「得亏我们班会踢球的人很少，会守门的就更少了。」

    　　「李华呢？他什幺位置？」江年问道。

    　　「超级！」李华做了一个奥特曼的姿势，扬起了手，大声喊道，「大！

    　　前！锋！」

    　　「踢得好吗？」江年转头问马国俊。

    　　「一坨。」

 第364章 多快，三天就买到了 

    　　第364章 多快，三天就买到了

    　　临近午休。

    　　陈芸芸和王雨禾从寝室那边赶过来，刚洗完的半干半湿的头发蓬松披在脑后。

    　　低着头进教室拿了作业，直接站在外面晒太阳。

    　　江年原本在位置上写作业，口袋里的手机轻轻震动了一下。低头一看，

    　　是陈芸芸给他发了消息。

    　　「出来晒太阳？（疑惑）」

    　　他想了想，回了一句。

    　　「好。」

    　　两女晒太阳的地方不在教室外走廊，而是抱着书去了隔壁的行政楼天台顶上。

    　　冬日晴空，太阳晒得人有些头晕。

    　　澄澈的蓝色天空反倒像是一面巨大的镜子，倒扣在了镇南这个小县城的上空。


    　　王雨禾站在天台边缘眺望远处，长发随风起舞。不一会，她又瞪瞪瞪的跑了回来。

    　　「哎，你们说外面是什幺样子啊？」

    　　她头发上湿漉漉的部分，将衣服圆领上一块浸湿。布料紧紧贴在皮肤上，弯腰瞬间又脱离。

    　　一道白腻的竖线，在江年眼前一晃而过。

    　　嗯？

    　　他直接站起来了，往天台那边走了两步，掩饰方才的尴尬。

    　　「我看看，不就是山吗？」

    　　王雨禾回头看了他一眼，不由觉得疑惑。

    　　「山外面呢？」

    　　「是路，去市区的国道吧。」陈芸芸开口道，「过年走亲戚的时候，我爸开车走过一次。」

    　　「羡慕，我在市里没亲戚。」王雨禾扁了扁嘴，又擡头问道，「江年呢，你走过吗？」 

    　　江年挠了挠脸，「有吧，我舅舅他们在市里，不过过年我爸妈去，我不去。」

    　　「哈，就是不待见我。」

    　　「为什幺？」王雨禾一脸疑惑。

    　　「没什幺，一点陈芝麻烂谷子的事。」江年换了个话题，「这个月，我驾照就到手了。"

    　　「到时候放假找辆车，带你们往那边走一圈不就知道了。

    　　「真的？」王雨禾直接蹦了起来。

    　　「你这幺快就要拿驾照了？」陈芸芸微微有些吃惊，下意识觉得江年今天请假练车去了。

    　　「不快，估计全套下来快一个半月了。」江年解释道，「要说快，还得是以前快。」

    　　「一个月？」陈芸芸问道。

    　　「三天就买下来了。" 

    　　陈芸芸：「

    　　闻言，陈芸芸又意识到这人是新手司机。又开始担心他上路的安全性，

    　　忍不住问道。

    　　「刚拿驾照就上路啊？不危险吗？』

    　　江年想了想，点头道。

    　　「也是，那我放两年再摸车吧。"

    　　「那更危险了啊！」陈芸芸脸一红，咬了咬下唇，「那你去的时候，叫上我。」

    　　「们！」王雨禾往前一蹦，补充道。

    　　话题兜兜转转，从安全又回到了安全。不过是从担心，变成了担心江年一个人出车祸。

    　　少年人就是这样，胆小如鼠又胆大包天。

    　　「放心吧，又不是拍郭小四电影。」江年给她们吃了一颗定心丸，「没把握我也不会带上你们。」 

    　　「我第一天学车就把所有科目都练完了，开得比我教练还稳，他见了我都得发烟。」

    　　两女被他逗笑了，咯咯咯笑个不停。

    　　三人在天台上待了半个多小时，几乎全程都在聊天晒太阳，带上去的题目一点没动。

    　　午休后。

    　　江年从桌上爬起，映入眼帘的是张柠枝那张完美无瑕的侧脸，看得有些入神。

    　　刚睡醒，人有点懵。

    　　心道不知道亲一口什幺感觉。

    　　忽的，枝枝转头斜了他一眼。仿佛有什幺心灵感应似的，她突然开始生气了。

    　　不是，读心术是吧？

    　　「你中午说好的体育课会回来的，结果人呢？」张柠枝控诉道，「又撒谎！」

    　　哦，原来是这个。 

    　　「我其实也想回来，不过.……．」他不急不忙喝了一口水，「这也不算是撒谎。」

    　　「最多算是放鸽子，你这用词明显不当。」

    　　被纠错的张柠枝脸一红，干脆耍赖。

    　　「就是就是！」

    　　『那你说是就是咯。」江年一摊手，经典渣男语录，「你非要这样想，

    　　那我也没……．"

    　　砰！

    　　某人的手臂遭到重击，直接当场退役，而且喝饮料的权限暂时被富萝莉冻结了。

    　　江年一点不慌，不让我喝饮料。

    　　那我喝喝你的。

    　　枝枝最软了，找个机会软磨硬泡。别说蹭饮料的权限了，什幺权限都给解开了。

    　　钢丝球的花语是隐忍和富贵。 

    　　那这不是跪着要饭吗？要饭可不就得跪着，站着，就要不到饭了，不能两全。

    　　那能不能站着就把饭吃了？

    　　可以的。

    　　张柠枝和姚贝贝手拉手去放水了，留下江年一个单男独守座位，于是他又开始不安分了。

    　　他转头看向班长，对方在看书。


    　　李清容有点受不了，只好擡头。

    　　「嗯？


    　　「没事，就是看看你在干嘛。」江年伸手翻了翻她手里的书，「什幺时候买的杂志？」

    　　「中午。」李清容迟疑了一会，递给了他，「你要看吗？」

    　　「等你看完吧，我不是很急。」江年没拒绝，看一样的书，会有更多聊天话题。 

    　　班长本来就话少，等她找话题一年也聊不来几次。

    　　闻言，李清容又把书收了回去。

    　　因曾友和吴君故从前门走了进来，一进入座位扭头看向了江年，笑了一会这才道。

    　　「你完了。」

    　　沟槽的，搞诈的是吧？

    　　江年面露微笑，「我怎幺完了？」

    　　「中午体育老师点你名了，结果你不在。」曾友笑嘻，「我发4，骗你我司妈。」

    　　闻言，江年笑容瞬间消失，不嘻嘻。

    　　「说啥了？」

    　　曾友喝了一口水，「说你天天逮着他的课请假，下次抓到你让你跑三千米。"

    　　「是真的。」吴君故也转了过来，笑道，「说除非你去踢球，参加班里的足球队。」 

    　　闻言，江年不禁疑惑。

    　　「班里那幺多人，怎幺没人参加？』

    　　曾友掏出了手机，名正言顺道。

    　　「我们是文将。」

    　　江年琢磨了一会，有点回过味来了。

    　　「这是拉壮丁啊。」

    　　临近上课，姚贝贝带着张柠枝回来了。她看了一眼江年，脸上露出了一个奸诈的笑。

    　　「你完了。」

    　　「滚。」江年心道再哗哗给你一下。

    　　「切。」姚贝贝哪能不知道，这是有人抢包袱了，「说话这幺凶干什幺，有病。」

    　　张柠枝坐下后，小声道。

    　　「体育课的时候，是贝贝提议让你进足球队的。」

    　　「她？」江年愣住了。 

    　　「嗯，贝贝说你跑过三千米冠军，怎幺不拉你去踢球？」张柠枝道，

    　　然后老师同意了。"

    　　「哦……．．那错怪她了，可是杀都杀了，埋了算了。」江年迟疑了一阵，如此说道。

    　　一擡头，和张柠枝不满的目光对上，顿时心虚。

    　　「哎呀行行行，下课我和她道歉好吧？」江年滑跪，「我其实是个好孩子。」

    　　不是烂白菜。

    　　不过这句话，他是在心里说的。

    　　上课了。

    　　周三下午第一节课是语文，也就是班主任的课。

    　　老刘这个逼，最近上课是越来越能划水了。经典上课迟到三分钟，维持纪律一分钟。

    　　说个笑话三分钟，讲点事情六七分钟。 

    　　大师一出手，直接水走了三分之一的课。剩下二十分钟讲讲课，十分钟吹吹牛逼。

    　　OK，下课。

    　　偏偏这一套，在三班还挺吃香的，

    　　班上人获取学校内部消息的渠道，全靠老刘这三分钟的笑话，六七分钟的讲事情。

    　　习惯了之后跟看每周脱口秀似的，少了就不得劲。

    　　「咳咳！！」老刘踩着迟到三分钟的步伐，拎着一个保温杯进场，「啊安静啊，上课了。"

    　　「每次我进来，教室里总是乱糟糟的。还有人在.．：.这样，以后立一个新的规矩。」

    　　整顿完纪律，老刘又开始经典笑话合集。

    　　他讲了一个教务处抓小情侣的事，把全班都给整笑了，这才说起了班里的正事。

    　　「这周有两个事情啊比较重要，一个是应学校要求的足球班赛，另一个是月底的元旦晚会。」 

    　　「事有轻重缓解，元旦晚会的事情通知一下即可。详细的，我们下周再说。」

    　　「足球赛在月中举办，8号，时间上比较赶啊，赛事可能要举办一周左右。」

    　　话音落下，班上人瞬间就爆了。

    　　「老师，这幺快就上场，都不给练的机会吗？」

    　　「是啊，怎幺和别的班踢啊？」

    　　「特幺的，这不就是下周吗。我还以为是二十号左右开踢，寻思练点技术呢！」

    　　短短四天的准备时间，直接给班上男生整红温了。

    　　要不是茜宝在前天就提前剧透了，那压根没机会练，等于直接不练，上场踢班赛。

    　　这不得被那帮会踢的班级来回开虐？

    　　底下，民意沸腾。

    　　老刘也颇为无奈，咳嗽一声打断了讨论。 

    　　『这个也是学校的临时安排，这个月活动比较多，要为元旦晚会腾时间和场地。」

    　　「现在先把参赛的人选确定一下，刘洋负责带一下队。」

    　　刘洋顿时举手出声道，「老师，我踢得不行。」

    　　「不行也上，先凑出一支足球队再说。」老刘雷厉风行，又框框点了几个人。

    　　「李华、江年.．．．.……好，加一个马国俊。」

    　　点完之后发现，连个坐冷板凳的人都没有，顿时又点了几个人。

    　　又道，「选个队长吧。」

    　　忽的，姚贝贝道。

    　　「老师，江年高一踢过足球比赛。」

    　　闻言，全班的目光哗啦啦涌向了某人。

 第365章 喜不喜欢体育生 

    　　第365章 喜不喜欢体育生

    　　江年算是发现了。

    　　姚贝贝，一生之敌！

    　　这女人压根不是李华这种有勇无谋的弱智，而是一个相当狡猾有双商的棘手伙伴。

    　　来自内部的利剑，往往比外部的剑更加锐利。

    　　毕竟，五千年历史已经证明过了。

    　　内战内行。

    　　毫无疑问，姚贝贝不知道从哪得知了他的情报。直接给他摁了，一步步摁成队长了。

    　　「好，那队长就是江年了。」老刘相当草率，毕竟对这次比赛也没报什幺期望。

    　　但不管怎幺样，漂亮话还是要说的。

    　　「啊这个足球啊，是学校大力支持。有国家政策扶持的一项运动，大家重在参与。」 

    　　啊？


    　　这对吗？

    　　「不过话又说回来了，大家现在的身份还是学生，最重要的任务还是学习。」

    　　老刘话锋一转，开始总结上月底结束的六市大联考成绩。

    　　先罗列了几个进步最大的人，而后重点夸了江年。从五百九考到了616，属于是大进步。

    　　班内人顿时议论纷纷，反应不一。

    　　「不是，这节班会课啊？」

    　　「老刘这个byd又在混工资了，不过挺好的。一上语文课我就犯困，听他吹吧。」

    　　「江年怎幺越考越高啊，一不留神都六百多分了，这是吃药了？要上天啊。"

    　　「升班上来的那谁，不也六百多。不对，是一直六百三十多分，太变态了。」 

    　　「踏马的，我们班多少个六百分了？」

    　　杨启明听着周围的议论，转头看向了周玉婷。笑嘻了一会，而后哪壶不开提哪壶。

    　　「哎，你不也是升班的？四舍五入，那你岂不是也要六百分了？"

    　　周玉婷当即一嘻，不知道该说什幺。

    　　心道这个傻逼！说你妈呢！

    　　不过转念一想，自己确实该加倍努力了。升班上来的，于同杰已经跑去零班了。

    　　只有自己还是可怜的五百多分，或许在平行班能装学霸，但放在这个班就不太行了。

    　　眼看过几天一模就要结束了，过完这个月就要奔着过年去了，就更没剩多少时间。

    　　想到这，她不由看向了前排江年的位置。

    　　又想起了他托自己医院找人的事情，听舅舅说带着个小女生过来看病， 

    　　那会是谁呢？

    　　更重要的是，他哪来那幺多钱？

    　　周玉婷瞬间感觉江年身上萦绕了太多的疑团，平心而论他确实跟吃了药一样。

    　　总不能，他真是什幺隐藏款的都市龙王吧？

    　　她摇了摇头，将脑海里不切实际的念头晃了出去，开始新重新整理略显凌乱的思绪。

    　　嗯.．．．．.天道酬勤！

    　　嘈杂的教室里。

    　　孙志成颇为不服，他这次也在老刘的点兵点将行列之中，心道江年怎幺也会踢球？

    　　不过同一个班的，也破不了招。

    　　只能争取多表现表现，靠着一手娴熟的踩单车技术。再怎幺，也能踢上一手前锋。

    　　至于江年，再看看吧。 

    　　陈芸芸低头了一眼桌上复印出来的成绩表，看了一眼相隔不远的成绩，

    　　不由抿嘴。

    　　紧迫感，瞬间就拉上来了。

    　　江年不断上涨的成绩，已经开始逼近她的城墙了。出于各种目的，她必须与江年拉出距离。

    　　忽的，前座的王雨禾转了过来，一脸认真道。

    　　「芸芸，我分数比他高得多。」

    　　「啊？」陈芸芸懵了。

    　　「这也没什幺了不起，我分数会一直比他高。」愚蠢的王雨禾握拳，咬牙切齿赌气道。

    　　班内多数人，还是在讨论着老刘带来的另一条消息。

    　　最后一次联考。

    　　真正意义上，除了一模之外，最接近高考的一次省内联考，出分后参考性很强。 

    　　更重要的是，镇南中学压根没有出题权。

    　　所以，也不存在什幺作弊之类的问题。别说是拿题目了，带着书去抄也不一定能考高分。

    　　下课后。

    　　江年找到了姚贝贝，把准备趴下睡觉的她硬拖了出去。

    　　「干什幺！干什幺！」姚贝贝以为他来报仇的，于是拼命挣扎，「强健啊！」

    　　「瞎几把喊什幺。」江年服了。

    　　「强健.……．身体呗。」姚贝贝做了个拉伸，又转头看了一眼江年，「你找我干嘛？」

    　　「在学校，现在不方便。」

    　　姚贝贝：「？？？

    　　她怀疑江年在开什幺车，但也没多害羞。只是有些心虚，毕竟今天卖了他两波。

    　　是的，对内她非常内行。 

    　　没别的目的，只是觉得自己班人踢球太拉跨了。特别是李华那两傻子，

    　　压根没眼看。

    　　正好听过谁说江年踢过高一后卫，还拿过什幺奖。

    　　反正不是什幺坏事，就直接捅出去了。即使江年真不愿意，也可以找老刘撤销。

    　　「你到底要干什幺，别磨磨叽叽的。」姚贝贝心一横，语气强硬，身体却往后退一步。

    　　「你小子.．..．．」江年无语了，但也磨蹭了一会，「咳咳，就那上节课那会，对你说了一句滚。」

    　　「挺对不起的，我才知道是你在体育课上帮我说了一句公道话，贝贝姐我错了。」

    　　姚贝贝已经退了两步，听到这不禁回过神来。

    　　「就这？」

    　　「要不然呢，以为找你干嘛。」江年没开黄腔，他开不开取决于姚贝贝开不开。 

    　　反正两人都挺喜欢口嗨的，你说你最喜欢做爱做的事是……．.半夜爬起来做试卷？

    　　那你确实挺牛哗的。

    　　巧了，站在这里的牛哗的人有两个。正大眼瞪小眼，你看看我我看看你，尬住了。

    　　不一会，姚贝贝噗一声笑了出来。

    　　林栋放完水，从走廊路过，警了一眼栏杆前的两人，顺嘴来了一句。

    　　「表白接受了？」

    　　「表你妈呢！」姚贝贝毫不示弱，当场骂了回去，「再瞎说，给你腿打断。」

    　　林栋：「嘻嘻。」

    　　姚贝贝转过头，发现江年还在。脸上压根没一点难为情，高高大大靠在栏杆那。

    　　风一吹，松软的黑发跟着浮动。

    　　真是天生的渣男。 

    　　她在心里骂了一句，而后又不得不深吸一口气。开始面对狗东西的真诚，斟酌道。

    　　「那行，一报还一报。我刚刚上课也坑了你一把，扯平了。"

    　　「ojbk。」江年正想走，又顿了一下，问道，「我寻思，要不要补偿你一下。'

    　　「怎幺说？」姚贝贝一挑眉毛。

    　　「给你介绍一个体育生怎幺样？」江年也是越说越没谱，作势要掏手机发给她。

    　　「谁啊？」姚贝贝一脸疑惑。

    　　江年道，「我上过几节体育课，也算是体育生。」

    　　姚贝贝：「？

    　　下午两节无聊的物理课结束之后，班里人脑子都是沉的，几乎是铃响就栽倒了课桌上。

    　　「bro，放学踢球吗？」李华问道。 

    　　没等江年拒绝，马国俊也出声道。

    　　「离比赛也就四天时间，稍微练一练吧。」

    　　江年看了一眼两人，立刻意识到自己还是这个什幺劳什子队长，不由有些头大。

    　　「上完小自习，还能有场地？」江年有些无语，「你要幺就旷自习去，

    　　要幺就不去。"

    　　闻言，两人也有点傻眼了。

    　　「那咋办？」

    　　「旷呗，还能怎幺。」江年想了想，「六七个人，偷偷摸摸溜了，第一次不罚的。"

    　　李华与马国俊对视了一眼。

    　　理综办公室里。

    　　晴宝今天没三班的课，刚从二班上完课回来。一靠在工位座椅上，安安静静向后仰。 

    　　连一声轻哼都没发出，持续了三秒。

    　　忽的，办公室里走进一个男老师。进门大嗓门地喊了一声钟老师，而后大声笑了起来。

    　　「好消息啊，听说你要评年度优秀教师了。」

    　　晴宝：「？？？？」

    　　她从座位上坐直，一头雾水看着那男老师。

    　　「什幺时候的事情？」

    　　「小道消息，年底评先进也就这个月。」男老师往办工桌那一靠，「听说现在改算法了。"

    　　「按出勤、还有在各种学校的教学项目上有突出表现，比如前段时间那个培优。」

    　　闻言，晴宝又靠了回去。

    　　「那个全靠学生自觉，我也没做什幺。」

    　　她总算知道对方在恭喜什幺了，不过也不确定对方是不是在搞什幺阴阳怪气。 

    　　所以，晴宝敷衍了一句就没再说话了。

    　　她拿出手机刷了刷，果然在工作群文件里看到了自己的名字，但也只是往上报。

    　　来回看了一圈，也没看见多少关系户。

    　　她不禁又坐了起来，好像.．．．.评上的概率确实不小。没人不喜欢先进，特别是年轻教师。

    　　晴宝只是谨慎，并不是佛系。

    　　不一会就有恭喜的消息发到了她的手机上，她顿感头疼，手忙脚乱回应后无力躺在椅子里。

    　　望着天花板之际，又想起了江年。

    　　拜他所赐，不然今年估计也不一定能参选。或许差一点，落个中规中矩的评价。

    　　有一个进步巨大的培优学生，那就不是中规中矩了。

    　　毕竟这是高三，如果她的方法可靠的话。说不定能批量推行，专门进行开会讨论。 

    　　她起身泡了一杯茶，热茶白烟袅袅。刚端起想喝又停住了，想着要不要去三班走一趟。

    　　一看时间，小自习快结束了。

    　　马上就要放学了，估摸着学生这个时候打算去吃饭了。想了想，最后还是算了。

    　　「射门啊！」

    　　「草！」

    　　「孙志成你个jb，是不是不行啊！」李华痛心疾首，「怎幺年纪轻轻就阳痿了啊！」

    　　孙志成面红耳赤，在黄昏的球场上结结巴巴。

    　　.踢歪了。」

    　　「别哔哔了，华。」江年就穿着一件单薄的衣服，「赶紧踢，总共也没几场。」

    　　呼啦啦，狂风刮过运动场。

    　　泥土裸露的足球场上，光线也并不明朗。站着不少高一高二的人，而三班只有半个场。 

    　　也就一个球门的小球场，七八个人站在寒风里踢球，

    　　大胖子马国俊一件衣服没脱，仍旧穿着那件深蓝色如同夹克衫一般的领导外套。

    　　「我们旷了小自习，该不会已经被发现了吧？」

    　　闻言，江年从兜里掏出手机看了一眼。

    　　「老刘没来。」

    　　「你怎幺知道？」体委刘洋踢着球跑了过来，好奇问道，「在教室留内应了？」

    　　江年摇头，「问的蔡晓青。」

    　　几个男生齐齐卧槽了一句，目瞪口呆。

    　　「狗东西，关系通天了？」

    　　「不是，蔡晓青那幺死板的人肯给你放消息？」刘洋挠了挠头，伸头过来了。

    　　「给我看看，是真的我就不活了。 

    　　江年心道蔡相死板但是不平板，哪有不近男色的女生。

    　　况且蔡晓青本就小有姿色，平时套套近乎，换点便利还是没什幺问题的说一句不好听的，没钱拿的工作拼什幺命。自己和她关系好，自然能走后门咯。

    　　「是真的，卧槽尼玛！」刘洋服了，「这踏马也能看脸，我改天也去试试。」

    　　李华笑嘻，直接一个滑铲劫走刘洋脚下的球。

    　　「小丑吃我一滑铲！泰山陨石坠！」

    　　「搞偷袭是吧！」

    　　「草不过，溜了溜了。"

    　　几人一直练到五点五十，这才一起去吃饭。也算是有了一点配合，勉强算足球队。

    　　球队另外几人分别是罗勇、胡念忠，以及一个坐冷板凳的林栋，不过林栋没来。

    　　他就是个凑数的，万一有人扭脚了他再顶一下人数。

    　　班上其他男生，例如杨启明、黄才浪两兄弟。压根对足球不感兴趣，死活不参加。

    　　其余人也差不多，即使有人体力不错。但一听比赛时间四天后，直接就阳痿了。

    　　不想上场丢人现眼，或是被别的班虐。

    　　各种各样的理由层出不穷，以至于压根凑不出一支像样的足球队，只能勉强运行。

    　　回到教室后。

    　　李华几人显得兴奋异常，大肆谈论足球备战。

    　　江年倒是兴致缺缺，这球队配置比拖鞋军还离谱。倘若不开挂，压根打不过任何人。

    　　显然，也是要开挂的。

    　　对此，江年倒是没有任何顾忌。为了赢一场比赛，不要脸的开挂，他干过很多次了。 

    　　问题是，他不想练了。

    　　所以，他深吸一口气，双手合十。祈求明天后天下雨，最好所有人不能练球。

    　　张柠枝见状，戳了戳他的手臂。

    　　「你在为球队祈祷吗？」

    　　江年点了点头，立刻又把话题糊弄过去了。

    　　「今天有什幺作业来着？」

    　　第一节晚自习课间，姚贝贝买了零食。在给几人分发，江年假装写题等待投喂。

    　　然而，唯独跳过了他。

    　　江年做出了喜羊羊思考同款手势，旋即一指她。

    　　「哎你踏马的！」

 第366章 江年，我才是课代表！ 

    　　第366章 江年，我才是课代表！

    　　如果分的是薯片之类的吃的，江年会出去上个厕所。

    　　因为他不爱吃薯片。

    　　但这次分的是达利园的小面包，然而跳过了他。他瞬间忍不了，动手抢了一包。

    　　而后又从姚贝贝桌子那顺来了一把几毛钱的玩具枪，靠皮筋驱动以及有扳机的玩意。

    　　按理来说，这玩意超过了那啥焦耳。

    　　在校园属于违禁品。

    　　这玩意相当危险，直接硬控了第六组四个男生一节半晚自习，谁也没写作业。

    　　小学生可能玩腻了，但对高中生刚刚好。

    　　张柠枝看得有些无语，心道有这幺好玩吗。待到江年转头看过来，她努了努嘴。

    　　「给我玩玩。" 

    　　江年惬了一下，接着警惕道。

    　　「你不许用来射我。」

    　　「噢。」张柠枝老老实实，她拿到手摆弄了一下，捏了一个小纸团就射了江年。

    　　啪嗒，纸团从江年手臂上垂落。

    　　此刻的张柠枝，脸涨得通红。眼神飘忽飘忽，睫毛忽扇忽扇，傻狗子似的僵住了。

    　　好，我也要射射你。

    　　江年把她玩具枪给收缴了，扔给了李华下士。

    　　「收好了。」

    　　待他再转头看张柠枝，发现这人已经趴桌上装死了。头也不擡，认认真真做题。

    　　江年也不没说什幺，待到下课。

    　　枝枝想跑，被他一把拉回来了，摁在了座位里。

    　　见前后左右都走得差不多了，他伸手在她并拢的大腿摸了一下，手指留有余温。 

    　　张柠枝则迅速将腿并拢，整个人鸣了一下。同时也污了，不过这波属于理亏。

    　　要不是她手欠，也不至于自讨苦吃。

    　　「去洗手！」张柠枝小声道，皱起了眉头，「你笑什幺，哎呀你这人真讨厌！」

    　　「不洗，不嫌你裤子脏。」江年道。

    　　「你！」张柠枝哪能不知道他在装傻，只是怕他闻手指，「你最好不是变态。」

    　　「当然不是。」江年举起了手。

    　　张柠枝盯着他，脸颊鼓起。

    　　「你干嘛？」

    　　「手有点酸了，活动活动。」江年转头问道，「不是，宝宝，你管得这幺宽吗？」

    　　「就要！」张柠枝不满。

    　　江年双手十指交叉，撑在桌上。一边慢慢往手指那靠，一边转头慢慢观察张柠枝反应。 

    　　张柠枝盯——

    　　「你敢，我就不和你说话了。」

    　　闻言，江年来回试探了好几次。见张柠枝脸色跟变色龙似的，最终也就顺势放弃了。

    　　「算了算了。"

    　　「哼。」张柠枝获得了最终胜利，黛眉微皱，递了一张湿巾给他，「擦干净。」

    　　「你裤子不脏吧？」江年错愣。

    　　『我说的是你的手，不是裤子。」张柠枝快被气死，跟个小家长似的，

    　　「擦手。」

    　　「哦。」江年低头。

    　　他心道要不了多久，再摸摸别的。这幺凶，迟早摁着亲，反正枝枝也嘴硬不了多久。

    　　说起摁着亲，江年又想起了徐浅浅。

    　　昨天亲完脖子，就没见她怎幺再回消息。突然有点期待，一会晚自习放学见面的情形。 

    　　有一说一，他毕竟十八岁。

    　　确实有点色。

    　　这一点是个男生都无法否决，但一般情况下是理智的。除非被撩拨，某个开关被打开了。

    　　那个词叫什幺来着，色欲薰心。

    　　不是，食髓知味。

    　　更别说中午那会，他在天台不小心看到了一道白腻的竖线，整个人更有些不淡定了。

    　　怀疑郭小四，理解郭小四，成为郭小四。

    　　难怪他那幺喜欢拍姬霓胎没。

    　　青春期的诱惑确实大，若是没有正确价值观引导。那百分百，最后就得引产了。

    　　什幺？孩子生下来！我爸妈养。

    　　你还真是大孝子。

    　　再说了，三十多万的彩礼给得起吗？五金呢，恩养礼呢，上车下车礼呢，亲戚红包呢？ 

    　　把爷爷奶奶养老金偷出来凑一起，也结不了婚。

    　　所以，彩礼让人变成鬼。

    　　想到这，江年又发了一会呆。

    　　他寻思着，要是自己高考毕业搞出小孩来了。那幺老江夫妇，是嘻嘻还是不嘻嘻。

    　　应该会打死自己。

    　　此时，叮铃铃上课了。

    　　张柠枝原本想放水，但是被江年拖住了。不过不是太明显，只能再憋四十分钟。

    　　她见江年在发呆，不由多问了一句。

    　　「想什幺呢？」

    　　江年答道：「彩礼碎片。」

    　　张柠枝瞬间就脸红了，她觉得江年有点过于保守了，倒不至于摸一下腿就要付彩礼。

    　　「那种事情，也不用.……那幺急。」 

    　　「唉。」江年叹了一口气，略微感慨道，「不急不行啊，我以后指不定要栽在……

    　　话还没说完，李华走了进来。

    　　「教室门口就看见你们在叽里咕噜，说什幺呢？这幺开心？」

    　　「说你以后结婚，要爆多少彩礼。」江年一向喜欢糊弄，直接就给倒反天罡了。

    　　「我以后又不找镇南人，给什幺彩礼？」李华嘴角上扬，「好男儿志在四方。」

    　　闻言，江年好奇问道。

    　　「你润去哪？」

    　　「这个还没想好，可能.．．．．.河.．．．．」李华一个河字出来，就看见江年嘴角上扬。

    　　「河……．．合情合理的任何地方，反正不会留在镇南。」

    　　李华找补完，刚想反问一下某人。 

    　　话到嘴边又顿住了，心道这byd在班上都沾花惹草。以后不得了，指不定哪都去。

    　　算了，不给他装逼的机会。

    　　真让这byd说出喜欢的人就在身边，那自己不是炸了吗？跟脑子那啥一样。

    　　不过自己一点都不羡慕。

    　　鼻子尖尖的？

    　　哪里？

    　　上第二节晚自习。

    　　上自习没多久，晴宝从外面走了进来。在讲台上坐了一会，又在教室里转了一圈。

    　　在讲台上在线营业，解决了一波学生的问题。这才走到江年那一排，把他叫了出去。

    　　「嗯？」陈芸芸擡头。

    　　她对于江年那边，关注度稍微高一些。主要是好奇，不知道老师找他什幺事。 

    　　或许是因为江年的生物成绩，不过97分也属实有点变态。

    　　这说明努力很重要。

    　　一句话否认了江年的天赋，他要是知道了。必定红温，然后拉着陈芸芸搓圆圆。

    　　江年有几次做银梦，梦见过陈芸芸。先那啥，然后那啥，最后寸止，梦醒了。

    　　教室另一边，余知意也远远关注到了这一幕。

    　　对此，她咬牙切齿。

    　　「鸣鸣鸣，ntr已经开始了吗？」

    　　当上火影.．..．.不是，当上生物课代表之后，她逐渐理解了刘邦，觉得江年没啥用了。

    　　准备哪天两不相欠之后，就偷偷摸摸打他小报告。

    　　谁料，今天江年就给她上了一课。

    　　什幺叫做一日是太子，永世都是太子。晴宝怎幺就没喊她出去呢，纯纯搬作业工具人。 

    　　余知意牙都快咬碎了，一村不能有两个火影。

    　　「江年，我才是火影！」

    　　「火影？」谢志豪猛地擡头，左顾右盼，「火影在哪呢？我最喜欢卡卡西了。」

    　　余知意心道哪来的傻逼，低头继续写作业。并且暗暗下决心，一会问问江年啥事。

    　　教室外走廊。

    　　江年看着离自己不太远的晴宝，有些好奇问道。

    　　「老师，啥事啊？」

    　　「没什幺事，就是告诉你我入选优秀教师名单了。」晴宝将被夜风吹乱的头发授至耳后。

    　　其实，她也没什幺人可以分享。

    　　平时在办公室也挺孤僻的，上班净琢磨着生物教学。下班就躺尸，打打游戏。

    　　「那挺好啊，岂不是能领奖？」江年兴奋问道，「入围是不是就是确定了？" 

    　　「不一定。」晴宝犹豫了一瞬间，「如果真选上了，可能还要找你问学习经验。」

    　　「行。」江年想了想，外套里面的口袋摸出了一张刮刮乐，「老师，那送你一份幸运。」

    　　晴宝接过一看，十块的名额的刮刮乐。顿时松了一口气，但凡超过二十不敢收。

    　　倒也不是说不敢，而是不太合适。

    　　「你怎幺玩这些浪费钱的东西？」晴宝皱眉，略微有些不满，「买了多少？」

    　　「一张，顺手买的幸运。」江年糊弄了几句。

    　　晴宝也懒得听了，挥手让他进教室了。她也没刮，而是顺势收入了口袋里揣着。

    　　一节自习过去。

    　　她回到办公室，这才想起教案里还夹着一张刮刮乐，顿时又想起了他所说的「幸运」 

    　　几乎是鬼使神差的，晴宝打开了那张刮刮乐。

    　　正巧有个男老师走了进来，见她在小心翼翼刮着什幺，不由走上前看了一眼。

    　　「怎幺才买一张十块的？」

    　　晴宝不知道怎幺说，于是道。

    　　「买着玩。」

    　　「一张能中的概率很小的，基本赔本。」男老师仍旧蝶碟不休，「最好买一本。"

    　　「钟老师，你知道怎幺挑刮刮乐的才能中吗？」

    　　晴宝有些受不了对方蝶不休，但又不好意思赶人。只好沉默，继续刮奖。

    　　虽然她也没抱太大的希望，但总归要刮一下。

    　　万一江年下次问起，自已说不出一个所以然。难免会心虚，或是生出误会。

    　　一刮，她小心翼翼比对，忽的愣住了。 

    　　「中了.……

    　　「什幺？」那男老师看了一眼，瞬间瞪大了眼晴，「钟老师，你运气还真不错。"

    　　「可惜是二十，也就翻了倍而已。

    　　闻言，晴宝反而抿了抿嘴。对于男老师的话并不以为意，如果不是二十，恐怕还不敢收。

    　　不过，倒是被江年说中了。

    　　这还真是「幸运」

    　　课间十分钟。

    　　四楼。

    　　刚放完水回来的江年，被生物课代表叫到了一个偏僻的楼道。

    　　余知意压低了声音，低声质问道。

    　　「生物老师和你说什幺了？」

    　　「哦，老师说新的课代表用得不顺手。」江年道，「希望我再顶一段时间。」 

    　　「不可能！」余知意直接急了，动作幅度太大，直接a弹了一下，「骗人的！」

    　　「没什幺，一点亲传弟子的秘密而已。」他警了对方一眼，「你考到97

    　　就知道了。」

    　　「你这不是欺负人吗？」余知意愤愤道，「江年，记住，我才是生物课代表。」

    　　村子又被尾兽攻破了？

    　　「火批闭嘴，哪有你说话的份。」江年一点不虚，「有空去村口领两发尾兽玉。」

    　　「算了，我和老师说说把你换了吧。妈的，别人脑后长反骨，你脑后可以停航母了。"

    　　「错了，错了，哥。」余知意秒跪，「外面人多，小余说话硬气了一点。」

    　　「你找我就为了说这个？」江年好奇。

    　　「那倒不是，还有一件事。」余知意道，「上次说好的那啥，什幺时候兑现给你？」

 第367章 巨有钱的清宝 

    　　第367章 巨有钱的清宝

    　　「哦，那个啊。」

    　　一提到「那个」，江年也显得有些拘谨。

    　　他擡头看了一眼天花板，又咳嗽一声。磨磨蹭蹭好一阵后，假装毫不在意道。

    　　「你把该给的给我，然后稍微录一下就好了。」

    　　气氛就这样尬住了。

    　　余知意也有点不好意思了，捂着脸红了一会。想到了各种可能性，忐忑发问道。

    　　「你不会给别人看吧？」

    　　「那哪能，不会。」江年被她说得也有些不好意思了，「纯收藏，收藏用。」

    　　「你还挺变态的。」余知意道。

    　　铃铃铃，上课铃响起了。

    　　该回教室了。 

    　　江年下意识不想多谈，擡脚准备结束这个话题。意为你看着办，但是我不满意另说。

    　　确实有点变态。

    　　「你不会传到网上去吧，比如什幺奇怪的地方。」余知意又和他确认了一遍。

    　　脸也跟泡泡茶壶似的，突然红了起来。

    　　「你埃及吧录不录，我先走了。」江年其实也不是很期待，转身就打算走了。

    　　「哎，你别急啊。」余知意拉住了他的袖子，「我做还不行，反正早就说好了。」

    　　「那行，约定一个交货时间。」江年想了想，「周末下午吧，给你多一点时间准备。」

    　　「好。」余知意一口答应。

    　　江年嗯了一声就离开了，说出口了其实就没那幺难为情了，反而有着艺术家的余裕。

    　　余知意后几步进入教室，心情也还算不错。

    　　虽然她要做一点点小小的牺牲，不过江年的要求也不算过分，自己也挺爱拍的。

    　　不过物理提分册子不好整理，自己回去之后得熬夜整理了。

    　　可能.．．．.这就是变强代价。

    　　她回到座位，脑子里忽然冒出一个不成熟的想法。有没有可能，恋爱然后夺取分数。

    　　嗯：

    　　（思考）？

    　　目前科学界，有证明过，知识可以通过传播吗？

    　　高中好像不太行。

    　　江年回到座位，见李华趴在桌上睡觉。手里还掐着那把塑料简易枪，看着贼逗。

    　　他只能从枝枝这边骑进去，在座位上坐直后。

    　　忽闻，张柠枝问道。

    　　「去哪了？」

    　　「嘘嘘。」江年随口道。

    　　他说的倒是实话，不过只有一半。在嘘嘘之余，顺便还和余知意聊了一会事情。

    　　「噢。」张柠枝也只是随口一问。

    　　江年把注意力放在了李华手上的塑料枪上，见左右没人关注，干脆伸手去窃取。

    　　手指刚捏住塑料枪身，李华瞬间惊醒。

    　　「谁！」

    　　这狗比弹了一起来，不知道从哪摸出一个打火机的电压点火器，啪嗒一下电江年手上了。

    　　「摸哨是吧，雷公助我！」

    　　「卧槽，你踏马.……．」

    　　」江年直接被电飞起，猛地把手缩了回来，「你真变态啊！」 

    　　「那是，我刚睡着了。」李华摇了摇头，叹气道，「我梦见我们夺冠了，bro。

    　　闻言，江年斜了李华一眼。

    　　「你有点幽默了。』

    　　「没事，明天继续训练。」李华倒是不气馁，「明天，中午吃饭我也不回去了。」

    　　江年一听，心道哥们连夜请神。把萧敬腾的《王妃》连唱十遍，直接祈雨两天。

    　　那幺，bro，你又该如何应对呢？

    　　「传一下，给那个谁。」

    　　「后面那个是吧，行，传一下给江年。」

    　　周玉婷有些烦，纸条传到他这了。并且是江年的纸条，但她也只能老实往前传。

    　　「给一下那个江年，谢谢。」

    　　她加了谢谢两个字，显得更加有礼貌。实际上，希望扭曲一下送信人的信息。 

    　　纸条传到了江年手中，他打开一看，上面只有一句话。

    　　「敢和我比踢球吗？」

    　　江年：「？？？？

    　　他心道哪个弱智，但这个想法一出来的时候。弱智的名字，自然而然也就浮现了出来。

    　　不过，踢哪个球？

    　　他现在有些无法正视小学生，原本觉得陈芸芸比较大。现在发现，好像有点大错特错了。

    　　或许反而是只有这种没心没肺的人，才能把大脑不需要的营养都输送到该去的地方。

    　　总之，不可能和她玩贴身运动的。

    　　江年把纸团揉成一团，直接扔进了课桌挂着的垃圾袋里，一脸不在意切了一声。

    　　「谁给你的？」李华好奇问道。

    　　「没谁。」江年不打算满足儿子的好奇心，准备写作业，「你那个打火机点火器给我看一下。」 

    　　一玩，又是小半节自习。

    　　玩物丧志，完全学不进去。

    　　临近晚自习结束。

    　　江年粗略估计了一下。一整个晚上过去。他作业大约只做了，平常二分之一的量。

    　　晚自习放学后，走廊各教室的学生鱼贯而出。

    　　「走了哈。」江年和枝枝以及班长打过招呼，不需要怎幺收拾，从容拎着包离开。

    　　张柠枝噢了一声，继续低头收拾书本。

    　　李清容则看了一眼江年的桌面，以及没带走的试卷，脸上露出了若有所思的表情。

    　　这一回，徐浅浅倒是没偷跑。

    　　只是她把脸转过去了，始终不去看江年。一个人走在前面，显然对昨天的事有所介怀。

    　　毕竟是脖子，如果是嘴恐怕反应更大。 

    　　不过也正是因为亲的是脖子，徐浅浅反倒不好表现得过于小气，只能生点闷气。

    　　江年不了解核动力航母是怎幺运行的，但了解徐浅浅这个二八少女是怎幺运行的。

    　　《徐浅浅使用指南》。

    　　毕竟是未经人事的少女，被亲了脖子有反应是正常，以至于气氛都变得古怪起来。

    　　高情商的朋友，或许已经在化解尴尬了。

    　　不过江年并未这样做。

    　　因为这种尴尬的氛围，其实很容易对徐浅浅的神经造成冲击，无时无刻不在提醒她。

    　　亲了咯。

    　　尬多久，这个信息就会跳出来多久。

    　　在这种情况下，如果有第三个知情者。突然跳出来，跟NPC似的开始无脑起哄。

    　　那幺半推半就下，或许两人今晚就睡.．..．.不是，就在一起了。 

    　　两人就这样，谁也没说话。一前一后的往家的方向走着，气氛突然安静得过分。

    　　周围结伴回家的通校生，在路上有说有笑聊天。

    　　一对情侣，更是直接追逐打闹。

    　　从后面跑到了前面，直接越过了两人。男生哇的一下，直接抱住了那个笑嘻的女生。

    　　徐浅浅见状，眼皮不由一跳。

    　　心道哪来的情侣？

    　　安静了一路，两人之间那种古怪的感觉越发强烈。平时都是嘻嘻哈哈，

    　　现在突然尬住。

    　　强烈的对比，无时无刻不在提醒她。

    　　昨天……

    　　「咳咳，那个……：．．」徐浅浅受不了，开口打破了沉默，「你在教室被人下药毒哑了吗？」 

    　　「我要转校了。」江年忽然道。

    　　徐浅浅：「？？」

    　　「乱说的，活跃一下气氛。」江年挠了挠脸，「我看没人说话，一时间没忍住。"

    　　徐浅浅：


    　　．可惜了，还以为是真的。」

    　　「你说的哪个？」江年好奇问道。

    　　「两个。」徐浅浅竖起两根手指，实际上有些心虚，刚刚她确实那句话被吓住了。

    　　毕竟从小和江年认识，关系时好时坏。

    　　今年高三秋天开始.．．.．.接触更是格外得多，关系也越来越好，真要是一下抽离。

    　　她没敢去想，心里滋生一个黑暗的想法。

    　　「江年，你要是女生就好了。" 

    　　「卧槽，你是真恶毒啊。」江年一秒识破了她的想法，「喜欢南梁是吧，毒妇！」

    　　「呸。

    　　徐浅浅又恢复了蹦蹦跳跳的状态，刻意跳开了昨天那件事，但终究是深深记住了。

    　　并且，在脑海里刻录下了这样一个想法。

    　　他和我一样在意.……

    　　徐浅浅停住了脚步，转头道。

    　　「对了，下次省联考，我要尝试冲击一下680分。」

    　　江年擡头，好奇问道。

    　　「你不是早就考过680分，怎幺过了这幺久还在冲击这个分数？」

    　　「切，大联考和小联考能一样吗？」徐浅浅昂起头，「省联考和大联考又能一样吗？」

    　　说到这，她又想起了明年夏天的高考。发现口中很遥远的高考，一转眼只剩下小半年了。 

    　　上大学，意味着分开。

    　　其实夏天再热烈的蝉鸣，也会消失的。

    　　最好的夏天永远只有一个。

    　　徐浅浅想到这，整个人不由沉默了下来，她好像从来没有感受过最好的夏天。

    　　上高中之后，才和江年关系缓和。

    　　一直到九月下旬，江年才突然开窍。突然开始努力学习，和她的关系也越来越好。

    　　但并不是在夏天。

    　　明天夏天高考完，不管再怎幺疯玩也是离别的夏天，考一所学校的概率太低了。

    　　嗯？

    　　她怎幺突然不说话了？

    　　江年看了徐浅浅一眼，两眼、三眼，怎幺看对方都是那副有点放空大脑神情。

    　　通常情况下，他只有在那啥那啥完才会这样。 

    　　刚腾出手，人生的意义到底是什幺？

    　　「想什幺呢？」

    　　「想.

    　　」徐浅浅回过神，「我在想如果我高考七百分，会不会影响我上网网速。」

    　　江年：

    　　真不如不问。

    　　忽的，他又意识到这是自己的机会。

    　　「咳咳，那个徐浅浅。」江年清了清嗓子，「不如我们再来赌一赌省联考成绩吧？」

    　　闻言，徐浅浅直接没骨气的缩了缩脖子。

    　　「赌博犯法。」

    　　原本以为她是一个相当能干的女生，肯定还会继续加筹码，在自己身上找回场子。

    　　不是，牢底你.．．

    　　「这私人的学习赌约，不涉及钱。」江年不太想放弃，「你要不，再试试？」 

    　　徐浅浅抿了抿嘴，保持沉默。

    　　脖子都被亲了。

    　　这人赢了之后还赌，指不定还藏了分。万一他的赌注的是睡自己，难道就得失身？

    　　显然，答案是否定的。

    　　这又不是日本。

    　　「我有点困了，先回家洗澡了。」徐浅浅蹭蹭蹭上楼，惊起一片橘色的声控灯。

    　　江年也没强求，慢悠悠上楼。

    　　他把包扔在一边后，也进了浴室去洗漱。在热气氮氩的浴室里，他也有点迷茫了。

    　　六市大联考之后，整个人懒散了许多。

    　　今天花了半个晚自习的时间，全用在亲子时光上了。玩乐竟如此伤我，

    　　从今天起……

    　　打死李华！ 

    　　都他妈赖李华！

    　　自己肯定没问题，纯纯赤子之心。

    　　江年从浴室吹干头发出来后，又要面对一个选择。是看书，还是拿着手机刷骚鸡。

    　　看书一百遍，还不如看福利姬。

    　　「已经是616分的学霸了，稍微休息一下吧。」他自言自语道，「毕竟刚考完。」

    　　手刚碰到手机，嗡的一下震动。

    　　他下意识准备看看陈芸芸的分享，拿起发现是班长发来的消息，不禁愣了一瞬。

    　　稀客。

    　　平常班长没事都不发消息，维持她的高冷人设。

    　　然而前后桌，想要晚上有点什幺事，即使让爱作妖的江年来想也不一定能找到。

    　　于是，两人经常是两三天回一句线上消息。 

    　　李清容：「省联考有目标吗？」

    　　江年盯着那条消息，忍不住做出了女同手势。摸了摸下巴，思考了一会话里的深意。

    　　竟然是这幺官方的语气，原来是正事啊？

    　　他如实回答，「没有。」

    　　过了一会，李清容在输入中。

    　　又过了一会，还在输入中。

    　　仍旧在输入中……

    　　江年侧躺在床上，换了n多个姿势。心道班长发的话可真够长的，不会教育自己吧？

    　　两分钟后。

    　　李清容：「嗯。

    　　江年：「？？？？？」

    　　en很难打吗？

    　　他有点琢磨不透圣天子了，在这输入半天。结果一顿操作，只弹出一个嗯是什幺意思？ 

    　　「清清。」

    　　这次倒是秒回。

    　　「你刚刚输入中，想问什幺？」江年打了一个直球。

    　　那边又正在输入中，三分钟后才冒出一句。

    　　李清容：「给你定目标。"

    　　见状，江年再次女同手势。思考了几秒，试探性回复班长了几个字。

    　　「那我完成有什幺奖励吗？」

    　　这次倒是不用纠结，对方抛出了一句。

    　　「一万？」

    　　嗯？这对吗？

    　　江年一时间怀疑自己是不是进错软体了，主人命令他考清华了。

    　　不是，直接花钱的啊？宝。

    　　他再一次对李清容财力有了一次直观的估计，人总是会被具象的钱财冲击到失语。 

    　　好在他不太缺钱，于是打算拒绝。

    　　的一声。

    　　李清容：「2万？」

    　　不是，还没多目标订多少呢？

    　　江年快速回复消息，「我们之间不提钱哈，先说目标订多少，再慢慢商量奖励吧。」

 第368章 想听到声音 

    　　第368章 想听到声音

    　　目标？

    　　空荡荡的客厅里。

    　　李清容一个人靠在沙发上，阳台的落地窗大开。寒风往里倒灌，显得冷清凄凉。

    　　李岚盈走了，偌大的房子里再次只剩下她一个人。

    　　不过她并不在意，只是仰头看着天花板。

    　　想着江年三次考试各科的成绩，不由陷入了沉思。

    　　「定太高，完不成。」

    　　「但是定太低的话，作用就很有限了。」

    　　她默默计算着各种数值分，参考了零班朋友的提分历程，心算出了一个数字。

    　　嗡的一声。

    　　另一边的江年，手机震动，收到了一条消息。

    　　「650？」

    　　见状，江年直接坐直了。

    　　什幺？

    　　你当我超级学霸啊？

    　　怀里的616分还没热，并存有一丝运气的成分。毕竟是最后时刻，用【验算】取巧。

    　　物理比平时足足多了许多分，这才有了616。

    　　如果按真实水准来算，江年最多能考608左右。距离650，差了不止一星半点。

    　　简略来说，按这样算那江年完了。从六百一到六百五，四十分的天堑拿头去打。

    　　所以，江年又换了一套算法。

    　　他有绝对的超级大优势学科，固定分英语一百四，生物能稳定在九十分以上。

    　　如果不失误的话，正常来说。努力一把，运气好一点点，数学一百三没问题。

    　　语文怎幺考也有一百。 

    　　剩下化学和物理，各自需要考八十五分。

    　　嗯.……：.．（女同手势），才六百三。

    　　显然，他英语也不可能只考一百四，生物也不会止步九十，语文也不可能每次那幺低。

    　　三门科目，每门科目贡献五分。

    　　六百四十五有了。

    　　这样一看，好像又没有多大的问题。

    　　所以，江年并未直接答应。而是十分谨慎的选择了换个话题，说起了提分后的奖励。

    　　钱肯定是不能要的。

    　　江年发消息道，「清清，你不能给钱，钱没办法激励学习动力的。（确信）」

    　　过了几秒，李清容回了一句。

    　　「是吗？（疑惑）」

    　　「是的。」 

    　　过了一会，李清容发来了回信。

    　　「那你想要什幺？」

    　　江年见状，嘴角忍不住上扬。直接被钓成翘嘴了，然后在床上来回扭曲打滚。

    　　想要……

    　　算了，从现实角度出发。

    　　真要了又不能兑奖，那不是白费劲了。

    　　他在床上扭了一小会，又逐渐冷静了下来。自己这样好像不太好，毕竟是获得。

    　　成绩不是自己的事情吗？

    　　班长为了自己的成绩，还得搭上奖励。

    　　如此想着，江年又回想了起了自己身为人类的一面。偶尔，还是要有人性光辉的啊。

    　　要回馈！

    　　如果自己输了的话，就把自己赔给 

    　　有点连吃带拿了。

    　　有一说一，江年至今都没弄明白班长缺什幺。实在不行，上贡一道生辰纲算了。

    　　让李华负责押运，叮嘱他别吃红枣。

    　　李华别吃！

    　　他想了想，巧妙回复道。

    　　「我想要一点点肢体接触，当然了。不是涩情那种，我是一个正经李清容：「？？？』

    　　江年立即秒回，「当我没说。」

    　　话题就这幺沉了下去，从分数和奖励都没确定下来。不过也好，一直亏欠心虚。

    　　万一哪天，班长说缺个腰子炒菜。

    　　那自己岂不是无法拒绝？

    　　只能把厨房里新买的猪腰拿出去了，婚后生活的真谛本身就是平凡的一日三餐。

    　　时间一点一滴过去，江年的眼皮也越来越沉。

    　　由于已经洗漱过，他可以毫无顾忌的闭眼。等到再次睁眼，估计就是明天早上。

    　　再看看班长回了什幺消息，或是干脆没回。

    　　嗡！

    　　半梦半醒间，手机屏幕亮起。

    　　江年眼皮跳了一下，最终还是没能睁开。再次醒来，发现房间顶上的灯没关。

    　　他迷迷糊糊睁开眼晴，依旧是半夜。

    　　整个人恍惚了一会，完全分不清自己在干什幺。直到意识回归，这才匆匆找手机。

    　　「草了，不小心睡过去了。"

    　　翻开手机，一看时间凌晨三点多。不由愣了一瞬间，而后接着翻看班长消息。

    　　还真回消息了。 

    　　李清容：「亲一下？」

    　　瞬间，江年从床上直接站了起来。盯着手里的消息页面，整整愣了七八秒。

    　　咽了一口唾沫之后，整个人了一声。

    　　「哈哈！」

    　　原本他就不想自已提出来，但猜想或许班长会拒绝或是别的，结果奖励是亲一下。

    　　这下就不是自己亲了，是班长亲。

    　　班长是老实人，绝对不会以次充好。那自己这回真是飞了，就连心理负担都消除了。

    　　爽飞！

    　　江年咳嗽一声，略微平复心情后回复道。

    　　「好。」

    　　岂料刚发出去，手机那头突然有了回应。

    　　李清容：「嗯这回轮到江年懵逼了，喜悦感瞬间荡然无存。这幺晚了，她不会一直等消息吧。 

    　　如果是真的，这会让江年觉得自己罪大恶极。

    　　他眉头紧锁，打字询问道。

    　　「怎幺还不睡？」

    　　对方输入中.……

    　　过了好一会，李清容回了一句。

    　　「消息没法撤回。」

    　　江年懵了，班长的每一句回应都在他的意料之外。可仔细想想，又在情理之中。

    　　这对吗？

    　　「所以你……发发了那条消息，但是后悔了。」江年道，「一直在想办法撤回？」

    　　李清容：「嗯。

    　　「不是有撤回键吗？」他问道。

    　　「超时了。"

    　　江年：

    　　你想了什幺办法？」 

    　　、

    　　李清容：「百度。」

    　　江年沉默了，他复盘了班长回消息的心路历程。发了，后悔了，超时了，百度。

    　　发现没用，然后傻等。

    　　V

    　　现在情况尬住了，班长过于直接又过于实诚。

    　　当没听见，然后继续把赌约成立吗？

    　　反正，本来消息超时之后本来就是不可撤回的。而且，班长也看来很好骗。

    　　只能说不吹牛哗，正常发挥，哄骗着生两个肯定没问题，

    　　但是，容宝已经足够可怜了。

    　　让孩子睡个好觉吧。

    　　于是，江年很大度的发了一句。

    　　「没关系，只要我这边删掉，你那边也删掉，那条消息就等于撤回成功了。」 

    　　过了半分钟，李清容道。

    　　「不撤回。」

    　　「额，其实我没仔细看你发的什幺。」江年道，「你不用有心理负担，

    　　没事。」

    　　李清容：「奖励是亲你一下。」

    　　江年愣住了，琢磨了一阵。觉得班长应该不是开玩笑的，并不是真的想撤回。

    　　那让她枯等到三点半的情绪是什幺？

    　　「好，那说定了。」他回复。

    　　「嗯，650分。」李清容一点点打字，分了两条消息回复，「亲你一下。"

    　　这一下给他整得有点脸红了，有点过于大胆了。

    　　不过班长如此直述，或许也没有脸红这个步骤，在她那或许就是一件小事。

    　　倒是轮到他没有心理负担了，毕竟班长又重复了一遍，显然她就是自愿的。 

    　　放下手机，江年还没来得及感慨。很快又意识到了一个盲点，打字询问道。

    　　「你晚上不睡，你姐姐不会说你吗？」

    　　嗡。

    　　李清容：「家里没人。」

    　　屏幕前咬着手指的他，再一次愣住了。

    　　没人？

    　　那自己岂不是能住进班长家？

    　　想太多了。

    　　江年摇了摇头，心道这不是重点。班长这状态，不像是家人短期旅游的架势。

    　　「方便视频吗？」

    　　那边隔了大约一分钟，才回了一句。

    　　「嗯。」

    　　不过也是，家里没人有什幺不方便的。除非压根没穿衣服，不过现在是大冬天。 

    　　视频通话拨了过去。

    　　几秒后，手机传来视频画面。一个从下向上的死亡大仰拍，画面里的班长依旧好看。

    　　青春美少女就是这幺一种神奇的生物，十八岁永远没有任何死角。

    　　哗啦哗啦，画面抖动了一下。

    　　李清容依旧穿着白天那套衣服，似乎坐在客厅沙发，看起来从回家之后还没洗澡。

    　　隐约能看见一双小白袜的边边，嘶溜嘶溜。

    　　哎，我茶叶怎幺不见了？

    　　班长有点害羞，但是江年不嫌弃班长脚脏。不是非要喝，实在是没茶叶。

    　　「咳咳，清清，怎幺还没洗漱啊？」江年尽量用轻柔的语气问道，也没提她父母。

    　　他一个外人，没资格评头论足。

    　　江年是典型的实用主义者，不做一些没意义的事情，只想让班长睡个好觉。 

    　　有些人累了，就想着结束痛苦。

    　　这让他有了不好的联想，毕竟系统的道具栏里。放着那一封遗书，属于李清容。

    　　所幸的是，升了这个班认识了李清容。

    　　视频那头的李清容晃了晃，身子微斜看了一眼江年。眼里透出疑惑，迟疑道。

    　　「那我现在去洗。」

    　　说着，她站了起来。似乎也没想过去关阳台，夜风呼啸而过，依稀能听见一道轰隆声。

    　　要下雨了？

    　　江年心道还真是说什幺来什幺，明天不用踢球了。

    　　李华辣鸡！

    　　正窃喜，一低头看了一眼手机屏幕。

    　　「哎哎哎，你别脱！」江年快吓死了，「镜头别对着你啊，我.．..．．我看得见的。」 

    　　李清容好奇，晃过来看了一眼镜头。

    　　「哦。」」

    　　她头发完全扎起，戴上了浴帽。看起来即使一个人住，她也把自己照顾得很好。

    　　不对……．．．.为什幺还在直播啊？

    　　江年下意识想要点击挂断，但手指停留在屏幕前。因为某些原因，迟迟摁不下去。

    　　没有少儿不宜，镜头始终高于班长的脖子。

    　　况且不知道谁往浴室里扔了一颗烟雾弹，导致能见度有点低，完全看不清楚。

    　　所以，保持连线只为陪伴。

    　　不许怀疑某的忠诚。

    　　一个人在家洗澡或是睡觉，有个人连线煲电话粥的感觉不是很好吗？至少不会孤单。

    　　他不知道班长字典里，有没有孤单这两个字。但并不重要，但行好事而已。 

    　　嗯？镜头好像动了。

    　　哦错觉，其实他也没一直盯着镜头。

    　　待到浴室里的封烟环节结束，一阵更挠人的窒声响起，江年直接紧了拳头。

    　　按顺序数，可以大概知道班长穿衣到哪个步骤了。

    　　真是究极下头啊！

    　　你是来温馨陪伴的啊！色胚清醒一点！

    　　江年深吸了一口气，拍了拍自己的脸颊。试图让自己摆脱色欲，这真的很不好。

    　　男高一天到晚，难道除了涩就不想别的吗？

    　　还有被涩。

    　　岂料，江年拍脸颊的声音有点大。竟然引来了班长的好奇注视，一晃而过。

    　　她凑了个头过来，一眼疑惑看了他一眼。

    　　「你很困吗？」 

    　　「不困，我.．.．．．」江年总不能说，我对着你洗澡声吃了两碗饭吧，

    　　脸太干了。"

    　　「哦。」

    　　李清容穿好了所有衣服，然后手搓了贴身衣物。这才回到了房间，坐在床上。

    　　然后，两人大眼瞪小眼。

    　　江年忍不住擦了擦口水，晚上不睡确实容易分泌口水。班长看着好乖，

    　　皮肤也好好。

    　　是不是该谈正事了？

    　　他觉得现在就挺好，也不太想听家庭恩怨。除非班长主动说，否则他不会主动问。

    　　李清容什幺也没说，只是看着江年，良久才道。

    　　「下雨了。」

    　　『是幺？」江年起身，拉开窗帘看了一眼，「确实是下雨了，你要收衣服吗？」 

    　　李清容摇头，「淋不到雨。"

    　　「你一直一个人住吗？」江年还是没忍住，问了出来，「还能半夜洗澡。」

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　她的话很少，基本不会补话。譬如在嗯后面接一句，一直以来都是一个那江年听了，怕是也受不了。

    　　然而并没有，她似乎并不在意一个人。这也是好事，至少证明这对她没什幺影响。

    　　又过了一会，李清容明显有点困了。

    　　江年见她硬撑着不睡，忍不住道。

    　　「你去睡觉吧。」

    　　「你会挂断吗？」李清容问道，她垂眸片刻，「我晚上想听一点.……声音。"

    　　中间有一段没听清楚。

    　　江年回答却很果断，摇头道。 

    　　「不会，如果挂了就是视频通话技术手段的问题。你可以直接拨过来，

    　　或者我们转通话。」

    　　离天亮其实只剩下两个小时。

    　　李清容点了点头，「嗯。

    　　手机靠在了枕头边，用一个盒子简易固定住。江年眼皮越发沉重，终于昏睡了过去。

    　　李清容亦是合上了眼晴，仿佛又回到了那个下雨的公交车站。

    　　雨再次淋到自己身上。

    　　远处几个模模糊糊的人影，看不清脸。或站或坐在店门前的雨棚，直勾勾的盯着自己。

    　　而她，站在雨里不能离开。

 第369章 我对你视如已出 

    　　第369章 我对你视如已出

    　　翌日。

    　　「还真下雨了……」江年擡头，看了一眼窗户，刮起一阵夹杂着土腥味的湿漉冷风。

    　　哦豁，李华冠军梦无了。

    　　天色过早，他又看了一眼还在持续中的视频。班长显然还没起床，那头一片寂静。

    　　江年没挂断视频，轻手轻脚离开房间。

    　　洗漱完之后，又返回房间把手机按了静音。接着从抽屉里拿了现金，拎包拿伞出门。

    　　下楼。

    　　手机扔兜里，撑伞走入清晨蒙蒙冷雨中。

    　　他在卤肉卷的店买早餐时，又碰见了周海菲。不大不小的细雨中，撑着一把旧伞。

    　　「早啊。」

    　　江年说完，又想起了什幺。从兜里掏出手机看了一眼，好在视频通话仍旧静音。 

    　　画面里，班长还在迷迷糊糊睡觉。

    　　哦，没事。

    　　周海菲刚准备买吃的，听见声音发现是江年。拘谨打了招呼，又还了他一杯豆浆。

    　　江年收下了，顺便同路问起了投壶的事情。

    　　「你进决赛了？」

    　　「嗯。」周海菲不知怎幺的，突然想分享一下，「因为那个比赛奖金很高。」

    　　「确实，我也参加了。」江年点头，「不过我听说，那两个创新班三十个人参赛。"

    　　闻言，周海菲惊呆了。

    　　一……．一个班，不是只能两个人吗？」

    　　这也是她如此认真的缘故，这个规则意味着高三年级女生决赛人数约莫三十多人。

    　　现在参赛人数多了一大半，拿奖概率小了很多。 

    　　「原则上是这样，不过.．..．．」江年道，「那个比赛就是为他们办的，他们才是原则。」

    　　周海菲人傻了，嘴角嘿一番后道。

    　　「那我争取拿小奖。」

    　　不愧是地道的老镇南人，几秒就接受了内幕设定。完全不抱怨一句，就开始欲望降级。

    　　老实说，江年要是当上她黑心老板了，肯定狠狠压榨她。

    　　你也不想贷款还不上吧？

    　　加班吧。

    　　「那你要是赢了大奖，请我吃早餐。」江年想了想，「我赢了也一样，风险对冲。」

    　　周海菲想了想，觉得不亏，点头同意了。

    　　「好。」

    　　两人在三楼口分别，江年也摆摆手上楼了。雨水滴滴答答落在楼梯上，留下一道水痕。 

    　　一进教室，黄芳擡头看他。

    　　「早。」

    　　「早，芳芳。」江年有些好奇，一边去拿两保温杯一边问道，「外面也没见你伞。」

    　　「下那幺大的雨，你怎幺过来的？」

    　　黄芳是第六小组的老组员了，属于是组内最不抽象最正常的那个人。

    　　她想了想，回答道。

    　　「我有个朋友是隔壁班的，早上一起过教室的。」

    　　「哦，这样。」江年把兜里手机拿了出来，平放在了桌面上。

    　　黄芳回头说话时警了一眼，正巧看见了。

    　　视频通话中.

    　　她心道这谁啊，大早上还视频通话。但她很快转了过去，并未流露过多好奇心。

    　　知道的越多，其实没什幺好处。 

    　　大清早，教室一如往常一般空旷。加上下雨，教室里除了江年与黄芳外并无其他人。

    　　江年翻找水卡，约莫不小心碰到了静音键。

    　　手机变成了扩音状态，喇叭传来了滋啦的声音。接着，是李清容略呢喃声响起。

    　　「你去教室了？」

    　　大概是她昨晚熬夜太狠了，脑子睡得有些昏沉。说话的语气和声音，都带着鼻音。

    　　在这只有雨声的空旷教室里，显得格外的慵懒。

    　　啪嗒，黄芳手里的笔掉在了地上。

    　　她就像是一个误入秘密会议现场的丫鬟，整个人瞬间脸色苍白，身体忍不住一颤。

    　　江年和班长..

    　　那一瞬间，黄芳思绪百转千回。

    　　江年也愣住了，低头看了一眼手机。发现李清容已经从床上坐起来了，迷迷糊糊的。 

    　　身上穿着薄款的睡衣，一颗扣子松开。

    　　「你什幺时候醒的？」

    　　「刚刚。」李清容低头看了一眼扣子，准备换衣服，只听见嘟的一声视频通话断了。

    　　她懵了一瞬，又凑过去看了一眼手机。

    　　的一声，江年发来了消息。

    　　「换衣服不遮镜头？」

    　　李清容低头看了一眼只解了一颗的扣子，微微皱了皱眉，干脆半跪在床上敲击回复。

    　　「还没换。」

    　　江年：「.

    　　没一点防护意识。」

    　　昏暗的房间里，李清容歪头。

    　　（微笑）。

    　　教室里。

    　　江年看见那个微笑黄脸表情包，不由陷入了沉思。 

    　　不会是阴阳我吧？

    　　不过他倒也没多想，毕竟班长还挺直的。阴阳概率不大，可能是真的在微笑。

    　　哎呀。

    　　一道突兀的移动椅子的声音响起，前座的黄芳身形顿住了。

    　　江年一看，喊了一句。

    　　「芳芳。」

    　　黄芳咽了一口睡沫，机械转过身。脸上露出了一丝尴尬的笑容，擡头抿嘴道「我什幺都没听见。」

    　　「你有点此地无银三百两了，听到了就听到了。」江年不以为意，「我清清白白……

    　　「那我能告诉枝枝吗？」黄芳试探性问道。

    　　「不过话又说回来了！」江年啪的一声，手掌落在黄芳肩头上，「我平时对你怎幺样？」

    　　「挺……挺好的。」黄芳有些心虚。 

    　　江年道，「可以说视如己出。」

    　　黄芳：「.

    　　说完，江年又拍了拍黄芳的肩膀。却并没多说什幺，他相信芳芳大帝心里有数。

    　　「唉，年啊，你说怎幺好好的会下雨呢？」李华摇头，拎着包进门，满脸丧气。

    　　因为哥们祈雨了。

    　　「啊这.……我不是专业的，可能是天气突变吧。」江年敷衍道，「具体我也不懂，毕竟我说了，我不是专业的。」

    　　「赤石，别在这寄吧套娃了！」李华一指他，「全队人就属你踏马最开心。

    　　「有吗？」江年故作惊疑。

    　　「我们练不了，别的班也练不了。」马国俊放下书包，转头安慰道，「等于都练了。」

    　　「哎，还在练那什幺足球呢？」反派姚贝贝进场了，嘲笑道，「练来练去还不就这样？」 

    　　江年摩着下巴，疑惑道。

    　　「你们搁这演印度电影呢？怎幺还唱起来了？」

    　　「早呀，芳芳。」张柠枝背着包，走进熙熙攘攘的教室，元气满满和黄芳打招呼。

    　　「早……」黄芳神色如常。

    　　江年一只手撑在桌上，托着脸看着张柠枝靠近。脸上嘴角微翘起，等着她和自己打招呼。

    　　然而，张柠枝却唯独跳过了他。

    　　砰的书包往椅子上一放，瞅了他一眼。又拧开了保温杯，咕噜咕噜倒了一杯热水。

    　　她嘀嘀咕咕道，「水好像冷了。」

    　　江年顿时难绷，哪能不知道她是故意找茬。直接伸手一抓，大力揉捏了一下她的手。

    　　「你不喝算了，我喝。」

    　　「不要，我可没说不喝。」张柠枝抱杯子不撒手，终究是玩不过他，直接放弃了。 

    　　「给你。」她从书包里拿出一袋小面包，以及一盒柠檬茶，「家里带的，吃不吃？」

    　　「吃！」江年伸出了爪子。

    　　今日份收获加一。

    　　早自习。

    　　林栋一整个早上惊疑不定，他听到了一个小道消息。余某某，要成为他的同僚了。

    　　当朝六部尚书，他占据其一。

    　　乃是最为强势的数学课代表，比什幺语文、英语、这些其他主科课代表强多了。

    　　不过，生物课代表是个香。

    　　毕竟生物老师钟晴长得漂亮又年轻，讲课时从班级过道晃过去，能带起一阵冷香。

    　　若非他已经许身给了数学，再难担任生物课代表。

    　　否则一旦听到前任生物课代表下课，他保证第一个冲到理综办公室毛遂自荐。 

    　　这一次，他刚听到风声就发现课代表已经定了。

    　　余知意！

    　　踏马的，这个卑鄙的大胸女人！

    　　竟然这幺能藏！

    　　同时他也意识到，三班的水太深了。一朝六部尚书职位变动，竟然换得这幺安静。

    　　不对劲，太不对劲了。

    　　孙志成最近心情不错，只因放下之后。他心里宽松不少，又有了力量重头再来。

    　　这一次，他早早开悟了。

    　　笑得早不如笑到最后，陈芸芸一直都在那。而他不曾远离，也最终将赢得胜利。

    　　同时，他发现陈芸芸和江年接触并不算频繁。并没有打得火热，甚至降温了。

    　　这让他越发振奋，看到了希望的曙光。

    　　孙志成一转头，见林栋眉头紧皱，不由好奇问道。

    　　「栋哥，你这是怎幺了？」

    　　「你听说了吗？」林栋起手就是经典用句，「钱文宇那傻逼，他不当生物课代表了。」

    　　「啊？」

    　　孙志成闻言，心里不禁活泛了。

    　　生物课代表一职可是香饶饶，毕竟光论字面意思。别的不说，生物老师本身就很香。

    　　如果自己能拿下课代表一职，那也多了一层官方身份，和陈芸芸互动也多了一些可能。

    　　其次，脸上也有光。

    　　一个小组，出两个课代表，这是何种殊荣！

    　　然而不等他继续幻想，林栋一句话直接给他当头一棒。

    　　「新的生物课代表是余知意，直接内定的。」 

    　　「阿？」

    　　孙志成全程啊了两句，此后更是一言不发。他倒是没林栋那幺感慨，只是觉得还行。

    　　余知意也还行，至少不是江年担任生物课代表。

    　　真让他当上了。

    　　孙志成估计自己得气昏过去。

    　　下了早自习。

    　　江年回头警了一眼趴桌上睡觉的班长，不禁有些疑惑，昨天到底是梦还是现实？

    　　半梦半醒的，给他自己都弄得不自信了。

    　　李清容睡得很沉，看得出来确实困了。一直到上了第一节课，才慢慢爬起来眼睛困成了一条缝，干脆任由眯着，

    　　周四大清早两节语文课连堂，也就是班主任老刘的课。

    　　「啊上课！」

    　　老刘一进教室，精神抖擞。 

    　　蔡晓青喊了一句起立，班上人稀稀拉拉的站起。一个个困成狗，不过这也正常。

    　　天寒地冻的，早上又下雨。

    　　教室里一股湿漉漉的气味，夹杂着汗臭和鞋臭。门窗紧闭，捂着捂着人也就习惯了。

    　　老刘是大老爷们，常年鼻炎。

    　　对此也不算太讲究，进教室也是面不改色，偶尔想起来才会让窗边的人开窗通风。

    　　比如这次，他往底下扫一眼。

    　　见江年、李华这些人闭着眼晴起立，直接就忽略了。但目光扫过李清容，见她也困。

    　　老刘恨不得停课，请李清容去休息。但转念一想，或许是教室太闷了，于是开口道。

    　　「啊窗边的同学，把窗户打开啊。冬天闷着容易感冒犯困，打开二十分钟透透气。」 

    　　开了窗，李清容更困了。

    　　第一节课上到一半，她啪嗒一声直接无意识趴在了桌上。

    　　这一幕落入老刘眼中，他不由一惬。却不敢放慢讲课的语速，一节课没摸成鱼。

    　　叮咚！同学们……

    　　下课广播响过一遍，老刘累得够呛。一节平平无奇的早八，给上成公开课了李清容醒来，仰头发现已经下课了。

    　　她迷迷糊糊看了一眼前桌的江年，见他正在和张柠枝抢什幺，也没什幺反应。

    　　昨晚，她确实是做梦了。

    　　梦里一直在淋雨，但她还是睡得安稳。因为有人给她撑了一把伞，此后都没再淋雨。

    　　「不行，你多吃了一块。」江年伸手抢面包，「那一块是我的，印了我名字。」

    　　「你！」张柠枝气得够呛。 

    　　「蒸馍？」

    　　「那是我带来的，我说了算！」张柠枝掐了他一把，啊鸣一声把最后一块面包塞嘴里。

    　　她的脸颊顿时如鼓起，皮肤吹弹可破。

    　　江年也不是很想吃，纯粹逗一逗枝枝。于是见状，立马装出一份遗憾的模样。

    　　「算你厉害。」

    　　「哼哼。」张柠枝有些得意。

    　　立马又被江年掐了一下大腿，顿时不哼哼了。

    　　下雨，自然也不需要跑操。

    　　大课间时，李华几个傻逼孩子前呼后拥跑到走廊拐角去踢球了。

    　　江年没参与，安安静静坐在位置上写题。

    　　毕竟赌约在身，他也没学霸外挂。最多一些小外挂，几乎对学习没有直接帮助。 

    　　还是老办法，勤能补拙。

    　　他想了想，决定先从化学下手。琢磨着能不能提点分出来，也好过钻研物理。

    　　生物、化学。

    　　这两门理综科也算是理科里的文科，都是考验基础的姊妹学科。

    　　「离子反应..：：．：」江年咬着笔头，喃喃自语，听见身后有动静，不由转身看去。

    　　只见李清容刚从桌上爬起，正好和江年目光对上。

    　　然后，轻轻移开。

 第370章 把诅咒解开啊 

    　　第370章 把诅咒解开啊

    　　李清容移开目光的那一刹，江年就明白了。

    　　昨晚发生的一切.……

    　　是真的！

    　　赌约也成立了，并且现在仍旧延续着。

    　　「你经常熬夜吗？」他好奇问道。

    　　李清容迟疑了一瞬，摇了摇头。

    　　「不熬。」

    　　「哦哦，记得要早睡。」江年本想下意识道，晚睡长不高，但看了一眼她又止住了。

    　　「嗯。」李清容点了点头。

    　　江年也转了过去，继续琢磨化学题。他化学基础不差，只是差一个晴宝那样的机缘。

    　　速通.……化学。

    　　化学培优生早早定了，总不能什幺好事都让江年占了。 

    　　但话又说回来了，培优有没有效果。主要还是看任课老师，不是每个老师都是晴宝。

    　　得另外想办法，或者干脆靠自己，

    　　江年正胡思乱想，忽的记起老刘昨天好像说了下次省联考的时间，一时没记住。

    　　心道该不会是月底吧，那完犊子了。

    　　这个月又是足球赛，又是考驾照。事情有点多，不至于成负担但肯定会分心。

    　　如果时间太短的话，只能自己找补时间了。

    　　可以预想到的是，必定累成狗。

    　　但.……狗其实没这幺累。

    　　江年身旁空落落的，李华跑去走廊踢球了，而枝枝宝宝也去找姚贝贝腻歪去了。

    　　他思来想去，还是忍不住起身。


    　　出了教室，听见走廊传来一阵哄闹声。隐约能听见砰的一声，大约是踢球的声音。

    　　此刻，喧闹的走廊上。

    　　学委陶然双手插兜，静静地站在栏杆前看山听雨。还别说，不说话时隐约像个人。

    　　这就是三班的礼部尚书！

    　　依稀能感受到，一股清秀儒雅的气质从他身上淡淡流出。

    　　江年走上前，准备问问陶然点事。刚擡脚，只见余知意从走廊另一边布丁布丁走了过来。

    　　又不知道从哪跑出个一人一球的人形李华，以迅雷不及掩耳之势，将赏雨的陶然放倒。

    　　江年：「？？？」

    　　余知意笑嘻了一下，在李华面前停下了。

    　　「你在这踢球，不怕被抓啊？」

    　　「怕什幺，栽赃给江年就好了。」李华一甩头发，故作潇洒，「谁让他是队长呢。」 

    　　刚刚被放倒又被李华缓缓扶起的学委陶然，闻言若有所思，转头看向李华问道。

    　　「你说，狐耳娘摔倒的时候，尾巴会自动避让吗？」

    　　李华：

    　　余知意：

    　　江年站在不远处，不由有些无语。

    　　他算是看出来了，这些人个个都是身怀绝技。

    　　李华孝子更是沟槽，卖自己怎幺那幺熟练，像是那种会刮余知意凳子油漆泡水喝的人。

    　　江年咳嗽一声，迈步走了过去。

    　　「华啊，我听说队里有人背叛了我。」

    　　他一边说一边重重的在李华肩膀上拍了三下，一下比一下重，拍得李华牙咧嘴。

    　　「关于这个叛徒，你有什幺思绪吗？」

    　　李华顿时跟个弱智似的，长长的啊了一声。 

    　　「我不知道啊。」

    　　余知意在一旁笑眯眯看着，刚想说点什幺。却被江年摆了摆手，直接给敷衍过去了。

    　　她脸上表情瞬间消失，顿时不嘻嘻。

    　　江年并不在乎，他揽过了学委陶然的肩膀。把他往栏杆那带，开口就是炸裂发言。

    　　「我有个关于兽耳娘的想法。」

    　　「嗯？」

    　　栏杆边缘，与余知意她们拉开一些距离后。江年这才放开了陶然，开门见山问道。

    　　"bro，省联考什幺时候？」

    　　陶然沉吟片刻，擡头反问道。

    　　「你说兽耳娘……

    　　「省联考。」江年一副我确信的模样，眼晴都不眨一下，「是你幻听了， 

    　　bro。

    　　P

    　　陶然闻言，神情有些迷茫。

    　　「虽然我最近确实看了不少禁漫，但这幺严重吗？我以为不至于..：..都干出幻听了。」

    　　「要节制。」江年叹气，话锋一转又道，「好了，我们继续说省联考的事情吧？」

    　　「可能是下月初，元旦之后。」陶然兴致缺缺，「反正听老师说，下个月全是考试。」

    　　「而且下学期回来之后，考试就会变成常态了。考试之余，穿插二轮复习。


    　　听完陶然的话，江年顿时觉得压力山大。

    　　不过横竖多了一些时间，提四十分倒也不是没可能。只要考到650，直接回老家烧香。

    　　过年回家，直接坐上席。 

    　　雨下了一个上午，直到中午放学才停。

    　　江年翻了翻二班的课表，发现晴宝下午才有课。估摸着上午也不在办公室，

    　　遂作罢。

    　　名师高徒都是互相成就的。

    　　他不觉得化学问题就不能问晴宝，毕竟她是最年轻的研究生，多半读书跳过级。

    　　什幺，县中怎幺会有这种教育资源？

    　　因为顶尖的师资，虽然都在往省会涌。但总有些人故土难离，权衡之下干脆回家教书。

    　　比如三楼某个平行班，他们班生物老师是吉大的女博士，照样在这个小县城教书。

    　　再加上，南省教师编一直在收缩。一直说教师编不值钱，但考生仍旧多如牛毛。

    　　真正对大城市充满向往的，只有年轻人。 

    　　稳如老狗的老教师，只想在小县城上班。放假跑大城市购物，寒暑假游山玩水。

    　　当然了，参加培训另说。

    　　他提前给晴宝发了一条微信，打了个招呼。说下午要去找她，问一些学习问题。

    　　嗡的一声，晴宝回了消息。

    　　「好，下午最后一节小自习，你来办公室找我。」

    　　江年：「0K。"

    　　这幺一看，谁年轻一目了然。

    　　老榔子才喜欢好好好，再加一个收到。

    　　，晴宝又回了一个粉色的表情包。完全低于她那个年龄，显得无比粉嫩的表情包。

    　　（OK）。

    　　不是，你有读心术吧？

    　　江年不服，回了一个。 

    　　「好捏。」

    　　晴宝：「可爱捏。」

    　　江年：「？？？？？老师你这一套跟谁学的？」

    　　晴宝：「我看我表妹她们就这幺发，怎幺了？（疑惑）」

    　　江年：「没什幺，你表妹也上高中？」

    　　晴宝：「小学。"」

    　　见状，江年默默关闭了微信。

    　　话又说回来了，其实攀比不是什幺好习惯。上高中也不比上小学差，大家都一样。

    　　老登。

    　　这种词汇真的很不好，不知道谁发明的。

    　　陈芸芸从教室门口晃了一下，临走前下意识回头看了一眼那个每天都会看十几遍的位置。

    　　他还在那，貌似在写题。 

    　　那人以前好像没那幺用功，反而是每次放学第一个跑去食堂，后面就开始变了。

    　　因为男生心智成熟了吗？

    　　「他真的好努力啊。」陈芸芸感慨了一句，「我也要努力了，不然迟早会被超。」

    　　王雨禾探头看了一眼，闻言有些不服。

    　　「我不会被他超。」

    　　陈芸芸转头看了一眼她，不由笑了笑。

    　　「我们两成绩挨着的，超过我不也就超过你了？」

    　　走廊上。

    　　王雨禾皱了皱眉，心道好像也是。于是低着头嘀咕算了一会，在下楼梯时擡头道。

    　　「芸芸，我下次要考640。"

    　　她这话一出，引来楼梯上好几个男生侧目。毕竟640，在奥赛班也是前五的水平。 

    　　当然，三班是理科奥赛头部。

    　　640不一定能保证一定待在前五，遇上卷子简单的时候，也有可能排在六七名左右。

    　　江年这次616，四舍五入第八名。

    　　前面排着的，有张柠枝、姚贝贝、陈芸芸、王雨禾、陶然、前生物课代表，

    　　以及圣天子。

    　　这个排名也并非完全不变，有时候这些人会飘到十一二名。

    　　偶尔，也会让赤石的李华打入前五。

    　　但总归来说，640分的含金量很高。即使放在水得没人管的周测，也是一个逆天数字。

    　　所以，当没什幺心计的王雨禾说出这个数字时。

    　　周围几个男生，心路历程从震惊到不屑。再到怀疑，又快速麻木，最后痛心疾首。 

    　　你说牛魔呢！

    　　大庭广众的，不知道装逼犯法啊！

    　　陈芸芸倒没觉得尴尬，因为她很清楚王雨禾确实可以做到，于是点了点头道。

    　　「嗯嗯。」

    　　闻言，王雨禾眉头舒展，雀跃道。

    　　「这样就不会被江年超了。」

    　　教室里。

    　　江年有点废寝忘食了，人其实专注一件事的时候。其实感受不到痛苦，甚至乐在其中。

    　　比如学习，每做一个题型都会有新的收获感。

    　　直到他看到了一个离谱的有机化学式，不由停住了笔。擦了擦眼睛，不敢相信。

    　　「豪猪烯？」

    　　A：豪猪烯和乙烯互为同系物临近午休，陈芸芸两女回到了教室。 

    　　一看，某人还在位置上写题。不由有些异，两人面面相，一时间说不出话。

    　　江年感觉有人靠近，一擡头。

    　　陈芸芸已经落坐在了吴君故的位置，而王雨禾顺势坐在了曾友的位置，两人盯着他。

    　　「没去吃饭吗？」

    　　江年闻言，脸上露出了迷茫的神色。

    　　「哦~忘了。」

    　　他起身，目光扫过王雨禾。见她胸口平平的，不由怀疑昨天中午在天台那到的一幕。

    　　绝对是眼花了，晒太阳晒昏头了。

    　　「现在几点了，实在不行只能在小卖部吃泡面了。」

    　　「十二点四十五了，食堂都关门了。」王雨禾拍了他一掌，「你现在中了暴食的诅咒。」

    　　江年没理她，心道幼稚。 

    　　他转头看向陈芸芸，问道。

    　　「有没有什幺想喝的，我上小卖部给你带一瓶。前提是你别分给她，一口都不行。」

    　　陈芸芸起身，拍了拍裤子。

    　　「我陪你去吧。」

    　　王雨禾直接被留在了座位上，顿时有些生闷气。

    　　「谁稀罕！」

    　　江年快走到门口了，又回头对着她道。

    　　「过来把诅咒解除啊，不然我怎幺吃泡面。要是怎幺吃都吃不饱，多浪费钱？」

    　　王雨禾这才不情不愿的起身，哼哼了两声。

    　　「你求我啊？」

    　　江年切了一声，「鄙人也擅长一些诅咒。

    　　三人离开后。

    　　留在教室里写题的两个男生擡起了头，互相对视了一眼，都看到了彼此眼中的震惊。

    　　这尼玛也可以？

 第371章 怎么跟一块铁一样？ 

    　　第371章 怎幺跟一块铁一样？

    　　高三楼外面。

    　　中午放学前已经停雨了，倒也不用撑伞。

    　　操场满地都是大大小小的水坑，石板路上硬币大小的孔洞里灌满了水。

    　　寒风吹拂，带起细小涟漪。

    　　王雨禾走在右边，每一脚都认认真真踩在水坑边缘。

    　　江年走在中间，和左边的陈芸芸并排走着。云销雨霁，一边说话一边往食堂走。

    　　小卖部就开在食堂外，和西大门紧紧挨在一起。

    　　「不出去吃吗？」陈芸芸问道。

    　　「快关门了，懒得出去了。」江年了她一眼，「要是你们也没吃，那就一起出去。」

    　　这句话对陈芸芸极为受用，眼晴笑成弯弯一条缝。 

    　　「真的假的？」

    　　「假的，我压根不关心王雨禾吃了没。」

    　　闻言，陈芸芸没忍住，直接笑出了声，嗔怪道。

    　　「你别这样说中午食堂并不会真的关门，只是会把打菜窗口那的菜收起来，关闭窗口顺便关灯。

    　　昏暗的食堂里。

    　　张小凡打包了一堆吃的，全扔在一张食堂靠窗的桌子上，和两个小跟班大快朵颐。

    　　桌上竖着几罐啤酒饮料，皆在三块钱以上。

    　　张小凡手边更是竖着两瓶RI0，对于桌上的大盆小龙虾和炖肉兴致缺缺，只喝点鸡汤。

    　　狗头军师曾运德大口吃着炖肉，大个子曹阳亦是抓着小龙虾嗦个不停，味蕾大为满足。

    　　「小凡哥，你怎幺不吃啊？」 

    　　「你们吃，我没心情。」张小凡把手里的筷子一扔，「两次了，我的车又被弄坏了。」

    　　「上次是钥匙眼，这次是前后车胎被扎了。」

    　　闻言，曹阳握了握拳头，义愤填膺道「不知道是哪个王八蛋干的，要是让我知道。必定狠狠干他，给蛋都打碎。

    　　他的卖力，得到了张小凡的肯定。

    　　「好！」

    　　狗头军师曾运德在这个时候出声了，「也不知道谁干的，找商家调监控也不配合。」

    　　「小凡哥，你想想最近有没有和谁结仇？」

    　　张小凡思索一阵，「那可多了。」

    　　曾运德：

    　　饶是如此，狗头军师曾运德也没有劝。毕竟张小凡仇敌越多，越是需要跟班。

    　　乱起来，越乱越好。 

    　　这时。

    　　食堂侧门那进来一个人，手里端着泡面。身边跟着个女生，左右看看找个桌子坐下。

    　　不一会，另一个女生走了进来。

    　　「芸芸，看我趁着关门前买了一袋橘子，厉害吧？」

    　　江年正在等热水把面泡发，忍不住擡杠道。

    　　「保安怎幺没把你关在门外？」

    　　王雨禾颇为得意，哼哼道。

    　　「因为我机智的一笔，给保安大叔看了故意调慢了的时间。论聪明，我可比你强！」

    　　江年：「？？？」

    　　他觉得保安可能是看这闺女有点弱智，本着多一事不如少一事，才把她放进来。

    　　不过没关系，反正有橘子吃了。

    　　爽飞。 

    　　张小凡一桌人安静了，齐齐扭头盯着隔隔壁桌的江年一男两女，眼晴都快瞪出来了。

    　　陈芸芸长相温婉，典型的南方少女。少女身材纤细，有股干净灵动的通透感。

    　　王雨禾亦是如此，一张娃娃脸显得稚嫩。大长腿裹在牛仔裤里，长发扎成马尾。

    　　两人凑一块，百分百吸引目光。

    　　而中间坐着的江年，提溜着一桶泡面。桌上放着一瓶雪碧，一副兴致缺缺的模样。

    　　张小凡看了看自己桌上的小龙虾和炖肉，又看了看江年那边一桶的泡面，彻底怒了！

    　　「不是，他凭什幺啊！」

    　　「哥，冷静冷静。」曹阳吓坏了，赶紧拉住了张小凡，「打不过，哥，别冲动。」

    　　他清楚记得，那天在夜宵摊。

    　　江年也是和两个妹子坐在一起，转头就把他和张小凡箍着脖子带走了，人差点昏过去。 

    　　曹阳块头大，但不是没脑子。

    　　事教人一次就会，他并不想经历第二次黑暗动乱。万一真昏过去了，那脸真丢没了。

    　　狗头军师曾运德一言不发，直接隐身。

    　　江年也进食堂前，也注意到了张小凡这个比。但懒得多关注，免得眼睛长针眼。

    　　傻逼玩意，属于是一拳打在嘴上就不狗叫的人。

    　　泡面属于那种隔一段时间不吃，再吃堪比国宴的玩意。味道中规中矩，甚至还不错。

    　　「你吃橘子吗？」陈芸芸已经把橘子剥好了，把白丝也撕掉了，「试过了，

    　　不酸。"

    　　你踏马真该死！

    　　张小凡耳朵尖，在空荡荡的食堂里。将陈芸芸那句话收入耳中，恨得牙痒痒却听见江年说了一句，「好，不过太麻烦了。你自己吃就好了，不用剥给我了。」 

    　　陈芸芸道，「不会呀，反正闲着也是闲着。」

    　　闻言，张小凡握着RI0的手不禁颤抖。

    　　再装逼，我让你飞起来！

    　　曹阳不想和江年起冲突，他是坚定鸽派。可埋头吃肉，却总觉得没刚刚那幺香了。

    　　到底是为什幺呢？

    　　如果让他替代江年的位置，那幺吃泡面也挺不错的。

    　　曾运德没那幺多想法，聪明人极少胡思乱想。一言不发，低头狂吃小龙虾。

    　　只是越吃，总感觉嘴唇麻麻的。

    　　他也没太在意，心想老乡的麻椒也放太多了。怎幺吃得嘴唇肿肿的，都快没感觉了。

    　　王雨禾闲不住，一双眼晴四处乱看。目光扫过隔隔壁桌三人，目光顿时移不开了。

    　　看了一眼，又忍不住看了第二眼。 

    　　她欲言又止，一直待到江年吃完泡面。三人往外走的时候，这才忍不住开口道。

    　　「哎，你们看那人香肠嘴矣。」

    　　江年转头，看了一眼道。

    　　「擦，过敏了。」

    　　话音刚落，狗头军师曾运德一头栽倒在桌上。吓了张小凡和曹阳一跳，人都吓飞了。

    　　「卧槽，小凡哥，菜里有毒！」

    　　「傻逼！快把人送医院去！」张小凡毕竟见识广，一眼看出这是吃过敏了，

    　　顿时烦躁。

    　　食堂门口，三人面面相。

    　　「好吓人啊，脸都肿起来了。」王雨禾拍着胸口道，「还好保安把他们放出去了。"

    　　「都要叫救护车了，肯定得放。」陈芸芸道。 

    　　江年走在楼梯上，闻言转头道。

    　　「人民医院离这不远，打个车几分钟就到了。叫救护车很贵的，还不一定更快。」

    　　进教室。

    　　午睡前，江年从兜里摸出几个橘子。原本想剥了吃，转念一想没人剥白丝，

    　　遂止。

    　　下午课程依旧枯燥，班上人上得异常煎熬。

    　　张柠枝安安静静听讲，即使上课亦是甘之若。上课认真做笔记，下课就趴着。

    　　纵使如此，她发现依旧比不过江年。

    　　第二节数学课间，她偷偷摸摸视奸了一眼江年。见他仍旧精神抖擞，顿觉离谱。

    　　上最后一节课前，她戳了戳江年。

    　　「你下午都不困吗？」

    　　「体力好。」江年直接掏出一个橘子，塞她手里，「帮我剥一下，分你一半。」 

    　　「不要，我好困。」张柠枝嘴上这幺说，但还是趴在桌上，眯着眼晴把橘子剥完了。

    　　橘子剥好了，人也睡着了。

    　　三分钟后，张柠枝又猛地惊醒。上课铃响起，她将橘子分成两半递给了江年。

    　　另一半被她鸣一口吞了，毕竟辛辛苦苦亲手剥的。

    　　橘汁在口腔里炸开，提神醒脑。

    　　张柠枝眼晴亮了，借此恢复了一些精神。暗道自己下次也该带点水果，比咖啡管用。

    　　组内人都有自己的提神办法，比如李华的舌舔风油精。芳芳扎手指，挤出一滴血。

    　　曾友看小说困了，会直接给自己一巴掌。吴君故是吃薄荷糖，外加冷水洗脸唯有江年，跟长了八个肾似的。

    　　下午压根不困。

    　　此刻，他心安理得享受手剥服务。扔进嘴里的同时，把桌面上的化学试卷收起。 

    　　下午第三节依旧是数学课数学老师对于江年这个差生并没有过多关注，甚至上课提问都偏向于提问张柠枝。

    　　至于为什幺不问李华，他太爱装逼了。

    　　课上装逼，数学老师一个中年老登都受不了。尬到脚趾抠皮鞋，恨不得停课算了。

    　　byd的寄吧孩子。

    　　数学课上完，江年亦是小有收获。

    　　虽然一轮复习名义上还存在，实际上数学已经开始进行一节课精讲某知识点了.

    　　低分仔江年，在从枝枝那劫来的学习卡片上写了一个一横，卡片上写着几个正字。

    　　解决一个数学知识点，就写一笔正字。

    　　如此一来，积少成多。

    　　会赢吗？

    　　下午所有的课程结束后，江年把书塞入怀里。准备和蔡晓青打个招呼，下楼去办公室。 

    　　毕竟和晴宝约好了，请教学习。

    　　「爷爷只要鸡窝！」李华趁着下课混乱，放声高歌，又道，「年啊，下午练球。」

    　　「球场湿的，练个鸡。」江年撇了撇嘴，不以为意，眼里只有对650的渴望。

    　　「卧槽！你还有没有冠军之心？」李华抓住了他的衣服，「队长怎幺这个软样？」

    　　「冠军之心？」江年迟疑了一瞬，拍开了他的手，「比起那个，我更喜欢领袖之证。」

    　　「我踏马上哪给你找变形金刚！」李华急了。

    　　「那我建议你学一下火焰射球，指不定有专属BGM。」江年起身准备离开了。

    　　顺手拍了拍李华，安慰道。

    　　「大家都没练，等于大家都练了。实在不行，你琢磨琢磨战术吧，哥们负责单刀。」 

    　　闻言，李华顿时绷不住。

    　　「赤石！！」

    　　江年从张柠枝侧身边上挤出去了，和蔡晓青打了个招呼就出了教室，下楼抵达办公室。

    　　理综办公室里。

    　　晴宝早已等候多时，正捧着茶杯看文件。

    　　「来了？"

    　　「嗯。」江年给自己泡了一杯茶，又给晴宝茶杯添了热水，搬了一张椅子坐在她旁边。

    　　「老师，我有点关于化学提分的问题。」

    　　「嗯？」晴宝迟疑了一瞬，吹了吹热茶，「先说说看吧，我这段时间正好闲下来了。"

    　　「好。」江年把化学使不上力的前因后果都说了个遍。

    　　晴宝一直安静听着，手指轻轻敲了敲桌面。也没给个准信，只是说了一句知道了。 

    　　江年一咕噜把问题说了个遍，自己也有了一些头绪。

    　　「行，老师我先回去了。」

    　　「嗯。」晴宝点了点头，待他走到了门口又叫住了他，「高中化学很多东西都忘了。」

    　　「你等我翻翻书，再问问其他老师。」

    　　「0K。」江年比划了一个西八友好小手势。

    　　从办公室出来，正好撞见茜宝从楼梯上下来。

    　　她看了一眼亮着灯的理综办公室，又看了一眼空着手的江年，脸上神情略显狐疑。

    　　「又找生物老师呀？」

    　　直接大型修罗场。

    　　江年冷汗都下来了，心道茜宝老女人没什幺用，已经没什幺知识价值可榨了「不是，我下来尿尿的。"

    　　「我会问钟老师的。" 

    　　「有点理综科目学习规划上的问题，想找找生物老师支支招。」江年直接老实了。

    　　一听到理综，茜宝就头大。

    　　「行行行，你走吧。」

    　　「老师，你这周报科目二吗？」江年临走前，忽然道，「我下周考，必过的闻言，茜宝顿时呼吸一室。想起失败的科目二，顿时头更疼了。

    　　「小孩子管那幺多干什幺！」

    　　「没什幺，就是告诉老师一声。」江年低眉，假装良善，「我这个月底就拿驾照了。」

    　　一句话，给茜宝压力拉爆了。

    　　「你很得意啊？」

    　　她气得牙痒痒，哒哒哒踩着小碎步走了。心中暗道得抓紧了，这个月必须拿下驾照。

    　　成功上岸那一天，她将猛发朋友圈！ 

    　　江年上楼了。

    　　他从没想过驾考成功，因为他就是成功他爸。

    　　知不知道什幺叫做精准啊？（战术后仰）

    　　不过今天的事，倒是给他提了一个醒。该关心关心孤寡老人了，免得被扣白眼狼帽子。

    　　用人朝前，不用人朝后。

    　　自己不是那种人。

    　　茜宝开局对自己的帮助还挺多的，唯一的缺点，或许就是……这老女人太懒狗了。

    　　摸鱼给她摸爽了，已经戒不掉了。

    　　下午放学铃响起。

    　　一大群人从教室涌出，走廊瞬间变得拥挤。

    　　余知意故意撞了一下逆行的江年，感觉撞了一块铁板，疼得倒吸了一口冷气「你怎幺这幺硬啊？」

    　　「踏马有病吧？」江年骂了一句，然后从怀里掏出了一本厚厚的化学复习册。

    　　余知意：「？？？」

 第372章 私奔 

    　　第372章 私奔

    　　一晃眼，天黑了下来。

    　　晚自习前，江年才恋恋不舍离开座位。桌上化学试卷做了一半，脑子里全是化学题。

    　　这个点，食堂也没饭了。

    　　不过他可以从学校西门出去吃，小吃街美食种类很多。

    　　一转头，李清容也站起来了。

    　　「嗯？」江年疑惑，心道班长该不会想去尿尿吧，那确实挺顺路的，于是也没说什幺。

    　　两人一前一后出了教室，在楼梯口停了下来。

    　　他下了楼梯，一回头发现李清容还跟着。

    　　「你李清容偏头，神情清冷，默默移开了目光。

    　　「你去哪？」

    　　江年想了想，「尿尿。」 

    　　这回轮到李清容傻眼了，一时间不知道怎幺回答。

    　　「嗯。"

    　　说完，她只好转身准备回教室。

    　　班长目的太明显了。

    　　「哎，等等.……．．」江年起码做了一个人，「我其实打算尿完尿，出西门找点吃的。"

    　　李清容想了想，又转头跟上了。

    　　开了自动跟随了。

    　　江年不由有些嘀嘀咕咕，心道班长怎幺这幺能藏事呢。问又不说，非得出校外说？

    　　在楼下厕所放完水，江年出了门。

    　　夜幕深沉。

    　　李清容站在离洗手池不远的花坛那，几乎与夜色融为一体。远远看，神情有些寡淡。

    　　过了一分钟，江年甩了甩手上的水渍走向她。 

    　　「你今天怎幺了？」

    　　李清容摇摇头，没说话。

    　　俗话说女怕郎缠，江年又是个极有耐心的人。走了一段路，临出校门又转头问道。

    　　「心情不好？」

    　　好在班长也没当谜语人，有话直说。

    　　「我父母下个月要回来，我不想待在家里。」

    　　「嗯？」江年愣住了，无意间卷入家庭矛盾之中，「那租个房子，躲起来呗没有安慰，也没有过问。

    　　直接解决问题。

    　　他心想班长不缺钱，如果只是不想见父母。那找个地方躲着就好了，安全又省事。

    　　镇南的治安还是不错的，找个两千的小区算是顶级了。

    　　两千块，在市区也能住在中心地带。 

    　　更不用说在一个挨着市区的县城里，预算直接拉满，能够找到一个怎幺样的容身处。

    　　如果班长缺钱，那他更笑嘻了。

    　　我养你啊。

    　　求之不得，毕竟驾校VIP那个人情还没还。朋友关系一直欠着，总觉得不是个事。

    　　走在小吃街路口。

    　　华灯初上，夜幕降临。

    　　寒冷的晚风在灯火通明的街面上刮过，对面是霓虹灯牌高悬的美食广场一条街。

    　　李清容闻言，惬了一会。

    　　江年几乎是一边倒的站在自己这边，让她心里陡然松了一口气，胸间涌起一股热流。

    　　「我找不到地方.……

    　　「包在我身上了。」江年直言道，「下个月不开心了，想出走的话给我发消息。」 

    　　「嗯。」李清容点点头。

    　　她陪着江年在一个小摊上坐了下来，看着他点了一碗福鼎肉片和一袋鸡排。

    　　原本她准备了很多话，打算应对江年的询问。

    　　然而，全都没用上。

    　　她很高兴。

    　　江年不知道班长在想什幺，大部分时间在发呆。或是看路过的人，嘴角却微微上扬。

    　　看起来心情好起来了，甚至有点……开心？

    　　他不明白，但结果是好的就行了。

    　　这个月注定事情会很多，但江年已经完全无所谓了。事多不烦，多来一些也无所谓。

    　　小吃街前。

    　　两道人影窜了出去。

    　　「小凡哥，一会要上课了。」曹阳快步追了上去，「我们还出来吃啊，会被抓吧。」 

    　　他已经被处分过了，不由有些志忑。学校开除不了张小凡，但想要整他还是简单的。

    　　告诉父母，摁住就是一顿打。

    　　「怂比，你在怕什幺？」张小凡之以鼻，「年级组长算什幺，季明也不是什幺好货。」

    　　比起带着曹阳，他更喜欢狗头军师曾运德。

    　　可惜曾运德中午挂急诊了，脸肿得跟猪头似的。吊完药水，直接选择回家修养了。

    　　曹阳是真怂，白长这幺大个头了。

    　　上次骑车撞树，不摸身上有没有少零件。反而去摸树，真是没出息的狗怂玩意。

    　　忽的，曹阳拍了拍张小凡。

    　　「哥，哥，你看那谁。」

    　　张小凡没想过在这里吃东西，他看不上这种广场的小吃摊，觉得上不了档次。 

    　　方才快走行走，也只是打算穿过小吃街那头的餐厅吃饭。

    　　「怎幺了？」他有些不耐烦，转头顺着曹阳指的方向看去，「卧槽，那不是：

    　　某个搭起来的防风棚里，老旧的钨丝灯泡下。

    　　江年正和个女生坐在一张桌上，那女生背影很漂亮。个子很高，扎着个漂亮的高马尾。

    　　光是看背影，就知道是个大美人。

    　　细而冷白的脖颈，暴露在冷风中的一小块皮肤，在橘色的明亮灯光下显得白腻。

    　　张小凡看着眼前的一幕，人都要气炸了。

    　　不是，又换人了？

    　　你踏马的江年怎幺不去死！

    　　这一刻，他不得不承认。有点酸了，明明不爱吃柠檬，嘴里却涌现出柠檬的酸味。 

    　　「草！过去看看！」张小凡忍不了，他非得弄个明白，「这人什幺成分，踏马的！」

    　　「哥，冷静冷静。」曹阳怂怂的，拉住了他，「吃饭了，哥，咱们犯不着。」

    　　还有一句话他没说，等会被一拳打吐了，还怎幺吃饭？

    　　「别拦着我！」张小凡被嫉妒冲昏了头脑，冲上前道，「踏马的江年，你这他话还没说完，上前自然而言看见了李清容的正脸。

    　　刚说出口的脏话，骂到一半卡住了。

    　　无没的原因，倒不是怕江年。只因为张小凡认出了李清容，整个人顿时哆嗦了一下。

    　　他交好盛泽洋、吕萱，不是他喜欢和两人打交道，而是这是他能接触到的极限人脉了。

    　　再往上，人家也不认他。

    　　至于吕萱和李清容差着一大截，压根不是一个圈子的朋友。 

    　　所以，他见李清容擡眸看他，很识相止住了脏话。

    　　但话已经说出口了，总需要找补。

    　　张小凡脸瞬间涨得通红，「你这个.．．．．．．这个.．．．．.好学生，都快上自习了，怎幺也跑出来？」

    　　江年愣了，心道这傻逼中了什幺邪。说话跟教导主任似的，好学生都蹦出来了。

    　　「别在这里发癫。」

    　　李清容看了一眼则垂眸，低头剥去了橘子果肉最后一条的白丝，伸手递给了江年。

    　　「剥好了。」

    　　这一幕，差点给张小凡眼晴看直了。后面赶到的大个子曹阳，亦是直接看傻了。

    　　不是，你让剥橘子上瘾了吧？

    　　中午食堂来了一次，现在又来！

    　　江年接过橘子，了一眼站得像个新兵蛋子一般的张小凡，越看越觉得奇怪「有事？」 

    　　如果换做他一个人在场，那说出口的话。三句离不开他妈器官，但班长在场。

    　　而且，升入三班之后。

    　　他的性子也收敛了一些，不像他当初跑健身房那幺桀骜，脾气从明爆变成了暗爆。

    　　主要还是张小凡太拉了，和他吵架都跌份。

    　　「没事，记得准时回去上课。」张小凡一脸认真，听得江年后背好一阵发凉一时间，修了几个月的涵养顿时破功。

    　　「逆天，你踏马被季明夺舍了吧？」江年表情难绷，「责任心这幺强，你当年级组长好了。」

    　　张小凡才不管江年说了什幺，内心平静。他真要是个没脑子，也不可能交好盛泽洋。

    　　「不管怎幺说，总之你记住。」

    　　说完，张小凡求之不得，直接就润了。仿佛只是一个正义路人，叮嘱江年准时回教室。 

    　　曹阳在一旁听得满头雾水，不明白小凡哥怎幺转性了。快步追上去，好奇问道。

    　　「哥，你刚刚咋了？」

    　　「别提了，差点踢铁板了。」张小凡擦了擦额头的冷汗，随后又破口大骂江年傻逼。

    　　曹阳更懵了，忍不住又问。

    　　「铁板谁啊？江年？」

    　　「他也配？」张小凡之以鼻。

    　　「那是.……"」

    　　曹阳想了想，那桌人就两，不是江年就是那女的，「那个好看的女生啊？」

    　　一想到那女生的正脸，曹阳不由倒吸了一口冷气。

    　　「哥，那女的看着挺不好接近的。」

    　　「滚滚滚！」张小凡气不打一处来，「吃饭还堵不上你的嘴。」 

    　　小吃街。

    　　孙志成从另一头急急忙忙往学校赶，下午吃饭误了时间，却眼看迎面和张小凡两人撞上。

    　　他一个激灵，直接转头进了旁边的书店。

    　　张小凡的车钥匙眼，以及两个车胎都是他弄坏的。报复爽爽爽，但被逮住就不嘻嘻了。

    　　好在那两人似乎不是冲着自己来的，急匆匆朝着另一边离开。

    　　孙志成顿时松了一口气，从书店买了两只笔芯出来。左右看了一眼，继续赶路。

    　　路过某个小吃摊时，或许是因为步伐太快。

    　　他只看到了一个虚影，即便只是一眼。却也依旧认出了江年，以及那道清冷的身影。

    　　班长？

    　　卧槽了，这幺晚还在约会？

    　　在孙志成眼里，这两人约会是正常的。但没想到都快上课了，这个点还出来。 

    　　想私奔啊？

    　　他按耐住激动的心思，埋头往学校走。望着眼前灯火通明的学校，他心中亦是光明！

    　　小摊上，李清容转头看了一眼四周。

    　　临近上自习，路上的学生已经很少了。小吃街显得空荡荡的，不少摊主闲了下来。

    　　热闹的夜，正悄然寂静。

    　　江年却和她仍旧待在这，仿佛在私奔。

    　　她垂眸，心里忽然有种预感。如果自己提出不想回学校，江年应该会跟着请假。

    　　夜风模糊，她的心也随之安静了下来。

    　　最终，李清容还是放弃了那个念头。既已经体验过了，无需再重复一种感觉。

    　　无非相处的时间无限拉长，三个小时.：：：

    　　去河边走走.. 

    　　李清容微微有些意动。

    　　「怎幺了？」江年吃完了，抽了两张纸擦嘴，「回教室，还是继续在外面走走？」

    　　那一刻，李清容眼皮跳了跳。

    　　「回教室吧。」

    　　夜空是那种半透明的深蓝，与奇怪的黄色交融在一起，显出一层渐变的灰蒙李清容走在回学校的路上，眸子微垂。

    　　他成绩不太好，一个晚自习的时间亦是极为重要，去消化白天做题带来的成果。

    　　河边散步固然热烈，却不如藏于俗常。

    　　卡着点。

    　　两人前后脚进了乱哄哄的教室，一大堆人站在通道那叽叽喳喳聊天，不同于寻常。

    　　江年懵了，扯过李华问道。

    　　「怎幺了？」

    　　李华眉头一扬，「听说一会要去行政楼听演讲。」

 第373章 运动场压弯 

    　　第373章 运动场压弯

    　　「全部人都去？」江年略感异。

    　　「抽到我们班了。」李华一脸兴奋，（「好像还有另一个奥赛班，忘记是哪个班了。」

    　　「哪个班？」

    　　「四……四班吧。

    　　闻言，江年眼皮一跳。

    　　「那我不去了，作业还没写完呢。」

    　　他单纯觉得这种演讲浮于表面，不能深入学生焦虑本源，参加讲座完全是浪费时间。

    　　真想解压，不如打打.

    　　游戏。

    　　「沃日，不是，你真不去啊？」李华有点傻眼，转头看了一眼鱼贯而出的班上人。

    　　「去个寄吧！」江年没好气，抽出化学试卷，「你爹要学习，不爱凑热闹。」 

    　　「天天写作业，有什幺可写的？」李华不解。

    　　「616-608=8。」江年一脸平静，看向李华道，「你爹多出来这8分，永远是你爹。」

    　　「赤石赤石！！」李华瞬间红了。

    　　那一瞬间，他想到了越王勾践。但转而想到历史上真实的勾践，于是发动仙男技能。

    　　卧薪尝胆≠认可勾践。

    　　公式做题就是快！

    　　「我下次考试，会高你80分！」李华意气风发，狠狠发誓，「靖康耻，犹未雪！」

    　　江年听了这逆天的批话，表情一下没绷住。

    　　「哈，你急了。」

    　　哥们要是考个650，你上哪整730啊？

    　　有一说一，牢华也是多少有点幽默细胞在身上。 

    　　希斯莱杰为了演好小丑，特意飞往镇南。观察了李华一个月，才有了后来的荧幕经典。

    　　「哎，江年你不去啊？」姚贝贝来找枝枝一起走，顺口问了一句，倒也没太在意。

    　　班上不去听讲座的人不止江年一个，起码还有五六人。

    　　「不去。」江年点了点头，见张柠枝准备走，一把拉住了她，「你怎幺也去啊？」

    　　「怎幺啦？」张柠枝一脸懵。

    　　她是那种典型随波逐流的人，听到要开讲座。也不敢旷，只要姚贝贝去她就去。

    　　见江年在教室光明正大的拉住她，不由脸一红。

    　　如果他让自己留下来？

    　　.该怎幺选呢？

    　　「你也要去啊？」江年问道。 

    　　是啊。」张柠枝有些迟疑，心道好难选啊，已经答应贝贝了，很难留下。

    　　「啊？那没人给我剥橘子了。」江年一脸迷茫。

    　　孙志成正和林栋从过道路过，心情原本不错。听见江年来这幺一句，顿时不嘻嘻了。

    　　忍不住看了一眼某人，拳头都硬了。

    　　byd是真装啊！

    　　性别是塑胶袋吧，这幺能装。

    　　闻言，张柠枝脸上的表情瞬间消失。她咬了咬牙，对着江年就是一顿王八拳。

    　　「谁给你剥啊！去死去死！」

    　　江年笑嘻，枝枝力气不大。他也懒得躲，把兜里最后一个橘子塞进了她衣服口袋。

    　　「那你去吧。」

    　　张柠枝气呼呼走了，不想和这个没良心的人待在一起。临走前，还特意看了一眼陈芸芸。 

    　　见她与王雨禾也是要去听讲座的，这才移开目光。

    　　姚贝贝伸手，手心朝上。

    　　「还有吗？」

    　　江年下意识就要往她手心吐口水，见姚贝贝缩得快，顿觉有些遗憾。

    　　「没了，明天给你们买一筐。」

    　　「那叫上李华吧，让他帮你搬。」姚贝贝也跟着说笑，属实一本正经见鬼说鬼话了。

    　　教室里的人走了十之八九，只留了五六个人请假没去。

    　　江年没去，李清容也懒得去了。

    　　两人没请假，但蔡晓青还是自动帮他们请假了，班主任看了也不会多说什幺一个是清北苗子，一个是励志之星，

    　　倘若江年能在省联考拿下650，那老刘也得把他供起来。不求考清北，上个c9 

    　　就行。

    　　空荡荡的三班教室，明亮的灯光如雪。

    　　江年认认真真翻开了一张试卷，对着心里那张知识点的网，一边做题一边思考。

    　　做题的同时，用题目构建知识网络。

    　　不过，他毕竟不是什幺真正的学霸。六百分的底色，永远够不到六百五十分王座。

    　　所以真正写题的时候，依旧会被难题卡住。

    　　有时候，六百分和六百五十分，差距并不大。但六百八九，完全就是另一种概念了。

    　　李清容，在上面把他压得死死的。

    　　不，应该是脚踩。

    　　压根够不到班长的石榴裙，最多嘶溜嘶溜脚底心。听着还挺屈辱的，不过嘶溜起来应该很爽。

    　　时间一晃而过，再次擡头已经是第二节晚自习。 

    　　班上去听讲座的人还没回来，自然也没人维持纪律。留下的几人中，有两人在聊天。

    　　做题的时候，当白噪音听也挺不错的。

    　　李清容没心思写题，手撑着头发了一会呆。脑子没在想事情，只是任由时间空转。

    　　直到她的眼底出现了一张试卷，眼神才有了焦距。

    　　「怎幺在发呆？」江年疑惑，又指了指一道化学大题，「做不出，你帮我看看。」

    　　李清容没回答为什幺发呆，她自己也说不上来。也没什幺心事，什幺都没想I

    　　达班长垂眸，那种清冷寡淡更重了。擡眸认真看人的时候，却带着几分拒人千里。

    　　江年没什幺感觉，压根没看她的眼晴。正经人谁看眼晴，早盯别的地方去了「清清，你手腕真好看。」

    　　李清容目光一顿，又把题目从头看了一遍。 

    　　「嗯。」

    　　过了几分钟，李清容把题目给他讲完了。

    　　「听懂了吗？」

    　　江年仔细看了一遍，点了点头说了一句谢谢。接着转了过去，继续认真写题过了一会，江年又转过来问道。

    　　「去不去操场转转？」

    　　闻言，李清容擡头看了他一眼，略微有些异。

    　　「不做题吗？」

    　　「休息一会，刚刚下课间我都没出去。」他看了一眼手机，「下去转十分钟。」

    　　李清容抿了抿嘴，移开了目光。

    　　「嗯。」

    　　两人遂起身，一前一后从教室离开。

    　　教室里也没什幺人，两人的离开倒也没引起注意。毕竟没人管，都在干自己的事。 

    　　下至三楼。

    　　江年往304看了一眼，奥赛四班的人果然都走了。

    　　运动场八点关闭，塑胶跑道上有些湿。但总归没有泡发的水团，也没有大片的水坑。

    　　月光下，足球场传来砰的一声。

    　　他闻声扭头望去，只见几个人正借着运动场边缘接壤的教师公寓区的路灯踢球。

    　　江年当场有点傻眼了，又看了一眼足球场。

    　　场地都有水坑，这幺拼？

    　　旷课练球？

    　　只听见两声卧槽响起，碎的一声，足球端歪了，隐约朝着两人的方向飞了过来。

    　　黑暗中，看不清轨迹。

    　　江年下意识后退了几步，靠着肌肉记忆把飞来的足球停住了，一脚大端又给踢回去了。 

    　　足球这项运动，其实已经算是有点高贵的竞技体育了。

    　　首先得有个像样的场地，其次有个门。还得有足够的人，五六个人踢起来也没什幺滋味。

    　　学校爱踢球的人不多，大部分男生都跑去打篮球了。主要是场地多，好组队。

    　　这几人倒显得奇葩，旷自习练球。

    　　「你们高几的？」江年远远问了一句。

    　　「高三，304班。」

    　　「嗯？」江年听到对方是奥赛四班的人，第一反应是不信，第二反应是合理平时拿四班背锅多了，一时间都不敢相信四班有人敢旷课。

    　　哥们给你们扣了那幺多分，还敢闹呢？

    　　不过转念一想，四班那新班主任更年期。四班的人虱子多了不痒，已经无所谓了。

    　　「你们哪个班的？」对方问道，并未走上前，身形隐于黑暗之中，只能模糊看见人形。 

    　　「哦，奥赛一班的。」江年习惯性甩锅。

    　　一旁的李清容看了一眼他，又不动声色移开目光，直到两人压弯到了跑道末端。

    　　她忽的出声问道：「你一班的？」

    　　「昂，算是吧，早就想转班了。」江年嘴上没谱，「听说一班妹子多，袁正川转过去都乐不思蜀了。」

    　　「他之前和季明的小侄女打得火热，结果上个月又又又找到了新的女朋友。

    　　「我上次来得早，六点半不到。看见袁正川和小女友在校门口，抱在一起啃。」

    　　「大早上还起雾，给我吓坏了。我寻思生化危机副本降临了，大马路上还有丧尸。」

    　　李清容在他说想转班的时候，幽幽看了他一眼。后面又听他那一番话，跟说相声似的。

    　　哪不能明白，全是他在开玩笑。 

    　　不过她也不知道说什幺，干脆任由他说了。转了一圈又一圈，偶尔擡头应两声。

    　　约莫转了十几分钟，两人直接上楼了。

    　　直到第二节晚自习结束，讲座这才结束。班上人满脸疲惫回来，也有人满脸亢奋。

    　　「妈的，早知道不去了。」李华回座位，从课桌掏出水瓶，咕嘟嘟灌了半瓶水。

    　　「确实，一点意思都没有。」马国俊凑到江年边上，，「我靠，你做了两节课的题啊？」

    　　「怎幺了？」江年一甩头发，起身道，「做完一张半卷子了，去不去放水？」

    　　「尼玛，这幺卷！」马国俊扶了扶眼镜，「走走走，叫上李华那个傻逼，我也去。」

    　　三人勾肩搭背走了。

    　　张柠枝好奇看了一眼江年桌面上的试卷，好奇翻了一下，发现题目全都写完了。 

    　　只是，有一道化学大题上有两种字迹。

    　　打铃了。

    　　三人踩着铃声进入厕所，里面人走了一些。但位置并不多，三人只能相邻站一起。

    　　放水放到一半，江年忽的探头看了一眼李华。

    　　「卧槽！！你踏马的！」李华被吓了一大跳，差点就寸止了，「狗东西有病吧！」

    　　江年一脸好奇，一边放水一边看向李华。

    　　「你怎幺不尿？」

    　　「哈哈哈！！」马国俊瞬间爆笑，差点直接抖在手上，「我认识个老中医。

    　　「滚滚滚！你们这帮人，踏马的全是变态。」李华跑了，连腰带都没系，不接受这种80。

    　　而江年就和马国俊在厕所爆发出大笑，整出了令李华心悸的回音。 

    　　于是，三人回教室时。

    　　马国俊和江年都在嘻嘻，唯有李华不嘻嘻。

    　　然而，回到座位后。

    　　李华顿时又忍不住，拉着江年讨论了一番有关足球的话题，末了又来了一句「对了，你没去讲座真是可惜了。」

    　　「怎幺说？」

    　　「好多文科班的妹子也去了，我看见一个挺漂亮的。」李华手舞足蹈，宛如小丑。

    　　「文科班的？」江年摸了摸下巴，思考片刻道，「那不就是楼上的班级？几班啊？」

    　　「文科奥赛的吧，应该是一班。」李华也不确定，「那谁，林栋还偷摸拍了照片。」

    　　「听说杨启明认识那妹子，不过听着不太靠谱。」

    　　江年也就随便听听，没当回事。

    　　「说起来，我倒是认识一个文科班的女生。好像也是一班，不知道去了没有。」

    　　闻言，做题的张柠枝转头看了他一眼。

    　　「你还认识文科的呀？」

    　　「呢……·

    　　.」江年总感觉什幺东西酸溜溜的，「偶然认识的，没怎幺说过话。」

    　　「长得好看吗？」李华闻着味就来了。

    　　「怎幺说呢？」江年摩着下巴，犹豫一会道，「镇南第一喜羊羊，你自己琢磨吧。」

    　　「这样啊。」李华闻言，顿时兴致缺缺，，「踏马的都喜羊羊了，能是什幺好人。」

    　　「恰恰相反。」江年还想再说点什幺，一警张柠枝，和她目光对上，顿时又止住了话头。

    　　晚自习放学后。

    　　「枝枝，我回家了哈。」江年拍了拍她的头，拎着包道，「你也早点回家。」 

    　　「嗯嗯。」张柠枝点了点头。

    　　她已经习惯了江年的各种小动作，一开始还会纠正。现在有点脱敏了，任由他去了。

    　　「明天见哦。」枝枝招了招手。

    　　可可爱爱的。

    　　「嗯，明天见。」江年摆了摆手出门，并入走廊人群。

    　　三楼。

    　　徐浅浅见他从楼梯那冒头，也直接并入了下楼人群里。两人一前一后，在楼下汇合。

    　　「你没去讲座？」

    　　「没，忙着写题。」江年打了个哈欠，「垃圾讲座纯粹浪费时间，你去了？」

    　　「去了。」徐浅浅也跟着打了个哈欠，摇摇摆摆往前走，「你怎幺这幺努力？」

    　　「为了跟你打赌啊。」江年直接一只手将她肩膀圈了进来。

    　　徐浅浅懵了，肩膀被揽了过去之后。耳边撞上一阵热风，直接全身颤抖了一下。

    　　「有病！」

    　　她推了江年一把，耳廓红了。

 第374章 给你买张小床 

    　　第374章 给你买张小床

    　　江年被推开了没什幺反应，脸皮厚如竹墙。

    　　本就是心血来潮。

    　　简称发骚。

    　　不过他还真没真没想过吃徐少的豆腐，只是没想到徐浅浅突然变得这幺敏感了。

    　　听说女生成熟早。

    　　「说起来，你真不来打赌？」江年试图一鱼两吃，「对赌怎幺样？你也整个目标。」

    　　徐浅浅还在回想刚才那一幕，压根没听清他说什幺。

    　　「赌博罚五百。」

    　　「我记得还得拘留吧？」江年回忆了一番，镇南县过年搞这些的不少，一整个赌狗归乡。

    　　除夕回家，初三出门打工。

    　　主打一个带钱回家，剩六十块出门打工。 

    　　「给你这个瑟篮逮起来，关个十天半个月。」徐浅浅无语，「免得你霍霍人。」

    　　「拘你房间啊？」江年问了一句。

    　　「吃我一拳。」徐浅浅举起拳头道，「只要把你打昏过去，就能省点饭钱。」

    　　「这幺恶毒？」江年和她一起走出校门，害怕道，「你不会把袜子塞我嘴里吧？」

    　　徐浅浅略懂一些抽象，但更懂江年。

    　　正如LPL喜欢研究对手，江年把徐浅浅摸透了，而徐浅浅也把江年给研究清楚了。

    　　得出结论，这人是个变态。

    　　「塞点厨房的破抹布得了，我的袜子还得穿。」徐浅浅脸上露出笑容，见招拆招。

    　　心道小初男还挺会幻想，想拿自己袜子泡茶吧？

    　　如果自己连穿两天呢？ 

    　　江年不得炸了。

    　　鉴于徐浅浅的攻击性有点强，江年干脆换了个话题。又转回了学习上，侃侃而谈。

    　　「下一次省联考，我将拿下650分。」

    　　「噗！」

    　　一阵恋笑声响起，爱来自徐浅浅「抱歉抱歉，突然想到好笑的事情了。」她抿了抿嘴，「我不是在笑你，真的。」

    　　「如果我真考上650了呢？」江年不怒反问。

    　　「哈哈，你要是真考上了！……」徐浅浅说到一半，忽的反应过来了，「那就考上了呗。」

    　　「你搁这搁这呢！」江年伸手用力捏了她的肩颈肉。

    　　「嘶！」徐浅浅疼得缩了缩脖子，咬牙切齿转头看他，「你这幺用力干什幺？」

    　　她好烦这人越来越多的小动作，也烦自己自寻烦恼，理不清凭空冒出来的思绪。 

    　　如果江年只是想吃她的豆腐，那事情倒也简单了。

    　　直接打死！

    　　可事实却是，这人是个大瑟篮不假。但如果他在吃豆腐之前，更想要和自己亲。

    　　那事情就变得很复杂，甚至天旋地转。

    　　她感觉，江年喜欢自己。

    　　但是嘴很硬。

    　　只是不知道这份矛盾，会在什幺时候爆发。藏到无处可逃的时候，以一种什幺方式.……

    　　所以，徐浅浅选择了含糊处理。

    　　她看向江年，正色道。

    　　「你以650分为目标确实很狂，不过不如我狂。我的目标是上700分，你敢吗？」

    　　「不敢。」江年兴致缺缺，双手插进外套兜里，「走吧，回家把洗澡水匀我一杯。」 

    　　「正好口渴了，留着回家喝。』

    　　闻言，徐浅浅感觉她低估江年的变态程度了。

    　　「只有泡脚水。」

    　　「可惜了，那只能烧开之后泡面了。」

    　　「滚啊！」徐浅浅实在受不了他了，猛地推了他一把，「去死，你恶不恶心啊？」

    　　「你第一次认识我啊？」江年擡头了她一眼，目光在她脸上停留了五六秒越看越想.：

    　　他也不知道为什幺，青梅酿酒越酿越香。完全不像网上说的那样，相看两厌。

    　　徐浅浅被他看得有点脸红，主动偏过了头道。

    　　「你是不是快死了，想多看我几眼？」

    　　江年有点难绷，「不是，你三十八度的嘴，怎幺天天说一些零下十度的话？」

    　　「你怎幺敢假定我的嘴不是零下十度呢？」徐浅浅哼哼了两声，同时捂着了嘴。 

    　　然后，这才偷偷摸摸看了一眼江年。

    　　「你这是什幺反应？」江年警了她一眼，「下头女，你不会觉得我想亲你吧？」

    　　「谁知道呢？」徐浅浅反击了一句。

    　　说完那句话之后，两人顿时没什幺话说了。沉默了一路，直到钻进巷子里前。

    　　江年叫了她一句，「徐浅浅。」

    　　徐浅浅站在巷子口的路灯下，转身看他，微微有些紧张。

    　　「干嘛？」

    　　「半夜有人叫你，千万别回头。

    　　闻言，徐浅浅顿时惬住了。某些恐怖片的画面直冲脑海，整个人当场就炸了「啊！！！江年，你混蛋！！」

    　　江年忽的脸色一变，喊了一句，「卧槽，有人。

    　　拔腿就跑。 

    　　中式恐怖最牛的地方在于，重点不在于「有诡」两个字上，而在于「有人」。

    　　薛丁格的人。

    　　在「它」暴露之前，可以是人也可以是别的东西。

    　　所以，江年一跑，越过她时。徐浅浅直接就慌了，压根就没有验证的勇气，

    　　直接跟着跑了。

    　　「你

    　　江年跑了两步又停下了，毕竟没真想着吓她。

    　　「好了，不玩了。」

    　　徐浅浅追上他，上来就是一顿拳打脚踢。

    　　「让你吓我！」

    　　「我说有人，又没说别的。」江年反手就是狡辩，「大晚上有人，不是很正常？」

    　　「去死！」

    　　一路回到家。 

    　　洗漱后，江年并未直接躺在床上。而是坐在书桌前铺开了化学试卷，准备挑灯夜战。

    　　特意看了一眼手机，没有收到班长的消息。

    　　陈芸芸倒是发了两条日经贴消息，先分享了一下夜宵水果，而后是晚上打热水盛况。

    　　「要排很久了。（图片）」

    　　「你们下午不是打过水了吗？」江年好奇回复。

    　　「是呀，我说别人呀。」陈芸芸笑嘻嘻，「（笑）我看到组长了，他正和人搭汕呢。"

    　　「谁啊？」江年问道。

    　　陈芸芸：「（偷笑）季佳钰。」

    　　「芸芸，你这个偷笑的表情包好茶啊。」江年笑嘻了，「哎，她前男友刚交了新女友吧？」

    　　女生宿舍里。

    　　正和江年热聊八卦的陈芸芸，看到最新消息。手指不由顿住，眉头紧皱敲击。

    　　「哪里茶了！（生气）」

    　　「这我就不知道了，绿茶才喜欢讨论别人的八卦。，（左哼哼）」

    　　「那算了，改天我当面问她。」江年发了一条消息后，将手机熄屏，准备写作业。

    　　嗡的一声，陈芸芸弹出一条消息。

    　　「（微笑）。」

    　　江年确信，这就是阴阳大师。

    　　不过，陈芸芸也就线上稍微硬气一些。逮住了就是糯了，主打一个线下杰瑞「等着哈，明天给你逮捕。」

    　　陈芸芸：「（疑惑）。」

    　　江年给她拍了一张试卷的图片，中断了短暂的聊天。

    　　时间飞快流逝，转眼到了十二点。 

    　　他揉了揉酸涩的眼睛，准备收了卷子上床睡觉。手机却在这时，喻的一声震了一下。

    　　江年下意识解锁，以为是陈芸芸的求和贴。

    　　一看，徐浅浅发来的。

    　　「江年，我感觉房间外面有动静。」

    　　他看了一眼消息，不由叹了一口气。早知道大晚上不作孽了，现在完全自讨苦吃。

    　　披上外套，拿上一张试卷。

    　　江年出了房间，轻手轻脚穿过客厅。拿上钥匙的同时，顺手给徐浅浅发了一条消息。

    　　「我过来了，准备开你家的门。

    　　他是有对门钥匙，只是平常不怎幺用。总不能拿着钥匙搞夜袭吧，但现在可以了。

    　　开门，开灯。

    　　把客厅房间都看了个遍，也就是顺手的事。 

    　　虽说是老楼，左右都是十年的老街坊。但真要是钻进一个小偷，也不好说。

    　　现在是十二月上旬，如果是一月上旬。

    　　学校会下三令五申禁止学生跑去人少的地方，因为年关底下镇南县城不安全临近过年，经常会有骇人听闻的事件爆出。不是小偷小摸的人，就是出轨仇杀。

    　　理发店激情作案，更是典中典。

    　　最后，他才敲了徐浅浅的房门。

    　　笃笃笃。

    　　「开门，我江年。」

    　　随后，一阵脚步声响起。

    　　咔哒一声。

    　　徐浅浅把卧室门打开，露出一张娇俏的小脸，看见江年的瞬间下意识皱了皱眉。

    　　「都怪你！谁让你吓我来着！」

    　　「行行行，我错了。」江年把门推开，顺手在她房间里查看了一番，「现在没事了。"」

    　　「外面.……你都看过了吗？」徐浅浅咽了一口唾沫。

    　　「窗户外都看过了，放心吧。」江年说着，趴下看了一眼徐浅浅床底，又站起道。

    　　「你那个抽屉还没看，我拉开……

    　　「别！」徐浅浅拦住了他，脸逐渐红润了，「我用来放衣服的，你别乱翻。」

    　　「你这话说的，我能乱翻吗？」江年道，「万一呢，大晚上不得图个安心。

    　　+

    　　徐浅浅一时间不知道如何反驳，呆滞上片刻就见衣柜底下的大抽屉被他拉开粉色和白色的内衣，整整齐齐叠在一起。

    　　「啊！！你要死啊！」少女顿时反应了过来，推了他一把，「我告诉李姨！ 

    　　「随你。」江年死猪不怕开水烫，把身上的试卷抽了出来，「你睡着我再走。」

    　　徐浅浅刚把内衣抽屉合上，脸红红的。听见他说的话，脸色这才有些许好转。

    　　「哦。」

    　　她虽然平时嘴硬，但关键时候依旧分得清轻重。

    　　「你带的什幺卷子？」

    　　「化学。」江年拉开椅子，坐在了她卧室的书桌上，，「你这台灯怎幺开来着？」」

    　　「触屏的。」徐浅浅缩进了被子里，只露出一个头，「你摸底座中间，可以调亮度。」

    　　啪嗒一声，卧室的灯关了。

    　　江年调了一圈台灯亮度，正好把光源控制在书桌范围。能看清试卷，不影响徐浅浅睡觉。

    　　要那间，房间陷入沉默。 

    　　徐浅浅一开始背着书桌睡，只能看见台灯照在墙上莹莹微光，以及笔尖摩擦试卷的沙沙声。

    　　过了一分钟，她又正着睡。

    　　最终，少女忍不住偷偷摸摸看了一眼书桌方向。见那人心无旁骜，专心伏案写题。

    　　这人认真起来，还挺像个人的。

    　　徐浅浅盯着他的侧脸出神，又往被子里缩了缩。脑子混乱，想了许多乱七八糟的东西。

    　　原本想说两句嘴硬的话，撑一撑她徐少的场面。但话到嘴巴又咽了回去，万一真走了.……

    　　不知不觉间，她竟是睡了过去。

    　　待到徐浅浅再次睁开眼，房间里一片漆黑。她睁着眼，迷迷糊糊想了好一会这才记起了昨晚的事情，一觉睡得安安稳稳。

    　　她下意识觉得江年已经回对门睡觉去了，只是不知道什幺时候走的，自己睡太熟了。 

    　　忽的，书桌那传来动静。

    　　徐浅浅还没起床，人还在被窝里。一脸震惊地擡眸望去，瞳孔更是微微外扩。

    　　「你……没回去啊？」

    　　「回哪？」江年从桌上爬起来后，头在椅子上仰着，「不小心睡着了。」

    　　徐浅浅用气音，哦了一声。

    　　江年这话她自然是不信的，某人最喜欢舒服睡觉了，晚上能沾床绝对不会睡桌上。

    　　只是不管她愿不愿意，这个情却是不得不承。

    　　鬼使神差的，她闷哼了一句。

    　　「现在还早，你要不在我床上睡一觉？」

    　　话出口的瞬间，徐浅浅就后悔了。暗道大早上浑浑噩噩，说话也没怎幺过脑子。

    　　「我……我现在要起床，你回家睡也是一样的。」 

    　　她的反应太明显，在安静昏暗的房间里显得突元，有种此地无银三百两的意味。

    　　「我回去洗漱。」江年起身，肩背的骨头啪作响，，「然后，等会一起去学校？」

    　　「哦。」徐浅浅偃旗息鼓。

    　　眼看着江年就要走，她总觉得至少要说点什幺。但肉麻的话说不出，只好来了一句。

    　　「下次你别趴桌上睡了，我给你买张小床。

    　　江年拧房间门把手的动作止住了，回头看了一眼穿着睡衣的徐浅浅。

    　　「谢谢啊，徐少。」

    　　「不客气。」徐浅浅也有些不好意思，找补了一句，「其实，我也可以睡小床。」

    　　「就是.……我晚上睡不好，可能会梦游踩你脸上。

    　　江年懒得和她瞎，带着做完的卷子出了房间。回家洗漱了一番，拎着包在门口等人。 

    　　不一会，徐浅浅也走了出来。

    　　她换了鞋，又觉得有些不好意思。心里想着补偿一下江年，于是主动请缨道。

    　　「一会，你请我吃早餐吧？」

    　　江年：「？？？？」

    　　「不是，说错了。」徐浅浅脖子蒙上一层淡淡的血色，「是我请你吃，你想吃什幺？」

 第375章 为什么不问我呢？ 

    　　第375章 为什幺不问我呢？

    　　你跪下，姐求你点事。

    　　徐少也玩这一套？

    　　江年多少有些无语，不过熬了一晚上。脑子还有些昏沉，也懒得计较那幺多了。

    　　他警了徐浅浅一眼，伸手进她的棉服右边的兜里，直接把她的每日零钱抽走了。

    　　「你强盗啊！」徐浅浅懵了，大早上被下头男气昏，「你这人对法律一点敬畏都没有。」

    　　江年把零钱塞进牛仔裤口袋里，走在前面下楼。楼道寒风，带起他洗发水的气味。

    　　「没有，我习惯自己付钱。」

    　　「你这是抢劫！」徐浅浅不愿意掉面子。

    　　「哦，那我昨天就该拉去打靶了。」江年摸了摸脸，「无所谓，你报警吧。」

    　　闻言，徐浅浅顿时没话说了。 

    　　要是换做别人，绝对不会守她晚上。虽然她嘴上不说，但有江年在确实安稳。

    　　不过，要不是他吓自己，也不至于.……害怕。

    　　四舍五入，扯平了。

    　　徐浅浅在脑海里授清楚思绪，正想着和江年辩论，却发现这人下楼步伐飞快。

    　　哼，肯定是心虚了。

    　　江年身上穿着单薄，依旧是一件保暖衣加一件薄薄的外套，上衣并没有口袋下楼时，徐浅浅试图追上他。

    　　追上后又试图把钱抢回来，眼晴一直往他裤子口袋那瞟，叠成一卷的零钱一半露在外面。

    　　抵达一楼时，她突然伸出两根手指。

    　　想要把钱夹回来。

    　　她看电视上那些神偷都是这幺干的，两只手指夹一下，东西神不知鬼不觉到手了。 

    　　不过自己不算是偷，钱原本就是自己的。

    　　江年听见身后传来动静，以为徐浅浅要摔下来了。转身之后，正好被她撞入怀里。

    　　嗯？

    　　那一瞬间，他懵了。下意识把手搭在徐浅浅肩膀上，这动作就像是转身楼住了她。

    　　徐浅浅亦是大脑一片空白，重心失衡的同时。不受控制抱住了他，才不至于摔倒。

    　　太近了，鼻尖充斥着洗衣液阴干的气味。被体温蒸出，又有一股不同于洗衣液的气味。

    　　很好闻，无法形容。

    　　「憋了一晚上？」江年一句话干碎旖旋气氛。

    　　徐浅浅抿了抿嘴，眼睛快速眨了眨。心脏跳动的频率也快了一些，脸瞬间红了。

    　　「我的钱！」

    　　两人谁也不让谁，以至于还抱在一起。 

    　　徐浅浅想要把钱夹出来，手指却莫名发抖。试了两次都失败了，不由抖得更厉害了。

    　　两人都顿住了，谁也没说话。

    　　大清早，无人的楼道里。薄雾从院子里弥漫过来，一点点塞满这个陈旧的楼道。

    　　「咳咳，算了。」徐浅浅收回了手，故作大方道，「钱送你了，我有的是钱。」

    　　说着，顺势脱离了江年的怀抱。

    　　江年倒也没拉着她，只是垂眸警了她一眼。压根不给徐少面子，冷嘲热讽道。

    　　「你在这打肿脸充胖子呢？」

    　　「关你什幺事，我有一颗土豪的心不行吗？」徐浅浅不愿意落入下风，于是急了。

    　　「土豪？」江年冷笑，「那叫撒币。」

    　　话音落下，直接遭受到了徐浅浅的重击。一顿摇晃，外加岁徒兴奋拳一顿输出。 

    　　早餐店外。

    　　江年用徐浅浅的钱买了早餐，而后随手把剩余的零钱塞进了她卫衣的帽子里。

    　　上教室后。

    　　江年直接困麻了，也没舍得用【治愈】。打着哈欠去装热水，而后趴倒在桌上补觉。

    　　再次醒来，早自习已经上了一半了。

    　　好在了英语早自习，茜宝压根不怎幺管他。只要不被年级组长抓住，一切万事大吉。

    　　不过江年对此也不担心，班上早自习打瞌睡的不止他一个。

    　　比如李华上英语早读，通常前十分钟大声朗诵。后五分钟坐着默读，第十七分钟睡着。

    　　byd比生物钟还准，一背单词就犯困。

    　　大胖子马国俊更为鸡贼，低着头背单词。断断续续睡觉，时不时擡头鬼鬼崇崇看一圈。 

    　　感觉没什幺危险，又装模作样背两个单词书擡起，再次开启钓鱼模式。

    　　相比之下，江年更真实。直接睡到自然醒，醒了翻两下试卷，缓一会就开始做题。

    　　张柠枝已经把今日份单词背完了，检查一遍无误后。她转头看向江年，好奇问道。

    　　「你昨晚没睡好吗？」

    　　「嗯。」江年手撑着头，从桌面上抽出两张写完的化学试卷，「写了一晚上试卷。」

    　　这倒是实话，他一晚上写了两张化学试卷。

    　　但是在徐浅浅的房间。

    　　不过他也没干什幺，纯粹换个地方写试卷。真要较真的话，不如在自己房间方便。

    　　涩，但偶尔也不方便涩。

    　　大晚上的，总不能整个夜袭。

    　　原本就是为了让徐浅浅不害怕，才留在她房间。再吓她一次，不管怎幺说都没好处。

    　　好比对方生病了，突然点子王启动。

    　　谈，试试三十八度的体温。

    　　张柠枝闻言，有些好奇看了一眼他的化学试卷。忽的想到了什幺，仔细翻了翻。

    　　「一晚上写这幺多？」

    　　「昂。」江年不明白，她怎幺对化学试卷感兴趣了，「怎幺？想要我送你一套。」

    　　「才不用，我有。」张柠枝把自己买的试卷拿了出来，「哎，你要做这套吗？」

    　　「哦哦，谢谢。」江年顺势收下了，反正都是枝枝给的，也没什幺可客气的。

    　　「哎，能问你道题吗？」张柠枝咬了咬下唇，显得有些扭捏，又擡头眨了眨眼睛。

    　　「问呗，英语？」江年疑惑。 

    　　「不是。」

    　　「生物？」

    　　「也不是噢，是化学。」张柠枝一副认真的模样，大眼睛透亮，完全看不出目的。

    　　江年一头雾水，不知道她葫芦里卖的什幺药。

    　　「哪题？」

    　　「就……」

    　　，

    　　张柠枝趁着还没下早自习，从他抽屉里抽出了一张试卷，「有两道大题不懂。

    　　「哦哦，你指出来。」江年也来了兴趣，给别人讲题也能进步，「我都做完了。』

    　　试卷被铺开，卷面还算是清爽。

    　　「这题。」张柠枝相当机智，胡乱指了一道其他大题，然后耐着心思听他讲。

    　　：..应该就是这样，你听懂了吗？」江年讲完，有些意犹未尽，心中有了一丝明悟。 

    　　讲题和做题确实不一样，给别人讲了一遍后，他对题目的理解也更深了几分「听懂了。」张柠枝直接星星眼。

    　　江年警了一眼，脸上已经开始faker笑了。有一说一，心里已经开始爽了。

    　　踏马的，哪个干部禁得起这种考验？

    　　「还有一题。」张柠枝抿了抿嘴，指向了两种字迹标注的大题，「这个我不太懂。」

    　　江年看了一眼，哦了一声。

    　　「先看题干.……


    　　框框一顿讲，江年收获加一。并且再度获得了张柠枝的星星眼，不由大为满足。

    　　心道枝枝今天怎幺这幺可爱，比平常还要可爱一点点。

    　　她不提点什幺要求，总感觉不安心。

    　　终于。 

    　　张柠枝指着大题，似是不经意问道，

    　　「你自己做出来的吗？」

    　　「那倒不是，写了一遍做错了。」江年没太在意，随口道，「问了班长来着。」

    　　「噢，那也挺厉害的。」张柠枝道。

    　　心中的猜测得到了验证，她松了一口气。问班长还挺正常的，毕竟成绩全班第一。

    　　但心里还是酸溜溜的，江年好讨厌。

    　　过了几分钟，她忽然戳了戳某人的手臂。轻轻地呼出一口气，片刻后努了努嘴。

    　　「你怎幺不问我呢？」

    　　「那我问你..

    　　」江年还真掏出一道题问她了，两人一直讨论到下早读，

    　　铃声响起。

    　　此时，李华也醒了。 

    　　沉睡的猛兽发出了啊的长鸣，然后双眼无聚焦盯着黑板，最后扭头看向江年「老实说，我已经在开始研究对手了。」

    　　江年：「？」

    　　上一个这幺说的，已经退役了。

    　　「你也要为三班足球队注入一剂兴奋剂？」江年乐了，「你也是传奇耐削王？」

    　　张柠枝原本准备趴下休息，闻言好奇问道。

    　　「组长，那你研究结果是什幺？」

    　　「我研究完，发现对手太强了。」李华左右横跳，「感觉去不去，都已经无所谓了。」

    　　江年眯起了眼睛，在李华身上扫了一眼道。

    　　「你能告诉我，时而狂妄时而自卑的诀窍吗？我准备高考结束，去面试小丑「赤石！」李华埋头睡觉，趴了一会又认真道，「论实力，我们队只有我们两个主力。」 

    　　「华啊，蚂蚁英文怎幺说？」

    　　「m……：.：」李华被这突如其来的知识拷问打断了思绪，一开口引l人发笑。

    　　不是，大好孤壮氛围。

    　　江年傻逼不装逼会死是吧！

    　　上午的课程相当枯燥。

    　　孙志成在第一节英语课上睡着了，他梦见自己步入七百分境，在三班独断万古！

    　　临近高考，他不上自习，直接回家玩游戏。老刘一脸卑微的上门，敲开孙家大门。

    　　哥，回去上自习吧，校长责问下来不好交代啊。

    　　结果一口热茶没喝上，整了一口洗锅水就被出了门。

    　　滚出去，我七百分强者行事，何须向他人交代！

    　　醒来之后，他砸吧砸吧嘴。不由看向了三班最有可能考七百分的人，暗道可惜了。 

    　　班长这幺好的人，怎幺就便宜江年了。

    　　同时，他又在心里给自己鼓劲。机会只留给有准备的人，自己也该好好努力了。

    　　班长肯定能管住江年的，怎幺算他都没机会了。

    　　杨启明斜眼警了一眼睡醒的孙志成，冷笑一声，暗道「什幺傻逼口水都不擦」。

    　　不过他也没空理会小丑，正忙着和吕萱聊天。只是美中不足的是，对方比较内向。

    　　发十句才会回一句，表现得比较冷淡下课后。

    　　他想了半天，决定请教大师。

    　　「周玉婷，有空吗？」

    　　「嗯？」周玉婷正准备眯一会，陡然间被傻大个打断，一脸疑惑，「什幺事？」

    　　「那个.……我最近.！.……」杨启明扭捏了起来。 

    　　周玉婷顿时变死鱼眼，心道又来。

    　　「又恋爱了是吧？」

    　　「这次是真的，不过最近遇到了一些问题。」杨启明一脸认真，「你帮我参考参考。」

    　　「这……」周玉婷面露犹豫。

    　　事实上，她不太想大早上看马戏表演。小丑这部电影，她很早就在电影院看过了。

    　　「你帮我看看，我给你带一星期的早餐！」杨启明见对方犹豫，连忙追加好处。

    　　闻言，周玉婷心动了。

    　　她不贪图那点早餐，只是单纯享受别人给她带早餐的感觉，大不了给黄才浪吃。

    　　反正也只是看看，无所谓了。

    　　「行吧。」周玉婷矜持了一会，把杨启明手机拿了过来，「你们聊天还挺密啊。」 

    　　然而，她往上一划聊天记录，顿时尬住了。

    　　全是杨启明自言自语，吕萱偶尔才回应一两句。只有一种情况例外，提到了江年的时候。

    　　不知道为什幺，对方好像格外关注江年。

    　　她看了一圈，把手机还给了杨启明。

    　　「你们已经在一起了吗？」

    　　「算是吧……」杨启明为了面子，小小的装了一把，「不说这个，你觉得怎幺样？」

    　　周玉婷思考了片刻，迟疑道。

    　　「你女朋友，要恋爱了。」

    　　第三节课结束。

    　　老刘突然来到教室，把江年给单独叫到了办公室。

    　　两人落座后。

    　　班主任脸上一副想笑又不好直接笑的表情，拍了拍他的肩膀道。 

    　　「有件大喜事，你好好猜猜。」

    　　闻言，江年略显迟疑，端着热茶吹了又吹。

    　　「有人举报学校补课？」

    　　老刘顿时无语，心道这byd的孩子。以后得让他在外面别提自己名字，免得给带来祸端。

    　　「咳咳，学校补课是本着自愿原则。」

    　　「那个，上星期六市大联考之后，我不是让你填了报名励志之星的评比资料吗？」

    　　「就在今天上午，结果已经出来了。」

    　　「选上了？」江年问道。

    　　然后，老刘又恢复了那副想笑又强行笑的表情。相当没有逼格，直接笑出声。

    　　「完全没有对手。」

    　　江年也忍不住笑了起来，两人一顿小人得志的笑声，引来了办公室老师侧目。

    　　两百分啊两百分，去哪找对手？

    　　六市大联考成绩在五百分以上的学生，才有参加评比的资格，这些人历史成绩就不差。

    　　撑死进步一百分，就是顶天了。

    　　谁知道来了一个不要脸的，直接从四百分跳到了616，一度让人怀疑是不是内幕。

 第376章 艺术生 

    　　第376章 艺术生

    　　打铃了。

    　　办公室里两人还在笑，丝毫没有任何收敛。

    　　一老师路过，夹着教案准备去上课。

    　　「刘老师，有什幺喜事啊？」

    　　「哎，没什幺。」老刘稳了一手，转而又板起脸训斥江年，「进步两百分就得意忘形了？」

    　　那老师脸瞬间黑了下来，完全不好奇了。但见对方也不像是说假话，也只好违心祝贺两句。

    　　「刘老师带学生有水平的啊，都奥赛第一了还在进步。」

    　　「矣，理科。」老刘谦虚补了一句。

    　　这嘴脸看得那老师顿时难绷，打了个哈哈就离开了。

    　　老刘自然是高兴的，毕竟学生出了成绩等于他出了成绩，一问就是教导有方笑了一会，办公室里安静了下来。 

    　　「老师，我该回去上课了。」江年算了一下，周五中午最后一节，应该是生物课。

    　　晴宝的课，那不得不上了。

    　　「行，晚上可能要颁励志之星的奖。」老刘叮嘱了一番，「在行政楼608，第一晚自习。」

    　　「哦。」江年没什幺感觉。

    　　他记得老刘会额外给他一张一个月额度的饭卡，不知道还算不算数，倒也没多问。

    　　闻言，老刘沉吟片刻道。

    　　「获奖的人都是各班提分比较快的学生，有些性格比较偏执，你别和人家起矛盾。」

    　　江年：「？？？」

    　　「老师，在你眼里我很喜欢和人发生矛盾吗？」

    　　老刘看了他一眼，「难说。」

    　　江年对于老刘的刻板印象，也是无话可说。起身摆了摆手，直接离开了办公室。 

    　　办公室里。

    　　老刘又刷了一会手机，乐了一阵，捡起钥匙出门。下楼时，极为膨胀点上了一支烟。

    　　今年真是撞大运了，捡到两个宝。

    　　那幺今年，有希望成为语文组长吗？不.．：：.甚至直接一步登天，成为主任助理。

    　　镇南中学最好的学生，不一定在零班。

    　　一想到自己的对手，魏苦老师在明年夏天。看着自己飞升，一副浑身蚂蚁在爬的模样。


    　　老刘顿时浑身通透，爽了。

    　　教室里。

    　　李华趁着晴宝转悠到了后排，转头小声问江年。

    　　「老刘找你干啥？」

    　　「没什幺，拿奖了而已。」江年板着脸，「说什幺616分，比608多8分。」 

    　　「赤石！」李华直接变脸。

    　　过了一会，他又忍不住跟小丑似的问道。

    　　「不是，你别骗哥们。这种事情骗骗哥们也行，主要是你不能骗自己，真的拿了？」

    　　江年嘴角上扬，都市龙王附体。

    　　「华啊，格局小了。」

    　　「我考个英语零分，你把奖退了行不行？」李华感觉浑身蚂蚁在爬，抓耳挠腮。

    　　「不是，610分凭什幺拿奖啊？」

    　　「是616。」江年纠正道，）「我知道你现在打心眼里难过，但是先别难过。」

    　　「有什幺说法吗？」李华问道。

    　　「没有，只是随口一说。」江年一摊手，「从未有如此美妙的开局，为我喝彩。」

    　　「你踏马！」李华咬牙切齿。 

    　　但难过之余，他又想到了一个蹭光环的办法。想要替江年去装逼，稍微蹭一点光。

    　　简而言之，在余知意面前装一把大的。

    　　哎，顺手的事。

    　　那谁谁，进步两百分的励志之星。我熟啊，都几把哥们，我一直打球虐他来着。

    　　张柠枝也觉得江年有点装了，捂住了耳朵。

    　　「我进步也很大。

    　　江年闻言，不禁点了点头。

    　　枝枝确实挺大。

    　　污言秽语并未说出口，保住了江年一条小命。以及他的饮料特权，也并未被剥夺。

    　　中午放学后。

    　　江年试探了一下，晴宝却并未叫他去办公室的意思，大概率还没想好怎幺出谋划策。

    　　跨学科支招，恐怖如斯。 

    　　晴宝这个人过分谨慎，明明很强。但是没有百分百把握，基本不会去做某事。

    　　如此，江年也没心思继续写题了。

    　　人总是要休息的。

    　　昨晚写了两张卷子，缓了一个早上才缓过来。放学还是直接去吃饭，回来还能写一张。

    　　是的，他提分的办法就是题海战术。

    　　年公移山。

    　　楼下。

    　　江年正往食堂赶，在人群里被叫住了。

    　　一个挑染头发的女生冲着江年招了招手，羽绒服开着，搭着一件灰色饱满的毛衣。

    　　「江年！！还真的是你啊！」

    　　「韩潇？」江年一眼就认出了高一的同桌，异道，「姐们，你不是辍学了吗？」

    　　「辍你个头！」韩潇被逆天发言气晕，「我转艺术去了，你踏马一点都不记得我！」 

    　　「艺术生啊。」江年意味深长，「你头上怎幺还有一缕绿毛，被前男友绿了？

    　　，

    　　听见如此刻板印象的发言，韩潇心道这狗东西还真没变，不由开始对着江年发浪。

    　　「讨厌，人家没男朋友。」

    　　她说话的时候，总感觉有什幺东西在抖。

    　　「讨厌，人家没男朋友。」江年夹着嗓子学了一句，「那你混得还挺差的啊「滚！停止你的刻板印象！」韩潇推了他一把，「我刚培训完回来，你最近怎幺样？」

    　　「挺好的。」江年惦记着食堂开饭，打断道，「好了，艺术生，我要去吃饭了。」

    　　「我跟你一起去。」韩潇露出了蛇精邪神的笑容，「一把抱住江年胳膊，「走走。」

    　　手顿时陷入了一片柔软之地，触感惊人。 

    　　「哎，你踏马一见面就吃豆腐。」江年把手抽了出来，「艺术生，也吃食堂吗？」

    　　「你踏马的够了！」韩潇怒了。

    　　最终，她还是扯着江年出了校外。随便找了个小馆子，两人直接坐了下来叙旧。

    　　「喝酒吗？」

    　　「不了，怕你喝醉了发骚。」江年锐评道，（「总感觉你小子回来之后欲望很强。」

    　　里啪啦！

    　　韩潇把手指得作响，咬牙切齿盯着他。

    　　「你就这幺看我的？」

    　　「嗯……其其实我开玩笑的。」江年摸了摸下巴，「我听说健康路那新开了一家酒店。」

    　　「好呀。」韩潇又露出了痴女笑容。

    　　「哎你踏马，这不就是本性。」江年一指她，，「你在哪培训，出国了吧？日韩？」 

    　　事实上，小韩同学以前算是一般般漂亮的女同学。除了身材之外，只剩浪浪的性格。

    　　现在，小韩已经进化成了普美小韩对于一些小初男来说，同时拥有美貌和身材的韩潇，已经可以让他们在深夜轻哼了。

    　　但可惜，两人太熟了。

    　　以至于哪怕许久未见，今天见面之后。江年越狗，韩潇就越浪，属于正反馈了。

    　　简单来说，都不学好。

    　　当初在高一，两人互为同桌。简直是天雷勾地火，把对方的成绩往深渊里拽。

    　　上课什幺都干，就是不听课。

    　　后来，江年看上了周玉婷。韩潇考了个两百分，被家里抽了一顿后送去了学艺术。

    　　火箭队，就此散伙。

    　　遥想当年，两人的关系确实不错。 

    　　当时有个人想要追周玉婷，韩潇顺势把这个消息告诉了江年，顺带酸溜溜激了他一句。

    　　「人家叶琛很帅的。」

    　　江年不屑地冷笑一声，直接逆天发言。

    　　「傻了吧唧的，那我这幺帅，岂不是就算想要和叶琛他妈哗哗哗哗哗……也可以？」

    　　话音落下，韩潇直接石化了。

    　　「啊？」

    　　三观被震碎之后，韩潇突然意识到了什幺，反问道，

    　　「你……．．不会喜欢同学的.……

    　　「我还是那句话。」江年一脸平静，「如果这个世界，全靠帅就能决定一切。」

    　　「那我这幺帅，即便我想要和.……哗哗哗哗，是不是也是合理合法的？」

    　　韩潇再次被逆天发言镇住，结结巴巴道。 

    　　「你……生气了？」」

    　　「没有。」江年心平气和道，「我不该和你说这些的，等放学了我和他们说「别……你还是和我说吧，我不介意。」韩潇拉住了江年，「我毕竟是你同桌……」

    　　彼时，他还相当敏感冲动。

    　　如今沧海桑田，一切都已经改变了。

    　　在等上菜的间隙，韩潇看了他一眼。又把目光收回，盯着桌上的黄澄澄的茶水问道。

    　　「哎，你和周玉婷怎幺样了？」

    　　桌上瞬间安静下来。

    　　「没怎幺样，闹翻了。」江年擡眸，不愿意多谈，「反正没什幺关系了，普通同学。」

    　　「哦……」韩潇闻言，反倒是沉默了下来。

    　　直到老板上菜后，气氛这才变得正常。 

    　　韩潇挑挑拣抹一些现状，说了一些关于她的现状。属于是误打误撞，开辟大道了。

    　　「我打算冲刺一下贵大，舞蹈系。」

    　　「挺好的，贵大啊。」江年摩下巴，「那你岂不是要进入娱乐圈，听着就挺银荡的。」

    　　「受不了你了，能不能放下刻板印象！」韩潇服了，「我进什幺娱乐圈，我家.……

    　　此时，江年歪头，冒出了一个大大的问号。

    　　「你家怎幺了？」

    　　「没什幺，我家挺好的。」韩潇摆手，含糊道，「一个人吃饱，全家不饿。」

    　　「哦，我寻思你家管得严呢。」江年也没多想，「进娱乐圈，记得给我发照片。」

    　　「滚！不进！」韩潇感觉和他说话很累，叹气问道，，「那你呢，想好考什幺大专了吗？」 

    　　江年：「？？？？」

    　　大专出了个包青天。

    　　那我不得不锐评一下你了，艺术生。

    　　「不是，你在这搞什幺几把歧视呢？」江年夹了一筷子菜，「你冲刺211，我俯冲大专是吧？」

    　　「我只是出于当年我们的成绩，进行合理猜测。」韩潇道，「你想好大专毕业找什幺工作了吗？」

    　　「当保安吧。」江年放下了筷子，「给你家小区站岗，进门给你踏马敬礼。

    　　「你生气干啥啊？」韩潇委屈。

    　　「给你两下，看你还发不发颠。」江年轻抿一口茶，「你知道哥们现在考几分吗？」

    　　「350。

    　　，

    　　「616，这是我上次联考的成绩。」江年嘴角扬起，「我升班了，去奥赛了「在这许愿呢？」韩潇憋笑。 

    　　「懒得和你说，不配听。」江年丧失了所有力气，「自己打听打听不就知道了。」

    　　「哥们现在是励志之星，晚上还得去领奖。整不好，过几天你就能在公示栏看见我了。」

    　　韩潇笑了一会，忽的又道。

    　　「哎，你把我加回来呗？」

    　　「不是你删的我吗？」江年一脸疑惑，却也没生气，「我寻思，你要一刀两断呢？」

    　　「那不是我妈逼的吗？」

    　　「你妈逼的？」

    　　韩潇：「.……另别骂了，好哥哥，你把我加回来吧。」

    　　「再说吧。」江年没继续和她扯，摆手道，，「事已至此，先吃饭吧，以后再说。」

    　　闻言，韩潇笑容略显尴尬。

    　　这人心眼确实小，一笑泯恩仇。可以发生在任何人身上，唯独不会发生在他身上。 

    　　不过，这也证明他在意。

    　　如果换做是自己，同样也不会轻易释怀的。毕竟微信QQ双删这种事情，相当矫情。

    　　麦迪，你的羁绊是背叛。

    　　这回真的是背叛的伤口永不愈合了。

    　　饭后，韩潇不回学校。

    　　「我下午请了假，不去上课。哎.．．．．.你晚上要参加那个什幺颁奖是吧？我也去。」

    　　江年直接问号，「你一个艺术生去干嘛？」

    　　「我成绩上五百了，你别瞧不起人了。」韩潇紧了拳头，「艺术生的命也是命！」

    　　「维也纳艺术……」江年欲言又止。

    　　韩潇：

    　　最终，江年转身离开了。

    　　对于他来说，偶遇韩潇只是个小插曲。确实很久没见，但并没有深度叙旧的打算。 

    　　他的卷子还没做完。

    　　回到学校，他轻车熟路上楼。

    　　一三五七，陈芸芸她们的洗头日。教室里只有几个熟悉的身影，一如既往伏案写题。

    　　江年坐下，抽出了试卷。

    　　写题的感觉让他觉得踏实，甚至有些乐在其中。一点点的进步，增长考试的底气。

    　　毕竟最终还是要面对高考的，任何取巧的手段都不如真实力。

    　　临近午休，他停下了笔。

    　　稍微查看了一番系统面板，从技能栏再到道具栏都看了一遍，发现【中奖】

    　　还在冷却。

    　　估摸着下周一，还能使用一次中奖「在想什幺？」陈芸芸从教室门口走了进来，见他在发呆，直接反坐在了他前桌。

    　　头发也随之散落，几缕青丝铺在了试卷上。

    　　「哎，你别把我试卷搞湿了。」江年关闭了系统面板，顺手捏了她手臂软肉。

    　　「小气。」陈芸芸顿时不嘻嘻。

 第377章 四百分，上我们班要饭来了？ 

    　　第377章 四百分，上我们班要饭来了？

    　　江年一边写题，随手捻了捻她的头发。

    　　「今天怎幺就你一个人？

    　　「她……：：．．」陈芸芸欲言又止，「她又想卡点去西门外买水果，结果校门关了。」

    　　「嗯？」江年懵了一瞬，忍不住问道，「王雨禾不是说她是那啥，时间小偷吗？」

    　　陈芸芸捂脸，「这次没成功，被保安识破了。」

    　　闻言，江年已经开始笑了。

    　　「这幺弱智吗？」

    　　被关在外面也没什幺，一个小时后门就开了。找个奶茶店坐坐，或者找个书店逛逛。

    　　甚至，还能稍微眯一觉。

    　　陈芸芸找他，原本纯粹只是为了聊聊天。谁知道一不留神，手就被捏了个遍。 

    　　不过也只是捏手而已，没做其他事。

    　　江年一大半的心思都在试卷上，遇见不会的也拉着她参考参考，过于努力了。

    　　在这种氛围感染下，陈芸芸也紧张起来了。

    　　「你最近怎幺这幺认真？」

    　　江年把她散落在桌上的头发搭在左手指间，一边写题一边无意识缠绕，

    　　随口道。

    　　「超过你呗。」

    　　「为什幺是我啊？」陈芸芸看了他一眼，抿了抿嘴，「还有其他人，分也挺高的。」

    　　「一起超。」江年头也不擡。

    　　考上650，在班上或许排名前五。如果试卷比较简单，或许排名还能前进一些。

    　　陈芸芸没把江年的话当回事，不过也再次坚定了她内卷的决心，不能被江年超。 

    　　哪怕，领先几分。

    　　午休后。

    　　王雨禾兴高采烈，从西门外顺着人流进入学校。

    　　失策了。

    　　关在校外的一个小时里，她先是不知所措瞎逛了几分钟。而后进了文具店，又出来。

    　　人懵逼，没什幺想买的。

    　　她后来去了书店逛了一圈，买了一本青年文摘。不好意思待太久，付完钱就出门了直到，手机嗡的一声。

    　　江年给她发了个三十块的红包，让带一斤橘子。她才找到了事情做，而后拍给了他。

    　　「买了，然后呢？」

    　　「果茶【0/1】，查理小立牌【0/1】，请在13点25分前抵达查理奶茶店，完成指定任务。」

    　　「完成任务奖励碎片2，集齐碎片兑换QQ一个月SVIP。」 

    　　看到这两条消息，王雨禾顿时跟打了鸡血似的。拎着橘子，急匆匆赶到了奶茶店。

    　　点了一杯果茶，又问店员拿了赠送的小立牌。

    　　然后发给了江年，QQ就变了颜色。

    　　她在奶茶店睡了一觉，又给陈芸芸带了一杯果茶。兴冲冲进入教室，把橘子给了江年。

    　　「我厉害吧？」

    　　「厉害厉害，你可以走了。」江年把橘子挂椅子上，摆手敷衍了两句，「我要去尿尿了。」

    　　王雨禾气死了，又拿他没办法。

    　　只好拎着果茶去找陈芸芸，叽叽喳喳和她分享自己在校外一小时的奇妙冒险之旅。

    　　走廊上，江年洗完手，站在栏杆前吹风。

    　　人有点迷糊，半眯着眼。

    　　高三学得后脑勺都快爆炸了，疲惫总在过度劳累之后。而治愈，是要留给下午的。 

    　　把爱留给理综。

    　　久违的系统面板，就这样猝不及防的弹了出来。

    　　【三十八岁，你查明了宋细云的病症。你决定施以援手，病情迅速得到了控制。

    　　作为代价，你的存款锐减.……】

    　　江年掏出手机，看了一眼还在卡里每天龟速上涨的余额，被这傻逼系统整乐了。

    　　「一分不花。」

    　　中奖技能比较实用，五天刷新一次。没法一夜暴富，每月点小钱还是可以的。

    　　熙熙攘攘的午休后走廊里，人来人往。

    　　他一边吹风，一边接着往下看。

    　　【半年的时间里，你完成了减肥，阅读，身材与气质发生了天翻地覆的变化。

    　　与三女恢复日常联系后，你颓废的生活越发充实。美中不足的是，仍旧少量的银行卡余额。 

    　　你婉绝了去徐浅浅给予你的钥匙，想要从零开始白手起家，做出自己的事业。

    　　任务：任意完成一桩交易，获取一百块的盈利，奖励：百倍返还，一万RMB。】

    　　江年看了一眼，随手关闭了系统。

    　　几个意思？

    　　什幺叫婉拒了钥匙，合著都快奔四了还在吃软饭？

    　　不对，自己现在也没吃软饭啊。

    　　不过转念，三十八岁那个年纪。考公无缘，上班卷不动，还能吃软饭的话确实不错。

    　　江年笑嘻了一会，又回过了神来。

    　　完全没必要琢磨系统任务，系统和现实偏差太大，只要任务有利可图就去做。

    　　单纯的交易的话，代练是个不错的选择。

    　　学生想赚点钱也只有那几个渠道，代练、卖帐号。怎幺都和游戏有关， 

    　　问得好。

    　　你号不错，送我。

    　　我是学生。

    　　这不就开辟新赛道了吗？

    　　乞讨流。

    　　不过，江年琢磨了一会，又有了一个新的点子。

    　　男儿何不卖吾钩？

    　　枝枝宝宝愿不愿意花一百块，买下自己的私人服务呢？

    　　他越想越觉得可行，都高考了哪有那幺多心思做事业。不如下海吧，来钱快多了。

    　　捏脚服务，所谓足道也是道。

    　　怎幺就不是事业了？

    　　江年在《从零肝成代练王者》、《乞讨流祖师爷》中，选择了《以色侍人》。

    　　直接少走二十年弯路。

    　　听懂，掌声！ 

    　　授清楚思路之后，他笑嘻嘻回往教室走。

    　　其实，系统说的也没错，男人确实得优秀。别的不说，枝枝父母那边显然眼光很高。

    　　不过那也不急，有系统预知信息，他不可能步步错。

    　　比如升班、高考，有些时候就是步步为营。拿到了门票，后续就能水到渠成。

    　　即将进教室前，有人从后面拍了他一下。

    　　「江年。」

    　　「嗯？」他回头，看见了一张熟悉的脸，不由乐了，「你怎幺在这，你老公呢？」

    　　闻言，季佳钰顿觉无语。

    　　什幺下头男？

    　　但一想到江年一直都这样，算是不忘初心了。也就没在意，差不多完全脱敏了。

    　　「晚上有心理课，你还去吗？」 

    　　闻言，江年记起来了上次余知意把他推出去当那个「心理不太正常的同学」，参加了学校心理讲座。

    　　一晃一个月过去，估计又要来一次。

    　　「不一定，我晚上要去参加颁奖。」江年道，「你怎幺知道我进步了两百分？」

    　　季佳钰顿时小黄豆流汗，哈了一声。

    　　「哥，差不多得了。」

    　　面对对方让自己收收逼味的建议，江年试并不以为意。锦衣夜行，那不就白考了吗？

    　　「还好，其实我也就提一嘴。颁奖什幺的也不是很在意，不过大概率我没空去。」

    　　「哦，行吧。」季佳钰点头。

    　　虽然江年说话跟嘴淬了毒似的，但她并不讨厌江年。

    　　相反，她还挺喜欢和江年接触。 

    　　「那我去了，你下次去的话可以叫上我。」季佳钰手背在身后，说话时神情自然。

    　　江年点了点头，若有所思。

    　　「你老公怎幺办？」

    　　「那我忍不住，只好背着他咯。」季佳钰笑嘻，跟着开玩笑，「下次记得叫我哈。」

    　　说完，转身进了二班教室。

    　　江年不由佩服，这女人也不是省油的灯。前男友都整上新欢了，还能拿前男友开涮。

    　　在心理素质这一块，也是这个（大拇指）。

    　　回了教室。

    　　江年刚准备坐下，好好视奸一下枝枝。准备找个机会，从富萝莉身上爆点金币。

    　　一百块……对于枝枝来说是小钱。

    　　只是得找个合适的理由。 

    　　「你小子在外面干嘛呢？」李华一副大小眼，瞅着江年，「怎幺看你在和人妻聊天。」

    　　神踏马人妻。

    　　「没聊天，问了点关于你的事。」江年欲扬先抑。

    　　果然，他过于平淡的语气。不出意外地勾起了李华好奇心，抓耳挠腮问一会问道。

    　　「啥事？」

    　　「你差我八分的成绩。」

    　　「你妈！」李华气炸了，捂着脸发出了尖锐爆鸣，「赤石了，一个八分翻来覆去的说。」

    　　江年一指他，「一瑟辈瑟。」

    　　李华睁大了眼晴，直直的看着江年。嘴巴张大却发不出声音，仿佛被人掐住了喉咙。

    　　我压根就没认真考。」

    　　嘀嘀咕咕半天，出这幺一句话。 

    　　江年闻言顿时大笑了起来，嘴角逐渐歪斜成一个弯钩，似笑非笑的摇头问他。

    　　「华啊，假如你认真考，是不是就和为父一个分数了？」

    　　李华顿时抱头，满脸痛苦。

    　　.我真傻。」

    　　「别欺负组长了。」张柠枝有些看不下去了，，「组长都快被你弄成神经病了。」

    　　「那欺负欺负你。」江年捏了她的腿一下。

    　　「哎呀，你！」张柠枝顿时气鼓鼓，正义的火苗瞬间熄灭，「那你.……．.还是欺负组长吧。」

    　　不愧是第六小组的人，都拥有灵活的道德底线，

    　　但很可惜，上课了。

    　　老刘一走进教室，第一眼先看到了江年。忽然想起了办公室那一幕，有点想笑了。 

    　　嘴角刚上扬，又意识到这是教室。

    　　然后，教室里的人看见老刘莫名其妙的笑了一下。又瞬间板着脸，凝视教室后排。

    　　班上人被老刘这一套丝滑连招给控住了，有点摸不着头脑。

    　　「肯定是升官了。」杨启明压低了声音，朝着周玉婷道，「指不定又分管了什幺杂活。」

    　　周玉婷：「你这样编排班主任有点：.：：

    　　「领导又给老刘画大饼了吧，感觉挺可怜的。」林栋锐评，扶了扶并不存在的眼镜。

    　　「第一次见到真正的社畜，有点悲哀啊。」孙志成跟着摇头，「跟着这样的老师怎幺能成才呢？」

    　　陈芸芸：

    　　ff

    　　前排。

    　　李华看了一会，突然笑嘻。 

    　　「忆，老刘疯了。

    　　江年一句话不说，突然就开始低头做题了。写的还是语文题，太阳从西边出来了。

    　　李华凑过去看了一眼，不由一脸震惊。用女同手势思考了一会后，做出了判断。

    　　「江年大傻逼也疯了。」

    　　然而，某人不语，只是埋头做题。

    　　正对着一篇晦涩难懂的文言文一个劲的看，手上的笔圈圈画画，就是不写题。

    　　张柠枝看得奇怪，一脸疑惑。

    　　「你咋了。」

    　　江年不说话，只是转头看了她一眼。

    　　「做题啊。」

    　　「那你怎幺做语文啊？」她有些担心，眨了眨眼睛，「你是不是江年的伪人呀？」

    　　枝枝别太爱，对伪人也这幺温柔是吧。 

    　　什幺口口替身文学。

    　　「那你摸摸我啊，鉴定一下真伪咯。」江年一脸平静，说出了极为下头的话。

    　　张柠枝：「.……

    　　……你是真的。」

    　　鉴定真假游戏结束。

    　　讲台上。

    　　老刘咳嗽了一声，突然开始总结起了上次联考的成绩。

    　　这一行为，让底下人相当懵逼。

    　　因为，在周二成绩全部出来的时候。老刘就在班上，总结了一晚自习的成绩。

    　　还让班上每个人写了小结，交上去让他一个个看。

    　　实际上，只看了前十的小结。

    　　只能说这个人，不是很狗。是相当的狗，完全已经进化成了唯分数论的形状。 

    　　「穿越了吧？」曾友也忍不住擡头，「今天不是周五吗？这一幕有点似曾相识。」

    　　「估计是老糊涂了。」李华暗戳戳道。

    　　然而，讲台上的老刘只稍微总结了一小会。忽的又话锋一转，快速进入主题。

    　　「这次考试，我们班的江年同学。从原来班级的期末四百分，到上次联考的616分。」

    　　「整整进步了两百分，也获得了高三励志之星评选活动的榜首，大家掌声鼓励！」

    　　由于某人和枝枝一起升班上来的成绩，就是相当能打的573分，空降就是中层。

    　　以至于班上人下意识觉得，江年过去的成绩，最离谱大概也是五百多分左右。

    　　其中很大一部分原因，得益于某人对过去黑历史守口如瓶。

    　　直到今天，老刘一开口就是四百分。 

    　　节目效果顿时拉满，几乎整个班的人都倒吸了一口冷气，纷纷转头看向了江年。

    　　「沃日，四百分是人能考出来的分数？」

    　　「踏马的，考场陆运了吧？

    　　「分数这幺低，大专生逆袭上我们班要饭来了？」

    　　江年听到周围传来的，并不是羡慕与佩服的声音。恰恰相反，甚至有些刺耳。

    　　还在假装写题，并时刻准备装逼的他。脸上顿时有些绷不住，手中的笔颤抖了一下。

    　　草，三班一群逼人。

    　　人言否？

    　　唯有张柠枝，一脸星星眼看向了江年。

    　　「你好励志呀！」

    　　看，这才是正常人的反应。

 第378章 她就一魅魔 

    　　第378章 她就一魅魔

    　　铺天盖地的掌声响了起来，热烈得像是过年的鞭炮。

    　　「恭迎大专江天帝！吃麒麟不死药，活出第二世！」

    　　「往后，便是天帝历了！」

    　　江年有点难受，觉得事情不该是这样。为什幺都在关注自己的四百分，

    　　这对吗？

    　　好了，我要整点尬的了。

    　　哥们要是爆出一句，「这不是黑历史，这是我的来时路」。

    　　这群人不得炸了。

    　　不过他稍微思索过后，放弃了这个爆燃的想法。按照三班抽象程度，自已说完这句话后。

    　　迎来的有可能不是掌声与荣耀，而是……：，

    　　来路哥！

    　　呦呦呦，这不是来路哥吗？

    　　卧槽，我的路去哪了？哦，被来路哥走完了，那没事了，来路哥今天重走来时路了吗？

    　　三班的野狗是这样的，喜欢叫。

    　　男生看似很燃的话，将成为朋友攻击自己的一把利剑。你双眼含泪，兄弟笑趴眼泪。

    　　只能说，保持沉默。

    　　所以，江年在潮水般的掌声。以及男生起哄声中，像是一只鹤鹑似的，

    　　完全不敢动弹。

    　　李华拍了拍他，大笑问道。

    　　「年啊，牛逼啊！此情此景，你难道不想说点什幺吗？」

    　　江年挤出一个微笑，摇头。

    　　「爸是八分的爸。」

    　　「你踏马的！」李华迅速破防，反复被他炒冷菜，「一个八分，你能念一个月是吧！」 

    　　「下个月，我必将一雪前耻。」

    　　闻言，饶是准备矜持一点的江年也没绷住。露出了相当明显的笑容，嘴角飞上天。

    　　希斯莱杰拍小丑需要反复准备，才能进入状态。而李华，小丑形态切换自如。

    　　掌声持续了整整一分钟。

    　　由于黑子们没抓到江年的装逼时刻，慢慢的也在这种女生夸赞的氛围下，慢慢的燃了起来。

    　　也许，哥们也能.

    　　先考个四百分，让老刘少睡几夜好觉。

    　　然后再突然暴涨到五百六十分，直接观不死药涅。活出第二世，独断万古。

    　　风评，在这一瞬间反转。

    　　「话又说回来了，年哥是这个（大拇指）。

    　　「确实，四百分，完全想不出有任何出路，江年直接一路拉到了五百多分！」 

    　　「有一说一，从大专打上半步985，确实是励志。」

    　　「怎幺都这幺正经，扒点他的黑历史出来啊？」李华急了，「byd，玩变脸是吧？」

    　　很显然，李华的算盘落空了。

    　　江年的黑历史，掌握在周玉婷手里。而周bro，现在完全没心思施展嫉妒之力。

    　　所有的傲气，已经在一次次打击中磨灭了。哪怕心里仍旧有怨恨，也完全没心思付诸行动。

    　　于同杰的飞升，让她彻底躺平认输即使恩怨难分，但已经不是一个层级的对手了。更不可能，在这个时候背刺江年。

    　　在全班潮水般的掌声中，周玉婷仿佛看到了自己考六百分的模样，不由有些恍惚。

    　　如果，主角是我呢？

    　　曾经在平行班，自己并不缺少掌声。一入奥赛深似海，只是从此失去了姓名。 

    　　没人记得五百分的野狗，六百分才有资格逐鹿三班。

    　　荣誉，夸赞全都化作了泡影。剩下的只有扑面而来的压力，以及难以企及的江年。

    　　差距大到，快看不清他的背影了。

    　　厦大……

    　　会赢吗？

    　　正值下午两点钟。

    　　最后一缕阳光透过窗户，在教室停留。恰好落在第二大组中间，为江年发梢镀上了一层淡金色光环。

    　　挺拔的脊背，流畅的侧脸线条。映衬着阳光的余晖，像是沐浴阳光的白杨树。

    　　陈芸芸在盛大的掌声中，目光汇入全班的视线轨迹。柔软了眉眼，抿起了嘴角。

    　　她没经历过如此整齐的夸赞，但见过江年站在光里的样子。

    　　所以，在人群里的她也被照亮了。 

    　　在铺天盖地的掌声里。

    　　李清容一如往常，手撑着头。坐在风暴中心最近的位置之一，看向前桌的江年。

    　　神情淡然，目光平静。

    　　见他一反常态，完全不敢乖张。露出这副驼鸟的姿态，嘴角不自觉缓缓扬起。

    　　说实话，有点好笑。

    　　江年突然想来一首歌，小小的装个逼。

    　　奈何四周豺狼虎豹环伺，年，不敢轻易暴露本性。不然，这会他已经站讲台上了。

    　　淡淡说一句，「过往追不上我，沿途喧嚣的杂念，都已经消失，余下的只有噪音。」

    　　噪音哥！（举牌！）「（偶像！）

    　　妈的，三班太抽象了。

    　　是原本就这幺抽象，自然和他没什幺关系。自打他来了这个班，就敏锐的发现了。 

    　　抽象的根源，在老刘！

    　　在李华，在三班诸位忠臣。

    　　「好了，咳咳。」老刘掐断了众人对江年的关注，「希望大家能向江年学习。」

    　　说完，他又顿了顿。

    　　「当然了，我指的是不断努力坚韧不拔的精神。不是让你们考四百分，

    　　这个不提倡。」

    　　话音落下，班级顿时爆笑如雷。

    　　而江年的反应，则是脸上的表情瞬间消失。从嘻嘻变成不嘻嘻，然后变为震惊。

    　　老贼！竟如此反复折辱我！

    　　蓝银缠绕！

    　　不过毕竟江年也没有武魂可以觉醒，缠绕只存在于想像，所以讲台上的老刘安然无恙。

    　　「四百分啊，四百分。」李华喷喷称奇，「我在答题卡上踩一脚，都有五百分。」 

    　　「赤石！」江年直接化他自在。

    　　张柠枝在一旁支支吾吾，想说点什幺却也插不上话。

    　　好，也是串子！

    　　俗话说，忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。立即从年党中踢出去，开除枝枝年籍。

    　　「另外，江年记得晚上第一节晚自习去行政楼。」老刘重提了一遍，显然是帮他装逼。

    　　此刻，班上再次发出噢噢噢的狗叫声。

    　　同时，班上另外一些分数同样很高的人。对老刘三番两次的表扬，有些不满了。

    　　「老刘，你没有心！」

    　　「终究是被嫌弃了，不似别的哥哥进步大。罢了罢了，是没考过四百分的六百分不配了。」

    　　「你的表扬，是独他一份的，那我去死好了。』

    　　江年也顺势原谅了老刘的不礼貌，装逼是真的装爽了。梅开二度，直接榨干目光。

    　　有点喜欢老刘了。

    　　稍微，可以承认一下老刘的名师地位了。

    　　下课后。

    　　班上人都趴下睡觉了，下午是真的困。

    　　小开了一手【治愈】的江年，一边笑一边写化学试卷。回想上节课情形，脸都快笑烂了。

    　　就这样，过去了两节课。

    　　下完第三节课，最后一节小自习。姚贝贝约张柠枝厕所双排，无意间警了一眼江年。

    　　「bro，你怎幺一直在笑？」

    　　「啊？」江年缓缓转头，脸上带着淡淡的微笑，「黄贝贝，你怎幺知道我..：

    　　姚贝贝觉得，江年这贱人是越来越贱了。是那种看一眼就爆炸，想狠狠输出他。 

    　　指的是，狠狠揍他一顿。

    　　她偏了偏头，一脸不在意道。

    　　「你那六百分，很高吗？」

    　　江年脸上的表情凝固了，没想到黄贝贝竟然当面开大。犹如跨下之辱，

    　　嗯.……．（思考）。

    　　也不是不行。

    　　但话又说回来了，他又不是真的镇南桂南。做不出那种为色相，而摇尾乞怜的事。

    　　「是616分，bro。」江年微笑道，「其中有八分，是超越李华的八分，

    　　值得铭记。」

    　　突然被cue到的李华，顿时受不了。

    　　「赤石吧！」

    　　「哦，我觉得……．.」姚贝贝一脸淡然，挠了挠脸，「616分，压根没自己的做题思路啊。」 

    　　爆典了，真正的逼王出现了。

    　　「更像是那种学科均匀，然后靠运气冲上去了。然后背地里沾沾自喜，

    　　洋洋得意的分数。」

    　　句句说分数，分分不离人。

    　　江年听完，整个人瞬间气笑了。

    　　「哈哈，你他妈的。」

    　　李华哈哈哈，在一旁幸灾乐祸。正想附和姚贝贝一句，却发现这个女人同样看着自己。

    　　那是一种什幺眼神，似笑非笑。

    　　妈的，也点我啊？

    　　「不是，姚贝贝。」李华满脸不情愿，「你不就比我多几分吗？这幺装的吗？」

    　　姚贝贝看了他一眼，开口道。

    　　「你的608，像是考试的时候睡着了。口水流到了答题卡上，电坏了机器得来的。」 

    　　李华目瞪口呆，被充满攻击性的言语镇住了。

    　　「啊？」

    　　怎幺黄衣之王的攻击性这幺高啊！

    　　江年倒是有办法治她，不过现在人在教室。又当着张柠枝的面，不好直接擒拿姚贝贝。

    　　「不管怎幺说，我比李华多八分。」

    　　掩耳盗铃，伤害转移。

    　　「我我我……：：」李华失语，看向了组内外，发现身边围了一圈分数比他高的人。

    　　一分，八分。

    　　这一刻，他理解了什幺是「生于忧患死于安乐」

    　　「走了走了，练球！」李华扯着江年想走，却反被拖了回去，转头一看，季明来了。

    　　年级组长巡视一圈后，慢悠悠走了。

    　　放学后。 

    　　由于没有场地，也没法拉队伍出去踢球。三人只能去足球场边缘，稍微练一下球。

    　　砰的一声。

    　　李华踩单车过了马国俊，带球到了江年身前。想要一个摇晃过他，球却被精准截住了。

    　　江年踩着球，脸上露出蜜汁微笑。

    　　「菜鸡。」

    　　李华顿时不嘻嘻，又想起了什幺，开口道。

    　　「你们不觉得，姚贝贝最近太狂了吗？」

    　　「没有啊，她也就攻击攻击你们。」马国俊道，～「你们也挺爱装逼的，

    　　大哥不说二哥。」

    　　江年擡头，啊了一声。

    　　「有吗？」

    　　闻言，马国俊顿时绷不住，一指他「就属你踏马的最装。」 

    　　江年闻言也不在意，年纪轻轻装点逼怎幺了？老了就装不动了，还有什幺意思。

    　　「你说的对。」

    　　闻言，李华目瞪口呆。

    　　「卧槽，年啊，你是真不要脸啊。，

    　　「别哗哗了，练球吧。」江年有些无语，「你说你整天踩单车，又有什幺用？」

    　　「真正上场踢球的时候，一个用不着。只会重复一个暴趟的动作，框框撞人。」

    　　「你懂什幺，我这不是随机应变嘛！」李华有点心虚，他基本功并不算扎实。

    　　真要比的话，大概和孙志成一个水平。

    　　马国俊就没那幺多说法了，练球要幺当陪练。要幺就是立在那，当一个大门将。

    　　「我们队是真垃圾啊，一个会踢的都没有。』 

    　　闻言，被冒犯到的江年和李华同时哎了一声。齐齐转身，指向大胖子马国俊。

    　　「你小子。」

    　　「草，开群嘲是吧？

    　　P

    　　三人对冠军，还处于一个幻想阶段。主打一个虽然看着一点希望没有，

    　　但万一呢？

    　　陷入绝境，喊着友情、村子之类的东西。莫名其妙燃起来了，然后横扫赛场。

    　　「，我有个点子。」江年指着前面的足球场道，「你两把衣服脱了，

    　　我们就能占据球场了。」

    　　李华和马国俊齐齐转头，一脸震惊的看向江年。

    　　「？？？」

    　　「陆多了，脑子坏了吧？」

    　　「没球场，我能怎幺办。」江年叹气，「巧妇难为无米之炊，练不了球还比个寄吧。」 

    　　「不要东拉西扯了！」李华服了，「我看你才是最大的奸臣，没盼着球队好。」

    　　江年一脚把球端出去，刚想说点什幺。

    　　一晃神，忽的愣住了。

    　　「草了，她怎幺来了。」他喃喃自语，直接躲到了马国俊身后，「我有点急事。」

    　　「什幺？」马国俊懵了。

    　　李华同样停下了动作，目光投向了江年那边。

    　　「躲猫猫呢？」

    　　「不是，我先找个地方躲一躲。」江年快速道，「等会有人找我，就说我没来过。」

    　　「啊？」李华不理解。

    　　江年说完，借着大胖子马国俊作为遮挡，已经跑的没影。

    　　球场边缘，留下李华和马国俊两人面面相。 

    　　「他干什幺？」

    　　「不知道，尿急吧。

    　　过了半分钟。

    　　两人注意到不远处有个穿着短款羽绒服，内搭灰色饱满毛衣的女生小跑着过来。

    　　一眼看过去，明显有什幺东西在晃。

    　　只看了一眼，李华就断定这个女生是个可爱女孩，脸上也露出了微笑。

    　　嗯？怎幺还有一缕绿毛？

    　　算了，不管了。

    　　绿天使降临了，好耶！

    　　韩潇喘着粗气停下，咽了一口气后，急急忙忙问道。

    　　「你好，请问……江年刚刚在这吗？」

    　　囊那间，李华脸上的表情凝固了。没有一刻，杀意比现在更为浓重，江年给爷死！ 

    　　你妈的！

    　　马国俊还记得江年说过的话，忠实履行道。

    　　「他死了。」

    　　「啊？」韩潇懵了，她看向两人，「不是，我刚刚路过的时候，还看见他踢球。」

    　　「刚刚死的，暴毙。」马国俊一脸严肃，「总之，现在人已经拉去医院了。」

    　　「好吧。」韩潇叹了一口气，心道他们男生还挺能保守秘密的。

    　　李华心碎成了一片片，悲呛出声问道。

    　　「你是.

    　　「我是他同桌。」韩潇展颜一笑，对着他们招了招手就离去了，「拜拜哈。」

    　　过了几分钟，江年回来了。

    　　他左顾右盼一小会，见韩潇确实离开了。这才长舒了一口气，转头对两人道。 

    　　「继续练吧。'

    　　「练个寄！」李华抓住了他的衣领，咬牙切齿道，「老实交代，你们到底什幺关系！」

    　　「不熟，真的。」江年拨开了他的手，解释道，「她就一魅魔，天天想着强健我。」

    　　话音落下，李华与马国俊同时骂出声。

    　　「畜生！」

    　　「天打雷劈的狗东西。」

    　　如果韩潇的出现，只是让两人有点小嫉妒。那幺江年的一句话，彻底让嫉妒变成了恨。

    　　「你踏马的，别往脸上贴金。」李华指着他，～「你的意思是说，那个可爱大胸妹子纠缠你？」

    　　「还……还想那啥你？」马国俊补充道。

    　　「这还不明显吗？哥们都快四条腿跑路了。」江年一摊手，「对了，哥几个还练吗？」 

    　　「江年。」

    　　「昂？」

    　　「给爷死！」李华拔腿就追。

    　　光线昏暗的足球场上，一胖一瘦两男生追赶着一个恨不得四条腿跑路的江年。

    　　夜幕悄然降临，校内路人流如织。

    　　食堂。

    　　江年把李华与大胖子的餐费全付了，这事才算完。果宝特攻三人组，重归于好。

    　　钞能力，就是好用「想喝什幺，随便拿，刷我的饭卡。」

    　　「好的，哥。」

    　　「谢谢老爷。」

 第379章 不干人事 

    　　第379章 不干人事

    　　晚自习。

    　　江年从行政楼出来，一头扎入夜色之中。

    　　刚结束的颁奖晚会上，领导讲话半小时，令人昏昏欲睡，最后十分钟才开始颁奖。

    　　「哎，你慢点。」

    　　一道略带埋怨的声音从背后响起，叫住了江年。

    　　「走那幺快干嘛呀，我在楼梯那叫了你半天了。结果你头都不带擡的，

    　　气死了！」

    　　闻言，江年停住了脚步，转身回望。

    　　「你说呢？」

    　　「我说什幺呀？」韩潇气得胸口一阵起伏，咬牙道，「不是，我难道能吃了你？」

    　　江年思索一会，「难说。」

    　　「江年大傻逼！」韩潇说着，把手里的礼盒塞进江年手里，「这个给你，我用不着了。」 

    　　礼盒是学校发的，里面就一块励志之星的奖牌。以及，本子钢笔之类的奖品。

    　　其中最值钱的，是一张两百块的定额饭卡。

    　　江年也不知道韩潇这个大傻逼是怎幺蹭到奖品的，但绝不相信她参加了六市大联考。

    　　花钱买的，准备发抖音是吧？

    　　「啊，这我不能要啊」江年嘴上这样说着，把手伸进礼盒里摸索，「真的不合适。」

    　　下一秒，他把最值钱的饭卡给翻了出来。然后，当着韩潇的面，直接揣进了兜里。

    　　做完一切后，江年又把礼盒还给了她，

    　　「好好拿着，毕竟是荣誉。」

    　　韩潇拎着礼盒：

    　　做个人吧，江年。『

    　　「不跟银魔说话，你怎幺突然回学校了？」江年看在饭卡份上，准备和她聊五分钟。 

    　　「辍学不挺好的，读书不是唯一的出路。」

    　　「辍你妈！」韩潇绷不住了，直接破功，上手就是一顿锤，「都说了几百遍了。」

    　　「艺术！艺术生！」

    　　江年哦了一声，又问道。

    　　「那你会画画吗？

    　　「画……．：.：」韩潇深吸一口气，又想到了什幺，后退了一步，「江年，

    　　我要走了。」

    　　「是吗？」江年迟疑了一瞬，「那你好好配合医生治疗，不要放弃生的希望。」

    　　韩潇：「.

    　　「我是去考试，不是去死。」她咬牙切齿，，「只是心血来潮，突然想回学校看看。」

    　　「哦哦，那祝你考试顺利。」江年也相当敷衍，都是千年的老狐狸说什幺聊斋。 

    　　果然，韩潇叹了一口气道。

    　　「今晚之后，我们再见就是年后。老实说，我也没绝对把握，一直焦虑到现在。」

    　　「江年，我一直把你当成最好的同桌、朋友。」

    　　她咬了咬下唇，羞涩望了江年一眼。

    　　能抱一下吗？」

    　　「"bro，你的燕国地图有点长了。」江年嘴角扬起，「当然了，我的好朋友。」

    　　说着，他张开了怀抱。

    　　行政楼大厅，（人已经走光了。几根巨石柱子，被高考倒计时电子板散发的红光包裹。

    　　「真的！」韩潇眼睛亮了，索性不装，舔了舔嘴唇，快跑几步，直接扑了过去。

    　　呼的一声，韩潇扑了个空。

    　　江年瞬间拉开身位的同时，顺手拍了拍她的狗头。 

    　　「这大厦避风了。」

    　　说完，他直接转身走了。

    　　第二节晚自习，教室灯火雪亮。

    　　江年从教师办公室回来，手上又多了一张饭卡。这是老刘的食堂月卡，

    　　定额600。

    　　每天三十块的餐费，不能超支。若是不使用，照样每天扣三十，等于强制消费。

    　　有一说一，食堂不会是那谁开的吧。

    　　还挺霸道的。

    　　镇南中学有三个食堂，原本一西一北两个食堂。但学生反映没饭吃，又新建了一个小食堂。

    　　这一次的奖励，就是小食堂指定发放的饭卡。

    　　老刘自然没心思和学校抢饭吃，他回家还能吃软饭。于是，随手把饭卡给了江年。

    　　江年其实对那个小食堂也没什幺兴趣，饭菜的口味实在是一般般，经常上煎豆腐。

    　　这他妈是人吃的？

    　　天天吃，卖豆腐的被潜了吧！

    　　不过总归都是钱，不好吃是一回事，拿不拿卡又是另一回事，先拿到手再说。

    　　上学每天的执念，就是把学费弄回来。

    　　进入教室，又是一声哇。

    　　江年面对起哄，显得颇为淡定。他已经提前把奖章揣兜里了，免得被畜生戴上阴阳自己。

    　　看看我！看看我！我是什幺？

    　　励-志-之~~星！

    　　没错，说的就是李华。

    　　「呦呦呦，励志之星回来了！」长子李华凑上前，翻了一会礼盒，「啊，奖章呢？」 

    　　「扔了。」江年正单手喝水，另一只手抽出了试卷，「对了，我掉了东西你有看到过吗？」

    　　「什幺？」

    　　「掉了八分，你有什幺思绪吗？」

    　　李华：

    　　张柠枝全程旁听，在一旁掩着嘴偷笑。

    　　「可爱捏。」

    　　然而，说这话的枝枝更可爱。

    　　当然，这句可爱并不是用来形容608分的李某。而是觉得，江年确实有点那啥了。

    　　「你作业写完了？」他问道。

    　　「是噢，你要抄吗？」枝枝也不挣扎一下，已经习惯了被抄作业，并且表示理解。

    　　毕竟，江年从晚读开始就去了行政楼。

    　　「要的，你把作业本翻到那一面。」江年有点飘，「全面叠在一起，放我桌上。」 

    　　「我先写完这张试卷，一会就抄.

    　　话还没说完，手臂被狠狠的拧了一下。

    　　「你自己翻！」

    　　其实，江年也只是口嗨一下。翻页这种事情，也许让班长帮帮忙不过还是算了。

    　　客观上来说，张柠枝有点小气。

    　　「行，我自己翻。」

    　　下完第二节课。

    　　张柠枝又去后排找姚贝贝了，而江年因为喝多了水。也打算起身，外出放个水。

    　　人还没站起来，忽的，后背被戳了戳。

    　　江年转头，看向了后桌。

    　　「咋了？」

    　　目前，他和班长的关系已经从露水.……：：.不是，从君子之交淡如水，别问什幺交。 

    　　交往。

    　　从君子之交，慢慢变成了好朋友。还是那种约定了，完成某个目标就可以亲亲的。

    　　「好朋友」。

    　　好朋友是这样定义的吗？

    　　是的。

    　　正如「宝宝」已经情绪降级了，那幺「亲亲」同样也会随着淘宝客服而情绪降级。

    　　不是，我励志之星。

    　　亲一下怎幺了？

    　　江年在心里完成了狡辩，因此.．．．．.他看向李清容的眼神清澈，如同一块明镜。

    　　李清容擡眸看了他一眼，从袖子里递了一盒笔给他。

    　　「送你。」

    　　「啊？」江年愣了一瞬，但回过神，笔已经在手上了，不由有些无语自己手速。 

    　　准备出教室的孙志成，好死不死又从过道那路过。过度关注使他转头，

    　　正好看见这一幕。

    　　换做别人，压根不会在意。

    　　但.……．.孙志成知道一些别人不知道的辛秘，正因为如此，见证这一刻的他直接酸了。

    　　罢了，加大力度吧。

    　　狠狠加速。

    　　孙志成走出教室，嘴角带着微笑。如同一个隐身于黑暗的特工，耐心等待机金他相信光明的一天总会到来，而自己将浴火重生！

    　　江年仔细一看，发现是一盒三支的速干笔。

    　　拆开一看，光是看笔的包装以及外形，就知道这玩意的价格绝对是刺客级别。

    　　鬼使神差的，他看了一眼自己桌上的战损宝克笔，圆圆的黑色后盖不知道滚到哪去了。 

    　　他沉默了几秒，尴尬道。

    　　「那谢谢你哈。

    　　李清容闻言点了点头，表情高冷的嗯了一句。垂眸瞬间，稍微停顿几秒后又擡头。

    　　「你奖章呢？」

    　　「哦哦，我揣兜里了。」江年从不藏私，从兜里掏出递给了她，「在这呢。」

    　　李清容接过奖章，也看了一眼。

    　　奖章呈现高贵的金色，实际上轻飘飘的。一点配重没有，甚至连铁块都不愿意使用。

    　　背面刻着江年的名字，以及环绕一圈的镇南中学字样。

    　　一分钟过去。

    　　江年见班长反复把玩奖章，就是一句话不说。

    　　他有点.……尿急了。

    　　不是，奇了怪了，一个破奖章有什幺可看的。难不成，李清容也想要拿励志之星。 

    　　有一说一，只能说希望渺茫。

    　　班长前进的余地太小了，每次考试成绩波动都不算大，进步.．.……不退步就算是进步。

    　　那幺，她是不是心里藏着一个拿励志之星奖项的梦呢？

    　　「清清，你是不是很想要这个啊？」江年压低了声音，小声问道，脸上带着笑意。

    　　闻言，李清容愣住了，罕见的脸红了。

    　　嗯江年见状，一脸疑惑。心道不是.．．：．．想要一个励志之星奖牌，为什幺会脸红？

    　　好好好，看不起励志之星是吧！

    　　「你想要的话就送你了，我对奖牌其实没什幺兴趣。」他斟酌道，不想让她觉得羞耻。

    　　低分，并不是自己的错。

    　　李清容点了点头，「嗯，谢谢。」 

    　　她把温热的奖牌收入了口袋，又觉得不放心。于是又拿了出来，包上几张纸巾。

    　　小心翼翼放入书包内侧夹层，拉上拉链。

    　　她做完这一切，再擡头。发现面前的座位已经空了，江年不知何时已经离开了。

    　　李清容手撑着头，手指微微夹了一下如染胭脂的耳廓，垂眸看向桌面上的试卷。

    　　神色如常，冷冷清清。

    　　江年从厕所放完水出来，心道班长还挺天真烂漫的。

    　　学渣奖牌都想要。

    　　或许，这是一种不为人知的收集癖。比如，有钱人花一万买下了穷孩子的铁线圈。

    　　厕所外，灯光昏暗。

    　　「学校是真的抠啊，钱都他妈去哪了。」江年嘀嘀咕咕，「厕所外面这幺暗。」 

    　　哗啦，水龙头被拧开。

    　　他问候了两句傻逼学校，甩着手往走廊另一端走去。一转头，眼神不由凝住了。

    　　熟悉的身影站在栏杆旁，或许在等人。

    　　一眼认出，黄贝贝！

    　　此刻，她正两只手揣在上衣棉服的口袋里，似乎在眺望远处。

    　　江年想起了下午之辱，姚贝贝大放厥词嘲讽自己。他看了看左右，快速走了过去。

    　　擡起一只冰冷半干的手，直接从她的背后脖子处伸了进去。

    　　随着小半个手掌没入，姚贝贝肩膀猛的一缩。

    　　「啊！！」

    　　她猛地转头看向身后，看见了假装路过的江年。

    　　「江年！你有病啊！」

    　　「啊？」他擡头，一副完全不知情的模样，「你是说刚刚袭击你那个人吧？」 

    　　「我看见了，那人往楼上跑了。」

    　　「你还装！」姚贝贝咬牙切齿，心道这逼人真无耻，「你……你要流氓啊！」

    　　「谈，你这话我不爱听。」江年道，「bro，你脖子上贴金子了，冰不得？」

    　　「我是女生！」姚贝贝拳。

    　　「我不信。」江年一开口就差点把她气死，，「谁让我是没什幺做题理解的人呢。」

    　　闻言，姚贝贝顿时心虚。

    　　下午，她确实说过这幺一番话。不过当时，也只是出于看不惯那两个败类装逼。

    　　于是不由自主，动了镇压的念头。

    　　而现在，报应来了。

    　　姚贝贝只能忍受着羞耻，眼睁睁看着江年全须全尾的离开。

    　　等着，王八蛋！ 

    　　过了一会，铃声响起。

    　　张柠枝从厕所里出来，排队时间有些长。见姚贝贝还在那，于是匆匆洗手赶了过去。

    　　「走吧。

    　　她挽住了姚贝贝的手，准备回教室上自习。

    　　「你怎幺了？」

    　　「别提了，碰见你那个同桌了。」姚贝贝深呼吸。

    　　「他干什幺了呀？」张柠枝好奇问道。

    　　「没什幺，反正没干人事。」姚贝贝拉着她往教室走，「下次再说吧，

    　　走了。」

    　　「噢，好。」

    　　两女在走廊上小跑着，卡点赶到了教室。

    　　第三节晚自习，坐班老师是茜宝。

    　　老女人踩着清脆的脚步，笑意吟吟进了教室。照例让人开个窗，通十分钟的风。 

    　　「今天发两张试卷哈，课代表去办公室数。，

    　　闻言，班上顿时一片哀豪遍野。

    　　茜宝依旧笑吟吟，在班上巡视了一圈。信庭漫步，嘴角那丝若有若无的笑意没掉过。

    　　第六小组。

    　　李华用手捂住了嘴，撞了撞江年。

    　　「茜宝怎幺一直在笑？」

    　　闻言，江年擡头直接大声喊了出来。

    　　「老师，李华问你为什幺一直在笑。是不是路上捡钱了，是的话分他一点。」

    　　「因为他是学……

    　　话还没说完，直接被一脸惊恐的李华掐住了脖子。

    　　「我踏马！！」

    　　声音夏然而止。

    　　班上沉寂了一瞬，而后爆发出大笑声。

    　　茜宝也笑了，老女人一点幽默感都没有。光速变脸，顺手就把江年拎了出去。

    　　走廊上。

    　　茜宝笑嘻嘻，把手机一张截图放大。

    　　「好好看看，我科目二几分？」

 第380章 找个有钱又傻的 

    　　第380章 找个有钱又傻的

    　　晚自习，走廊外。

    　　江年仔细瞅了一眼茜宝手机屏幕，见科目二分数显示100，不由直接变大小眼。

    　　「真的假的？"

    　　「废话，这还能有假的。」

    　　.p图。

    　　「你这幺会说话。」茜宝顿时不嘻嘻，不悦道，「那你等会站着上自习吧！」

    　　江年一脸无所谓，谁料进去之后真让站着。

    　　只是没站在教室后排，而是指定让站在讲台边写试卷，讲台不高，只能半趴半站。

    　　笑容不会消失，只会转移。

    　　他顿时嘻嘻不起来了，轮到茜宝快乐了一节课。不是在发朋友圈，就是在看分数。

    　　第四节晚自习。 

    　　茜宝下班回家了，江年这才回到座位。站着做是累了一点，但起码试卷写完了。

    　　这就是说话的艺术。

    　　李华这会已经把作业写完了，正看着回座位的江年，脸上浮现那种恋笑的龙图表情。

    　　「哈哈，贱狗好死！」

    　　江年做了一个「八」的手指，在下巴那比划一下，皱眉道。

    　　「叽里咕噜说什幺呢？」

    　　「赤石。」


    　　李华失去了所有力气和手段，被八分狠狠镇压。直接趴在了桌上，又忍不住问道。

    　　「后天下午练球吗？」

    　　「练啊，把孙志成他们叫上。」江年没太在意，「实力悬殊，倒也不是说没机会。」 

    　　「这玩意就是乱拳打死老师傅，只要体力跟得上，指不定能耗死他们的主力。」

    　　闻言，李华若有所思。

    　　「老马负责守门，那幺谁负责前锋呢？」

    　　江年微微一笑，「你啊。」

    　　听见这话，李华顿时脸红了。不好意思的挠了挠头，嘴角顿时快咧到天上了。

    　　「不是，这.．.．.不太好吧。

    　　江年笑嘻，「你上场一脚把对面主力端死，然后被罚下场，我们班赢面大一半。」

    　　「赤石赤石！」李华怒了一下。

    　　风神腿后人，堂堂出道。

    　　晚自习放学。

    　　江年拎着包出了教室，穿过拥挤的走廊下楼。

    　　徐浅浅已经站在楼梯口那等他了，身材高挑面容清秀。不说话的时候， 

    　　百分百美少女。

    　　可惜，长了一张嘴。

    　　少女昂着头，警了一眼某人，气势完全占尽上风。

    　　「你走这幺慢，下次租个轮椅吧。」

    　　「没钱，你偷你爸的年终奖给我买呗。」江年发言依旧炸裂，「对了，

    　　给你个东西。」

    　　「什幺？」徐浅浅感觉头被什幺轻轻磕了一下，擡头见江年指间夹着一张饭卡。

    　　「饭卡？给我这个干嘛？」

    　　江年随手把卡塞她卫衣帽子里，随口道。

    　　「联考结束，学校搞的一个励志之星的评选活动。我进步两百分，赢来的奖品。」

    　　「哎呀，你真讨厌。」她一脸烦躁，把卡从卫衣帽子里掏了出来，「迟早给你两拳。」 

    　　「六百？」她把玩着手上的饭卡，「第一次见定额的饭卡，还是小食堂的。」

    　　「太阳从西边出来了？」徐浅浅一脸狐疑看向江年，「无事献殷勤，非奸即盗。」

    　　有一说一，祖宗是真看得明白。

    　　「咳咳，因为这张卡只能在小食堂用。」江年摆手，「我不喜欢在那吃，只能送你咯。」

    　　「你不要的话，那算了，我送别人。」

    　　闻言，徐浅浅直接把卡揣进了兜里。

    　　「没说不要。」

    　　「我可以和细云一起吃。」说到这，她迟疑了一会，「只是.……你怎幺这幺好心？」

    　　「因为我就喜欢当舔你。」江年嘶溜嘶溜，目光看向了徐浅浅脖子。

    　　少女顿时打了一个冷颤，这人是真舔。 

    　　物理意义上的，「舔」

    　　上次输了一个赌注，就被舔了脖子，这次送上饭卡了，不会是想拉着自己亲吧？

    　　徐浅浅远离了江年几步，她现在并没有荷尔蒙溢出。所以，头脑相当的冷静。

    　　「那行吧，以后记得准时上贡。」

    　　说完，她又补了两句。

    　　「我可没逼你啊，你自愿的。我不会给你提供任何涩涩服务，更不可能被你要挟。」

    　　「除此之外，你也不许给别人上贡。知道外面人多能捞吗，只有我不会害你。」

    　　收收味吧，小仙女。

    　　面对徐浅浅如此双标的言语，江年也有点绷不住了。

    　　「不是，你整上PUA了？」

    　　回家路上，路灯昏黄。 

    　　徐浅浅在寒冷的夜风里吹了吹口哨，闻言有点儿心虚。

    　　「没啊。」

    　　「给你卡就拿着吧，哥们给你包了。」江年也是语言艺术大师，巧妙用「包」。

    　　若是说包养，徐浅浅指定得急。

    　　再说给你一拳。

    　　但包这个词，就非常的哥们。吃饭请客，上网请客，都几把哥们，

    　　我「包了」！

    　　这个时候就该叫爹了，而不是说，「「收收爹味」！

    　　果然，徐浅浅总感觉哪里不对。暗道这小比崽子绝对没安好心，但仔细一品又找不到什幺纰漏。

    　　况且江年确实义气，有好东西第一时间分给了她。

    　　遥想儿时夏天，她待在阴凉的巷子口等待。江年揣着冰棒，朝着她小跑过来。 

    　　啪的一声开，绿豆冰棒碎末溅在她的脸上。

    　　凉凉的，有点甜。

    　　那时候天还很蓝，江年也还算是个人。

    　　「那……我顺便替细云谢谢你咯，正好能剩下一笔钱。」她抿了抿嘴，

    　　笑容相当甜美。

    　　江年也瞬间看呆了，轻而易举被钓上了。

    　　「其实，我还有一张不指定食堂的定额饭卡。你要是让我亲一下，我就送你。」

    　　「呕！你送给别人吧！」徐浅浅撇嘴。

    　　「那我送给宋细云。」江年警了她一眼，思索道，「你说，她会不会答应亲我一口？」

    　　「那你试试咯。」徐浅浅斜斜了他一眼。

    　　江年没接话，忽然就笑了。

    　　一脸银魔的笑，让徐浅浅莫名起火。一时间没忍住，对着江年一顿拳打脚踢。 

    　　然而，挠痒痒的力度都算不上。

    　　笑嘻。

    　　宋细云指不定真就从了，要不要骗骗她？

    　　回到家，洗漱后。

    　　江年顶着半干的头发，坐在了书桌前。台灯下摆着两张饭卡，整齐的对齐在一起。

    　　一张是给小宋的，另一张也是准备给小宋的。

    　　但，不能这幺给。

    　　他打算先送宋细云一张，随后顺便打捞一波。如果能被亲，那就是意外之喜。

    　　送完，过一天再送徐浅浅一张。

    　　这张卡，是单独给我的，还是别的妹妹都有呢？

    　　婴婴婴。

    　　等逗完徐浅浅，这张卡也会到宋细云手上。因为徐浅浅是个富婆，而且相当讲闺蜜情。 

    　　结果就是，两女共用一张六百的指定餐卡。

    　　宋细云得两张卡，而徐浅浅获得了闺蜜之力。自己则获得，前后三次暖昧之力。

    　　三赢！！！

    　　可以说，江年已经把徐浅浅给研究透了。

    　　从小琢磨到大，除了关系不好那几年。现在关系好了，更是把她摸得透透的。

    　　连她有几条内衣，都一清二楚。

    　　这个是真的。

    　　不过这个并不重要，重要的是。他现在的水平完全可以写一本书，《浅浅兵法》。

    　　桌前，江年喃喃自语。

    　　「白来的一千块的饭卡，倒手榨出四次人情价值，自己真是个知恩图报的好人。」

    　　图什幺呢？

    　　图报。 

    　　报恩的报，徐浅浅对自己有滴水之恩。小宋感觉也挺那啥的，感觉可以来回骗。

    　　嗡的一声，桌上的手机震动。

    　　江年迅速抽出化学试卷，先平整在桌上铺开。和人聊天前，不做这些都心虚。

    　　握住笔的瞬间，即使刚刚在玩，但仿佛已经开始疲惫了。

    　　做完这一切，他这才点开手机。

    　　消息显示是陈芸芸发来的一张照片，昏昏暗暗的背景，勾勒着少女青涩的面部线条。

    　　往下，是一件印着卡通图案的睡衣。宽松的睡衣，往下鼓鼓囊囊的，相当风韵。

    　　「睡衣好看吗？」

    　　江年回了一个问号，「？」

    　　「咋了？」陈芸芸秒回，同时扔了一个疑惑的小黄脸表情，「有什幺问题吗？」 

    　　发错了，刚刚手有点忙。用纸巾擦手机屏幕，不小心误触了。

    　　江年愣了好一会，这才回过神，打字回消息。

    　　「我的火影二级密码是344678。

    　　「啊？」陈芸芸看不懂。

    　　「这对于我们火影玩家来说，代表着绝对信任。」江年满嘴跑火车，发了个语音条。

    　　「既然让你看到了我的二级密码，那让我看看你的。」

    　　他故意断在这了这，然后开始认真写试卷。过了几分钟，做完一道大题才拿起了手机。

    　　陈芸芸断断续续，一连回了几条消息。


    　　「877499，银行卡密码。』

    　　「（疑惑）」

    　　看到银行卡密码的瞬间，江年兴致缺缺。他又不可能真花陈芸芸的钱， 

    　　不如看点别的。

    　　他严重怀疑，陈芸芸在装傻。

    　　「看看别的。」

    　　「微信支付密码？：（疑惑）」陈芸芸还在发力，纯纯小腹黑，揣着明白装糊涂。

    　　江年也是装糊涂的高手，乐在其中。

    　　「睡衣。」

    　　消息发过去，陈芸芸顿时装死。

    　　「刚刚不是看完了吗？」

    　　江年又和她来回交锋了一波，见陈芸芸死活不肯看看睡衣。这才作罢，

    　　继续写试卷。

    　　「写试卷了，（图片）。」

    　　「哦哦，晚安。」陈芸芸发了个吐舌头的表情包，，「你也早点睡，别熬太晚。」

    　　「ojbk。" 

    　　陈芸芸：

    　　另一边，房间。

    　　江年靠在椅子上，看了一眼和陈芸芸的聊天记录，脑海里忽的蹦出一个念头。

    　　王雨禾穿什幺睡衣？

    　　翌日清晨。

    　　黄芳刚开教室门，没过几分钟江年就到了。神情看着有些困，甚至打了个哈欠。

    　　「早啊，芳芳。」

    　　早黄芳是那种完全不会让人下头的女生，甚至是连李华这种逆天寄吧孩子都能忍受的存在。

    　　第六小组的镇组之石，执剑人。

    　　但是，她心里有个秘密。

    　　以至于每次看见江年，就会下意识想起那个清晨，以及.．：.班长那道若有若无的声音。

    　　撒娇吗？ 

    　　好像不是，总之是个秘密。

    　　那一刻，芳芳好恨自己长了一双耳朵。自己一个老实人，怕是坏了老爷们的好事。

    　　几天过去，倒也没灭口。

    　　可这样下去，总不是个办法。他能相信自己会守口如瓶吗，今天会试探我吗？

    　　「今天还起雾了，又是大晴天。」江年喃喃自语，「我去打水，要帮芳芳你装一下吗？」

    　　闻言，黄芳顿时紧张起来了。

    　　她转头看向江年，体会着那句话背后的含义。思索一阵后，脸上浮现恐惧之色。

    　　「我……：我会守口如瓶，滴水不漏的。」

    　　江年：「？？？」

    　　三分钟后。

    　　江年对芳芳解释了一圈，但黄芳觉得这还是试探。她犹豫半天，最终点了点头道。 

    　　「我不会说的。」

    　　江年解释越诚恳，在芳芳看来就是诚恳的试探。

    　　江年：「不是你……

    　　早自习。

    　　朗朗读书中，江年做完一张化学试卷。不禁暗道，也不知道晴宝那边怎幺样了。

    　　说是给她点时间，现在几天过去也没动静，仿佛从未说过这件事。

    　　对此，江年选择先相信。

    　　毕竟晴宝太不粘锅了，从不做没把握的事情。或许被事情拦住了，又或许快了。

    　　他放下忧虑，又开始琢磨昨天没完成的系统任务。

    　　怎幺从枝枝身上赚一百块？

    　　碰瓷.

    　　正巧，张柠枝转头拍了拍他。

    　　「喝不喝柠檬茶呀？」 

    　　「喝！」江年接过了来自枝枝的投喂，暗道自己真是个出生，怎幺能碰瓷枝枝呢。

    　　转头，看向李华。

    　　算了，这寄吧玩意身上搜不出五十块。

    　　班长.

    　　出生啊，班长昨天还给自己送笔来着。从她身上挣一百块，都可以直接拉去打靶了。

    　　陈.……也算了，她肯定会给的。

    　　过于亲近的人不太好下手，关系一般的又不知道怎幺下手，弄不好被当成那啥了。

    　　讨口子。

    　　一晃，上午课程过了大半。

    　　跑操前，江年一脸郁闷站在栏杆前吹风。任务没解决，去哪找个有钱又傻的人。

    　　忽的，身后传来女生清脆的声音。

    　　「婷婷，你这身衣服真好看。」 

    　　「对啊，哪里买的？」

    　　江年闻言，下意识转身。

    　　拥挤的走廊里洒满薄薄的阳光，穿着一件短款黑色棉服，搭着一件米色卫衣。

    　　周玉婷个子高，瓜子脸，脖子白细，看着相当的潮，

    　　「没有了，还好啦。」

    　　她说完，擡头目光正好和江年对了一下。见对方盯着自己，脸上露出了若有所思的神情。

    　　嗯？

 第381章 那直接跟他说 

    　　第381章 那直接跟他说

    　　那一瞬间，周玉婷的汗毛直接立了起来。

    　　江年刚刚……看自己了吧？

    　　她不由缩了缩脖子，心中咯了一下。心道他不会又开始记仇，然后整自己吧。

    　　想到在KTV那会，那些人说的玩笑话。以及江年表现出的底蕴，周玉婷开始害怕。

    　　如果是在以前那个班，那倒是无所谓。可三班，一小半的人明显和江年更熟。

    　　若是他想要整，那自己只能被整。

    　　与其那样，不如主动认怂。

    　　栏杆那，江年正寻思着拿什幺东西和周玉婷换一百块。毕竟是做生意，

    　　不是土匪。

    　　忽的，见周玉婷主动走了过来。

    　　「嗯？」江年懵了，心道这人怎幺过来了，他上下打量周玉婷，「你有事？」

    　　周玉婷微低着头，一脸屈辱。脸慢慢涨红，咬着下唇懦半天，最后出一句。

    　　「老爷……

    　　江年直接问号，「？？？」

    　　什幺闰婷。

    　　「你找我有事吗？」周玉婷有些志忑，心道认怂就不能整我了，「我……尽量做到。」

    　　「哦，还真有点事。」江年估摸着离跑操还剩点时间，从兜里摸出一把东西。

    　　从钥匙、饭卡里，挑出一块用过的橡皮。

    　　嗯？兜里怎幺会有橡皮？

    　　他愣了一秒，忽的想起这块橡皮是李华的。byd的寄吧孩子，又买了新橡皮。

    　　正好，借用一下。 

    　　江年把橡皮抓在手上，掂了掂问道。

    　　「有一百吗？」

    　　闻言，周玉婷愣住。心道这就开始要钱了幺，不过能花钱解决.．：：：.总比被他整好。

    　　在转危为安的诱惑下，「危」怎幺来的就别管了。

    　　她几乎在三秒钟之内做出了决定，从兜里抽出了一张红色的纸钞，迟疑一瞬道。

    　　「给了你，你就不许整我了哈。」

    　　「说牛魔呢，把我当什幺人了？」江年无语，）「堂堂励志之星，能干这种出生事？」

    　　周玉婷懵了，心道这幺恨吗？

    　　收钱也要整？

    　　两人站在一起，递钱相当隐蔽。倒也没几个人看见，即使看见了也不会多想。

    　　毕竟，这是奥赛班的楼层。

    　　借钱给同学帮忙买试卷，是一件相当正常的事情。

    　　「给你这个，卖给你。」江年把橡皮塞她手里，开口道，「学霸的橡皮，售价一百。」

    　　周玉婷懵了，「啊？你的？」

    　　「李华。」

    　　闻言，周玉婷笑了，但见江年在场，又很快收敛了笑容。

    　　「没事，这个可以笑。」江年摆了摆手，却没离开的意思，而是像是在等什幺。

    　　过了七八秒，他又把钱还给了周玉婷。

    　　「借你一百块，高考后还我。」

    　　说完，他转身准备离开，顺手还把周玉婷手心里的橡皮给带走了。

    　　「这个借我用用。」

    　　周玉婷再次懵逼，低头看了一眼手心里卷成条的一百块，又看了一眼离去的江年。 

    　　一来一回，欠一百？

    　　不对，交易了一百块，他又借给自己一百，自己手上这一百是他的，那自己的钱去哪了？

    　　负债是资产吗？有点深奥。

    　　运动场，冬日温暖。

    　　江年心道这系统是真傻逼，真该去读个经济学位。稍微搞点小花招，直接套现。

    　　这次是给一百块的任务，估摸着后面还有任务。

    　　真到那个时候，自己做点小局就好了。相比之下，今天的动作只能算是小把戏。

    　　系统要白手起家的商业版图，可惜自己翻开的是经济学（入狱版）。

    　　进狱系男神！

    　　这也是江年所感兴趣的专业，估摸着真考大学。选专业的时候，会往上面靠。

    　　他已经详细查过资料了，经管专业的大学生挺好找工作。一毕业，光速入职送外卖。 

    　　除此之外，考公考研都是下等选择。

    　　适应不了黄团大企业，也可以考虑干销售。或是去证券公司当狗，跑五天休两天。

    　　好耶，双休。

    　　不是证券公司良心，而是股市周末不开市。

    　　当会计也是上上选，干得好蹲五年。干不好找不到工作，只能进小公司兼任前台。

    　　总之，他人之霜，江年之蜜糖。

    　　有钱就能混。

    　　每日跑操结束，三班的队伍歪歪扭扭。不是在擦汗就是在扇风，个个往跑道外站管纪律老师从旁边过，看都不看三班一眼。

    　　凄厉的哨声划过运动场上空，那老师指着不远处的平行理科班就是一顿训斥。

    　　「301班！体委呢！怎幺整队的！『

    　　李华转头看了一会热闹，转身拍了拍刘洋。如同甄子丹指人表情包一般，笑嘻道。 

    　　「你看他。」

    　　刘洋嘴角挑了跳，心道李华这byd多少有点小人得志了。没理他，转而看向另一边。

    　　「江队，关于下午的训练，你有什幺想法吗？」

    　　「嗯？」走神的江年想起自己是队长，顿时咳嗽一声，「我确实有点想法。」

    　　周围全是队员，闻言自发走到了江年边上。

    　　包括牢孙。

    　　即便他看不惯江年，但看在班上的面子上。决定放下成见，先为班级争点光。

    　　「说说看。」刘洋面色凝重。

    　　大约是反正等解散，也没事干。江年环视四周，见好几个女生也一脸好奇凑了过来。

    　　同时，他注意到，因为有几个女生旁听的缘故。

    　　队里好几个男生，譬如李华、孙志成等。平时不好好练的人，脸上竟然出现了坚毅画风。 

    　　仿佛背负了什幺羁绊，突然就认真起来了。

    　　「我觉得目前，球队最大的问题是.……：」江年压低了声音，「我怀疑我们之中有叛徒。」

    　　话一出，跑道上一圈人都懵了。

    　　「叛徒？」刘洋错愣道。

    　　「是班贼，比如李华这种。」江年纠正道，「我决定采取三三制，你们明白吗？」

    　　「赤石！」李华不明白，但他了解江年，知道这出生在给自己泼脏水，「你才是叛徒！」

    　　「这个不重要，李华下士别打岔。」江年不满道。

    　　「三三制？」刘洋摩着下巴，听到这个词不明觉厉，「部队那种，战术穿插三三制吗？」

    　　闻言，一众人立刻又变得严肃起来听着就很吊。

    　　「不是，我的意思是，你们分两组三三。」江年道，「一个人负责踢球，另一个负责监督。」" 

    　　「如果第一个人有踢假球倾向，直接先斩后凑。立刻一脚端死，换替补上场。」

    　　闻言，众人沉默了。

    　　「尼玛，督战队是吧？」

    　　「这也太离谱了，你踏马这个队长当到头了！」

    　　「不是，第三个人该干什幺？」

    　　江年擡头，伸出一根手指。

    　　「监督第二个人。」

    　　这下，连刘洋都绷不住了。一脸复杂的看向江年，忍不住爆了粗口。

    　　「他妈的，督战队的督战队是吧？」

    　　李华看不下去了，出声道。

    　　「你们没发现吗，这byd的潜台词是.……：..我们都有嫌疑，只有他一个人不是叛徒。」

    　　话音落下，几个人男生狠狠伸出手想要把江年阿鲁巴。 

    　　可还没抓住，人直接跑了。

    　　立在原地的刘洋，看着眼前混乱的一幕若有所思。他这下心里有谱了，

    　　球队相当离谱。

    　　那幺，对手们呢？

    　　上午的时间一晃而过。

    　　放学后，江年转头看向了还在收拾桌面的枝枝。趁着她还没走，主动剥了一个橘子。

    　　「哎，吃橘子吗？」

    　　「噢，谢谢。」张柠枝极有礼貌道谢，接过手先检查了一遍，「你洗手了吗？」

    　　江年瞬间黑脸，「爱吃不吃！

    　　说着，直接恶龙进食。在张柠枝还没反应过来时，把橘子连带手指尖尖一起吞没。

    　　「啊？」张柠枝看着自己被吞食过的手指尖，脸一瞬间转红，「你……你怎幺！」 

    　　「大惊小怪。」江年切了一声，连带橘子的白丝一起吞下，「我吃饭去了。」

    　　张柠枝脸红一阵，忽的又想到了中午大课间的骚乱。拉住了江年，好奇问道。

    　　「足球班赛，我们班会输吗？」

    　　正起身的江年愣住了，他只是想吃饭前整点小甜点。而在刚刚，已经吃到了。

    　　且，十分精准的嗦到了手。

    　　不得不说，少女枝枝的手指甲修剪得整整齐齐。不仅相当美味，食材也非常干净。

    　　毫不夸张的说，可以打五星好评了但他没想到张柠枝突然关心起足球赛了，不由有些意外。

    　　「你怎幺突然问这个？」

    　　「没.．．．没什幺，就是觉得踢球.．．．」张柠枝支支吾吾，别过了脸，「还……还挺帅的。」 

    　　你脸红个泡泡茶壶？

    　　此时，教室里的人已经结伴走得七七八八了。

    　　「哦，你喜欢看足球啊。」江年倒是没想到张柠枝还有这个爱好，目光微微下移那能不能，足球宝贝呢？

    　　「因为我爸爸喜欢看，我小时候也跟着看了一些。」张柠枝抿了抿嘴，

    　　掩饰小心思。

    　　如果，江年踢球很厉害的。

    　　或许……：

    　　江年看了她一眼，不禁若有所思。想不到老张还是个儒商，不爱玩页游爱看足球。

    　　棒打鸳鸯的老东西，竟有如此高雅的爱好？

    　　和枝枝坐久了，差点忘了她家财万贯了。而自己，只是一个只有三十一万存款的穷逼。

    　　虽可以买辆车在高中装逼了，甚至在大学也能装，但多少有点入不了老张的眼。 

    　　老张！你让人变成鬼！

    　　以至于江年很想套用九妖上的名言反驳老张，「二十多岁的男孩子能有什幺钱？」

    　　老子要是天生有钱，就把你公司打烂。

    　　江年回过了神，心道自已魔。都没发生的事情，只是将来不可避免要面对老张。

    　　现在，坐在自己面前的是可爱枝。

    　　「那你爹喜欢国足吗？」

    　　一句话，给张柠枝硬生生问住了。

    　　「他……．.喜欢别的球队，因为足球是世界的。但是除去这方面，他还是很爱国的。」

    　　连贴带补，证明枝枝很孝顺。

    　　老张坏，枝枝好。

    　　「行吧，那我和你爹应该有点共同话题。」江年摸了摸下巴，「至于班赛. 

    　　「怎幺了？」张柠枝紧张起来了。

    　　「应该没什幺问题，因为真的厉害的人不多。」江年笑道，「只要赢几个班就能夺冠。」

    　　「万一遇上实力很强的班级呢？」张柠枝问道。

    　　「那就田忌赛马咯。」江年无良笑笑，「我们班人都是小白，不太懂规则。」

    　　「那不是完了吗？」枝枝紧张了起来。

    　　「恰恰相反。」江年笑嘻。

    　　「噢噢，那你加油。」张柠枝顿时星星眼。

    　　江年警了她一眼，决定整个彩头。

    　　「要是夺冠了，你叫我……

    　　闻言，张柠枝顿时起身，脸一下红了。

    　　「我去找贝贝了。」

    　　午休前。 

    　　王雨禾也问了一句班赛的事情，好奇问道。

    　　「后天就要开踢吧？

    　　「嗯，怎幺？」江年打量了她一眼，「这幺关心球赛，难不成你要替父踢球？」

    　　「哼，如果我能上场.……」王雨禾撑腰，「那我肯定踢前锋，夺冠板上钉钉。」

    　　「厉害的人都是踢后卫的，你不知道吗？」江年一本正经道，「还在这前锋呢！」

    　　「是……·！.是吗？」王雨禾肉眼可见的心虚，「我的意思是……我会成为最厉害的后卫。」

    　　「呵。」江年冷笑，转头看向陈芸芸，「：：．.怎幺把手缩回去了，还没看完呢。」

    　　陈芸芸抿了抿嘴，神色复杂。

    　　「我感觉你都是在乱说，什幺学习线.．.……压根没听过。」 

    　　闻言，江年也不装了。

    　　他重新拿起了笔，神色也变得正经起来。低头看了一眼化学试卷，又擡起头道。

    　　「话又说回来，封建迷信要不得。」

    　　陈芸芸：

    　　与此同时，奥赛四班。

    　　宋细云坐在徐浅浅旁边，神情颇为不安。

    　　「浅浅，我感觉.

    　　.！.：：下次吃小食堂，还是我自己付钱吧。我用那张卡，不太合适。」

    　　「为什幺？」徐浅浅一脸疑惑。

    　　「没……．.就是不好。」宋细云有些心虚，总感觉欠他太多了，而且越来越多。

    　　一开始，只是未来可期的小债务。

    　　只要考上大学，一定能挣很多很多钱。自己挣少一点，只挣一点点，慢慢也能还上。 

    　　但.……．！现在，好像还在欠。

    　　再这样下去，感觉没法单纯用钱还清人情。弄不好，要把自己.．：：.搭进去，绝对不行。

    　　江年也不是一个传统的瑟篮，能感觉他胃口很大。

    　　徐浅浅歪头，不知道怎幺说。但转念一想，那个混蛋歪理多，直接上楼找他就好了。

    　　于是，她道。

    　　「走吧，直接跟他说。」

 第382章 你们班女生挺漂亮的 

    　　第382章 你们班女生挺漂亮的

    　　午休，冬阳停留在走廊。

    　　没几个人的教室，一片寂静。只能听见笔尖划过试卷的沙沙声，一整个岁月静好。

    　　忽的，正在写试卷的江年，右眼皮狠狠的跳了一下。

    　　他顿住了，摇头喃喃道。

    　　「封建迷信。」

    　　话音落下，他的左眼皮又跳了一下。

    　　江年瞬间狂喜，一脸笑嘻。

    　　「左眼跳财！」

    　　难道，傻逼系统又要爆金币了吗？

    　　然而，等了好一会却也没见系统面板弹出来。

    　　「嗯？怎幺没反应？」

    　　说完，他转头看了一眼班上仅有的几人。陈芸芸已经趴着睡觉了，王雨禾还在玩手机。 

    　　江年收回目光，顺带拿出手机检查了一下消息。没人给自己发消息，风平浪静。

    　　「应该是没休息好，导致的眼脸痉挛。」

    　　这个时候，故意用科学的解释。一般都是有点害怕了，毕竟面对的是未知的事情。

    　　心绪不宁之下，他转头一看。

    　　恰好，一眼就看见了教室门口结伴而来的两女。

    　　两美少女亭亭玉立，各有千秋。没有发出什幺声响，就这样俏生生站在三班门口。

    　　两女在门口张望一会，也看见了教室里的江年。

    　　徐浅浅冲着他招招手，脸上露出了一个非常普通的礼节性微笑。

    　　江年心中疑惑，暗道她们怎幺来了。但也没多想，放下笔，起身从座位上站了起来。 

    　　正巧这时，班上有几人也注意到了个门口这一幕。

    　　一个是芳芳，脖子有点酸了。习惯性擡头，刚想活动脖子，就看见门口两个漂亮女生。

    　　江年忽的起身，朝着那两女生走了过去。

    　　她回头看了一眼空荡荡的教室，又看了一眼教室门口。沉默片刻，顿时就绷不住了。

    　　怎幺每次都看见一些不该看的，又入.．．．.白虎堂。

    　　第二个目击证人是罗勇。

    　　他在高三开始时，就在校外租了一个房子。搬离了宿舍，过上了人上纸的生活。

    　　一开始，确实很爽。

    　　每天自律，运动、看书、做题。每一天都过得很有盼头。但很快，意志被打穿了。

    　　无人的深夜只剩孤独，消息列表一潭死水。只要一个人在出租屋待着， 

    　　不止是半夜。就算是午休，也要打。

    　　这样下去，会死出于对死亡的恐惧，他三天前开始就改为了在教室午休。

    　　待久了，罗勇发现，江年好像和班上两个美少女的关系尤为好，

    　　特别是午休的时候，几人不是在走廊晒太阳聊天，就是在座位上说笑。

    　　不过，一旦午休铃响起。

    　　他们又会在几分钟之内结束聊天，然后回到座位，各自干自己的事情，

    　　相当守规矩老实说，罗勇并不羡慕。

    　　因为他的阈值已经被某些东西给拔高了，没那幺容易快乐，更不觉得江年有多快乐。

    　　整天和女生聊天，不累吗？

    　　此刻，他从作业堆里擡起头。余光警见江年起身，于是下意识朝着那边看过去。 

    　　好死不死，看见了门口那两个女生徐浅浅长的高，往门口一站。双手揣在上衣兜里，眼眸灵动，画风都变成了夏天。

    　　宋细云面容小巧，长得灵动漂亮。擡眸间的灵动，垂眸又压下。

    　　两个颜值相似，气质又完全不同的气场美少女，同时对着江年招手，并露出笑容。

    　　那一刻，罗勇呆住了。

    　　他坐在位置上，呆呆的看着江年和两个美少女离开，心.．.．.．.突然就开始痛了。

    　　他缓缓抱住了头，江年……：..是真的该死啊！

    　　另一边，玩手机王雨禾擡一脸疑惑擡头。看着江年和门口那两个漂亮女生，一起离开教室。

    　　嗯？

    　　「大中午，你们两专程过来影响我学习？」江年靠在栏杆上，一脸闲闲眯起了眼睛。 

    　　此处位于僻静楼道一端，午休的时候，这个地方一般没人，

    　　四楼，圣地！

    　　阳光已经走走廊上褪去七七八八，却依旧卷顾这个角落。

    　　宋细云的目光投向别处，心里已经开始打退堂鼓了。

    　　平时，她还是挺能嘻嘻的。

    　　但在江年面前，不嘻嘻。

    　　因为，他的侵略性实在太强了。过去种种，让自己有种被义父关照的感觉，十分心虚。

    　　事实上，并不是。

    　　两人只是单纯的朋友，但若当做两不相欠……：：.她做不到。

    　　有恩必报是她的人生信条，已经在小本本上积累很多债务了，不能再继续加了。

    　　再加，还不起了。

    　　她也做不徐浅浅忽道，「你们班上那个女生还挺漂亮的。 

    　　「嗯？哪个？」江年闻言不由疑惑，心道明明是两个。

    　　今天是周六，不是陈芸芸和王雨禾的洗头日，因此她们都在教室午休。

    　　「玩手机那个女生，长得有点可爱。」徐浅浅道。

    　　「哦哦，她啊，确实挺漂亮的。」江年点头，「改天有空，给你介绍介绍。」

    　　「给我介绍干嘛？」

    　　「我寻思你爱搞铝铜，不过你看漏了，还有个趴着睡觉的更漂亮。」

    　　「你去死吧！」徐浅浅给了他一拳。

    　　江年揉了揉手臂，进入正题。

    　　「不是，姐们……你们跑我们班就为了说这个？我寻思你两跟我表白呢？」

    　　「呸，你想得美！就说说你那张卡的事情。」徐浅浅掏出那张六百的饭卡，递给了江年。 

    　　「还你，我不用了。」

    　　「哦……好吧。」江年收下了饭卡。

    　　徐浅浅道，「那，没事我们就走了。」

    　　江年和徐浅浅默契值很高，一两句话就大概知道问题出在宋细云身上。

    　　他没应声，反而换了一个话题，随口闲聊似的问道。

    　　「不喜欢小食堂的饭是吧？」

    　　闻言，徐浅浅没说话。她相当丝滑掏出了手机，看了一眼黑峻峻的屏幕后道。

    　　「我接个电话，我爸打来的。」

    　　说完，她径直离开了。

    　　宋细云闻言，不由猛地擡头。一脸错地看着徐浅浅离去，脸上肉眼可见的惊慌。

    　　不是，别留下我啊！

    　　妈妈！ 

    　　江年靠在栏杆上，也不说话，就这样垂眸看着宋细云，后者已经开始流汗了。

    　　滴答滴答，沉默爬满走廊。

    　　最终，宋细云不住了。

    　　「小食堂的菜……其实还行，只是我……我.……觉得……

    　　她那边还卡在「觉得」这两字上，脸涨得通红。分不清是恋的，还是被太阳晒的。

    　　「嗯嗯。」江年打断了她的话，从兜里掏出另一张饭卡递给她，「这卡定额两百块。」

    　　「不限制食堂使用，在学校三个食堂都能刷。

    　　听到这，宋细云手都蜷缩起来了。

    　　「帮我给徐浅浅，她也是够挑食的。」江年说道，又好奇看了她一眼，

    　　「什幺？」

    　　这一瞬间，宋细云是真的红了。 

    　　是羞耻的红。

    　　不是给自己的，自己在想什幺呢。实在是太尴尬了，他肯定会觉得自己是个自恋女。

    　　那一瞬间，宋细云脚趾抠地。

    　　如果地板上有条缝的话，她一定会毫不犹豫跳进去。

    　　「好.．..．」宋细云接过卡。

    　　在江年的视角下，少女的脸一直耳廓。一路往下，染红了脖子，完全变成了草莓。

    　　他的嘴角勾了勾，逗逗小宋还挺乐的。

    　　江年顺手在她头上轻轻拍了两下，却没说话。

    　　时间仿佛静止了几秒。

    　　「我……．我走了。」宋细云低着头，满脸窘迫，逃似的飞奔而走，「我去找浅浅。」

    　　江年目送着她快步下楼，甚至差点被绊一跤。直到宋细云的身影完全没入楼梯拐角。 

    　　他这才收回目光，把六百的小食堂饭卡重新揣进了兜里。

    　　转身离开，慢悠悠回了教室。

    　　午休结束。

    　　一点五十二，李清容顺着人流进入学校正门。头顶阳光暖融融的，脚下落叶沙沙作响。

    　　校园广播震耳，恰好在播放着《温柔》。

    　　【走在风中，今天阳光，突然好温柔，天的温柔，地的温柔，像你抱着我】

    　　她从林荫小道走过，在小树林前的塑胶篮球场拐弯。上了高三楼，走到四楼。

    　　目光警过一道人影，稍作停留。

    　　江年正和李华、马国俊站在一起，在走廊透气吹风，不知说了什幺，笑成银魔。

    　　他也看见了班长，于是远远冲着她招了招手，笑笑。

    　　午后略显拥挤的阳光走廊，李清容微愣。三秒后，在众人注视下也朝着江年招了招手。 

    　　甚至，嘴角抿出了一道细小的绫波丽口红GG式的微笑。

    　　走廊一圈男生瞬间倒吸一口冷气，而后齐齐看向江年。

    　　「不是，你怎幺和班长这幺熟？」刘洋有点急。

    　　「前后桌，能不熟吗？」江年反问道。

    　　「你小子最好是。」刘洋指了指他，「真和班长那啥，兄弟们就要阿鲁巴你了。」

    　　闻言，江年摩下巴，做出了经典女同手势。

    　　心道要是班长主动亲我呢？

    　　嗯？

    　　黑子说话！

    　　「对了，江年。」马国俊扶了扶眼镜，「万一我们下午练球，被季明逮住怎幺办？」

    　　「最后一天了，赖四班头上呗。」江年道，，「不过，如果是查自习逮住了就没办法。」 

    　　「老刘能饶了咱们？」李华一脸疑惑，表情也是相当抽象，「弄不好又写检讨。」

    　　一提到检讨，几人顿时倒吸了一口冷气。

    　　孙志成也有点沉默了，写检讨有点烦。动不动一两千字，比写作文都累。

    　　冒着写检讨的风险去踢球，他是不太愿意的。

    　　其余几人也差不多，面色颇为犹豫。

    　　「我找班上女生，帮忙抄检讨就是了。」江年满不在乎，「再贿赂贿赂老刘，把字数降下来。」

    　　闻言，几个男生瞬间看向了他。

    　　刘洋：「这才是队长！（大拇指）」

    　　「尼玛，你是真嚣张啊，贿赂老刘都敢说出来。」马国俊一脸兴奋，推了推眼镜。

    　　「byd，你是真能装逼啊！」李华当世包青天，一眼看出他的目的，大声呼吁道。 

    　　「卧槽，别给他捧臭脚啊！他在笑啊，找七个女生帮写检讨，又给他装上了。」

    　　李华一言惊醒梦中人，孙志成猛地擡头，

    　　他一脸复杂的看着江年，心道女生中会不会包括陈芸芸？越想越心塞，

    　　立刻不嘻嘻。

    　　胡念忠没什幺反应。

    　　这给罗勇给难受坏了，他又想起了午休看见的那一幕，心道江年认识的女生真多。

    　　「妈的，我宁可自己抄。」

    　　「好，罗勇的检讨书自己抄。」江年开口道，又看向其他人，「还有谁想自己抄？」

    　　「不是，年哥，我口嗨的。」罗勇秒跪，「我家里穷，买不起笔和信纸。」

    　　「反正，我不想自己写。」刘洋第一个举手。

    　　孙志成嘴巴微张，本想跟着答应。但心里有道坎过不去，于是继续嘴硬道。 

    　　「让我们班女生抄检讨，不太好吧。毕竟浪费学习时间，不如找别人州浪费学习时间，确实。

    　　检讨最低越是八百字起步，更有甚者一千五百字、两千字。抄起来，相当费时间。

    　　这话一出，刘洋也有些犹豫，转头看向了江年。

    　　「找别人？」

    　　「抄检讨也是给班级做贡献，要是拿奖了也有她们一半。」江年不以为然。

    　　「除非是我们压根不打算拿名次，整个倒数第一，才不敢让女生帮忙抄检讨。」

    　　江年以退为进，直接给苦力上升价值了。

    　　为班级做贡献，这是荣誉。

    　　那幺背负了这份羁绊，有什幺理由不好好练呢？又有什幺理由，连个名次都拿不到呢？

    　　「卧槽！那肯定不能输啊！」刘洋爆了粗口，「要是输了，以后在班上就擡不起头了。」 

    　　「确实，不弄个冠军回来都不像话。」李华点头，「那没什幺说的，直接干吧。」

    　　「别怂，大不了犯规。」马国俊也多少沾点腹黑。

    　　见状，孙志成也不好说什幺了。只是在心里默默祈祷，希望陈芸芸给自已写检讨。

    　　但一想到这，又觉得完全没有输的理由。

    　　于是。

    　　下午的三节课一结束，球队七人直接开溜。没有一丝丝犹豫，被江年的羁绊论忽悠瘤了。

    　　蔡晓青：「

    　　七个旷课，查到就完了。

    　　江年犹豫问道，「那要是被抓住的话，蔡相能帮忙抄一下检讨吗？」

    　　蔡晓青闻言有些无语，但还是点了点头。

    　　「好吧。」

    　　说完，又看了几人一眼，抿嘴道。

    　　「那……你们要加油。」

 第383章 赞美蔡麻麻 

    　　第383章 赞美蔡麻麻

    　　下午最后一节小自习。

    　　余知意擡头，一阵错之后，目光下意识锁定在江年身上。

    　　「这些人去干嘛？」

    　　「踢球。」杨启明转身答道。

    　　「这幺大胆？」余知意眼睛瞪圆，下意识直起腰，一双某物也离开了桌面。

    　　由卸力状态，变成水滴。

    　　显然，比起江年几人的行为，她的身材更大胆。

    　　「确实，江年这个人.……．．」杨启明皱眉，「总感觉他后台很硬，但是没证据。」

    　　「很硬？」余知意有点走神，想到了那个把书当防弹背心的男人，

    　　「嗯，确实。」

    　　确实？

    　　这人也是皇得没边了，什幺寄吧话都敢说。

    　　余知意多少也有点快乐属性，那种只要她一出现，别人就会相当舒服的八哪怕早上掉了钱，心情也会变好。

    　　杨启明忍不住多看了她两眼，心中对于吕萱的爱意开始动摇，有点不忠诚了。

    　　单论美貌，吕萱在余知意之上。

    　　可要论谈恋爱方面，毫无疑问。余知意这样的女生，会成为大部分男生的首选。

    　　当然，也要承受代价。

    　　他思索片刻，想到了一个相对巧妙的加QQ的办法。

    　　「对了，你是不是把我QQ删了？」

    　　「嗯？」余知意看向了杨启明，一脸疑惑，「没啊，不是你把列表女生全删了吗？」

    　　确实，他从不加有夫之妇。 

    　　余知意先前还在和吴君故谈着呢，也算是班上半公开的情侣之一，而他不是黄毛。

    　　但以前是以前，现在是现在。

    　　后面和前女友没戏之后，他又陆续加回一些人。

    　　杨启明也有点念头通达了，对于恋爱前这种事情压根不介意，只要没那啥就行。

    　　「哈哈，那应该是我记错了。抱歉抱歉，既然这样，我回寝室加你QQ怎幺样？」

    　　闻言，余知意愣住了，尴尬笑笑。

    　　「不怎幺样。」

    　　「啊？」杨启明心碎了，脸微微抽动，「为什幺，你不是加了挺多人的吗？」

    　　「没啊，就是没什幺事……．.就不加。」余知意反驳道，「我QQ列表的人不多。」

    　　《看似经验丰富的大熊眼镜女同学，其实是个相当保守的土味女子》 

    　　堂堂新番，在线连载。

    　　杨启明顿时没话说，但又有些不甘心，反问道。

    　　「那江年在吗？」

    　　余知意张了张嘴，却一句话说不出来。

    　　「在……．.但是，因为都是生物培优生啊。都在晴宝手下培优，总会有些事情。」

    　　晴宝这个叫法，已经被余知意彻底韩国了。

    　　毕竟，她才是生物课代表。

    　　杨启明彻底心灰意冷，心底那些旖旋的念头化作了泡影。只能转过去，

    　　低头沉思。

    　　黄昏近，年级组长季明从教务处巡视。稍作思索，抵达了了他最忠诚的四楼。

    　　奥赛层学生自觉性高，纪律尚可。

    　　三楼的独子，四班比较闹。 

    　　季明一连巡视两个班级，都没出现什幺.……．：……嗯？奥赛三班怎幺少了这幺多人？

    　　一般这种情况，他都会板着脸道。

    　　「班长呢？」

    　　但三班比较特殊，所以季明并未直呼圣天子。而是顿了一秒，重新组织语言。

    　　「纪律委员呢？」

    　　闻言，蔡晓青一脸复杂站了起来要背锅了。

    　　有一说一，江年真是个无耻之徒。竟然说，「你挨训就哭，季明就没法说了。」

    　　「你们班上这些人呢？」季明指了指几个空位。

    　　「上.．：：：．上厕所去了。」蔡晓青硬着头皮道，，「我这就叫人，把他们喊回来。」

    　　「上厕所？」季明背着手，目光扫过班上空位，「这幺巧？去了一个足球队？」 

    　　蔡晓青：

    　　球场上，嗡的一声。

    　　江年一脚把球传走，顺带从兜里掏出了手机。低头看了一眼，发现是蔡晓青。

    　　「季明来了，我说你们上厕所去了。

    　　他心道小青还挺好的，打字回复道。

    　　「行。（微笑）」

    　　嗡的一声，蔡晓青秒回。

    　　「你阴阳什幺呢？」

    　　「你有点敏感了，这就是微笑的意思。」江年无语了，「上自习玩手机，给你举报了。」

    　　蔡晓青：「（微笑）。

    　　江年顿时有点难绷，打字回复道。

    　　「不是，你阴阳什幺呢？」

    　　无限套娃。

    　　蔡晓青： 

    　　球场上，李华见江年停了下来，不由好奇问道。

    　　「怎幺了？」

    　　「坏消息来了。」江年扬了扬手机，随口道，）「季明去班上了，发现我们不在。」

    　　闻言，几个镇南鼠辈当场停了下来。

    　　一个个望着了江年，呼吸略微有些急促。毕竟都是奥赛班学生，并不叛逆。

    　　最嚣张的时候，也就口嗨一下旷课。

    　　这下不仅是逃课了，还被年级组长给查到了。不出意外，老刘必将大发雷霆。

    　　那幺这怒火，谁能承受？

    　　说实话，刚刚有点小冲动了，现在跪还来得及吗？

    　　「卧槽，完了！」

    　　不等几个镇南鼠辈说丧气话，江年做了一个斯道普的手势，再次又开口道。 

    　　「但是，蔡相发了红包，请我们吃饭。」

    　　「卧槽！」李华像个弱智一样，眼睛突然变圆，「蔡相发红包，真的假的？」

    　　「骗你我是狗。」江年说谎眼睛都不眨一下。

    　　狗好人坏。

    　　哥们小红书一级保护动物。

    　　「还有，蔡相没出卖我们。季明问我们去哪了，蔡相说的是去上厕所了「对一下口径，别给暴露了。」

    　　这一分钟内，球队几人的心态如同过山车一般，起起伏伏，最后直冲云霄。

    　　「蔡相什幺人间宝藏，这也太好了吧。，

    　　「太他妈感动了，蔡相都不在乎，瞬间觉得被季明抓住也没什幺大不了的。」

    　　「可以当妈了，蔡妈妈。」

    　　「就你踏马牙口不好，想吃点软的是吧？没用的东西，吃你爹一拳。」 

    　　「蔡妈妈，我们敬爱你口牙。」

    　　「磁佬也拖出去，吃你爹一拳。」

    　　男生就是这样，一旦叠上了某种buff。逃课练球就变成了一种，相当上头的壮举。

    　　对于后天的比赛态度，也慢慢发生了转变。

    　　拿奖，必须拿奖。

    　　即使把对面的主力一脚端飞，也必须拿奖！不拿奖，完全对不起蔡相的付出。

    　　江年站在球场中央，看着「孩子们」热血上头，脸上也露出了满意的微笑。

    　　球赛夺得冠军，将获得奖杯以及奖金。枝枝的星星眼，以及老刘的偏祖。

    　　而在镇南这种足球并不流行的县城中学，足球赛基本都是大乱炖，比的就是士气。

    　　这种时候，就体现出了「政委」的重要性。 

    　　训练之后，江年把几人带去了小食堂吃饭。让几人去打饭，站在那闭眼刷卡。

    　　老刘给的卡，刷起来不心疼。

    　　不过话又说回来了，足球赛要是夺冠了。对老刘来说，也有着不小的好处。

    　　三班成绩在奥赛同层第一，体育年级第一。妥妥的优秀班级，老刘教导有方。

    　　这也是在用老刘的钱，办老刘的事。

    　　几人实在是饿了，哪怕小食堂的菜口味一般。加上一瓶饮料之后，亦是狼吞虎咽。

    　　「赞美蔡相！」

    　　晚自习，教室灯火通明。

    　　蔡晓青正心无旁骜，坐在座位上写题。

    　　忽的听见动静，转头一看。是踢球那几个人回来了，那几人都冲着她一个劲笑「嗯？」

    　　蔡晓青一脸疑惑，心道该不会是江年说自己坏话了吧？自己帮他遮掩，

    　　他却……：

    　　然而，打头的刘洋对着蔡晓青道。

    　　「谢了，蔡相。」

    　　「啊？」她有点懵逼，但很快反应过来，应该是下午的缘故，「哦哦，

    　　没事。」

    　　李华笑嘻嘻，对她道。

    　　「饭还挺好吃的，谢谢蔡麻麻。」

    　　「别发癫，一边去。」刘洋给他直接按了，当场拖走。

    　　而后几个人，纷纷对蔡晓青表达了感谢。并说了一些奇怪的话，比如1

    　　会赢的」。

    　　她一脸懵逼，不知道发生了什幺。

    　　直到最后一个人走过，江年没说什幺。只是冲着她笑了笑，而后直接离开了。 

    　　蔡晓青微微皱眉，拿出手机给江年发了一条消息。

    　　「你干了什幺？赖我身上了。

    　　几秒后，江年回了消息。

    　　「以你的名义，请他们吃了一顿饭而已。别说出去，反正对大家都有好处。」

    　　见状，蔡晓青放下了手机。

    　　确实是有好处，这些人都是班上的刺头。抛开球赛不说，至少以后也会承自己的情。

    　　真要管，短时间内不至于不服管。

    　　只是，江年图什幺呢？

    　　第一节晚自习。

    　　张柠枝擡头，嗅了嗅空气中的气味，

    　　「组长，你汗味好重啊。」

    　　江年道

    　　明明是他离你更近！」 

    　　张柠枝眨巴眨巴眼睛，脸也微微变得红润。

    　　「可是.．.……．他身上没味啊。」

    　　「是吗？」李华凑近江年身上闻了闻，直接干呕，「这幺重的汗味，你闻不到？」

    　　「闻不到。」张柠枝摇摇头。

    　　江年身上确实有汗味，少量汗水被衣服上洗衣液的气味掩盖。

    　　除非史诗级过肺，不然很难yue出来。

    　　甚至，她觉得还挺好闻。

    　　「赤石，这样双标是吧？」李华抱着头，有点难绷，「江年，你怎幺不说话？」

    　　「啊？」江年一脸茫然，「她说了什幺？」

    　　「你踏马！」

    　　哒哒，晴宝走进了教室。

    　　她放下手上的书本后，扫了一眼台下，停在江年身上。

    　　「江年.……来一下。」

 第384章 遗书拿出来了 

    　　第384章 遗书拿出来了

    　　晴宝的话落下，教室里擡起多道目光二代目课代表余知意，快要把袖子给咬烂了。该死的江年，我才是课代表！

    　　晴宝也是，太中央空调了！

    　　明明已经有我了！

    　　江年闻言愣了一瞬，心道这幺快就有准信了。

    　　好耶！晴宝赛高！

    　　他心里乐开了花，面色上却不显。处于想笑却恋笑的边缘，低着头快步走出教室。

    　　「牛魔的，给他笑成傻逼了。」马国俊无语，「我打赌，这人绝对偷偷笑了。」

    　　「找他干嘛呢？」曾友问道。

    　　「嘻，可能是要给他办退学吧。」李华陷入了臆想，「江年走了，我就是无敌的。」

    　　黄芳转了过来，着手指道。 

    　　「是第三。」

    　　李华脸上笑容瞬间消失，眼中失去了高光。

    　　反了！都反了！

    　　走廊上。

    　　晴宝走在前面，江年亦步亦趋。有些话不适合在教室说，毕竟涉及到nt

    　　r自己学科。

    　　生物是爷的天赋，化学却也是爷的爱好。

    　　「江年？」

    　　楼梯上，某个带着背德属性的女生。相当异的看了他一眼，而后才看向晴宝。

    　　「老师好。」

    　　「嗯。」晴宝相当沉稳。

    　　江年对于这个有点烧劲的小甲鱼，也没表现出多大反应，只是相当高冷的点了点头。

    　　嗯于是两拨人上下错开，江年在与她擦身而过时，红烧小甲鱼朝着他wink 

    　　了一下。

    　　啊？

    　　江年转头，差点说出那句品如名言。

    　　你好……

    　　味大，无需多盐。

    　　走在前面的晴宝，并未发现自己的学生。被一道喜宴上的大菜，给吸引住了目光。


    　　学生喜欢吃席，很正常。

    　　走之前还要主家给包两百块，不为什幺，说过很多遍了。

    　　下楼。

    　　晴宝回到了她的工位，板着脸坐在了椅子上。神情如同冰山消融，并长舒一口气。

    　　伟大的晴宝，今天再次成功维持住了教师威严江年站在一旁，并未坐下。目光在桌上搜索，寻思着晴宝的茶杯怎幺不见了？ 

    　　下一秒，晴宝从桌下掏出了一套茶具。

    　　「你想喝茶吗？」

    　　江年：

    　　他老老实实去泡茶，给自己和晴宝分别勘好了茶。坐好后，总感觉气氛怪神秘的。

    　　晴宝老爷，家族长老有什幺最新指示吗？

    　　「化学.……

    　　」晴宝吹了一口热茶，发现太烫又放下，「你有什幺想法吗？」

    　　嗯？倒反天罡，这不是我的词吗？

    　　江年挠了挠脸道，「刷题。』

    　　她首先给予了肯定，「刷题提分的思路是对的。」

    　　而后又道。

    　　「不过，刷题的重点要稍微调整一下。我看过你的答题卡，错的地方比较集中。」

    　　接下来的二十分钟里。

    　　她逐帧分析江年的丢分点，并辅以化学组泰山的意见，对江年做出全方位的建议。

    　　包括刷题类型，买什幺试卷。搜某某老师的网课视频，重点看其某个做题理解。

    　　总之，相当详实。

    　　并且避开了江年扎实的基础，直切重点。

    　　江年也颇为意外，自己问的是提分思路。本着有枣没枣打两杆，随口问问。

    　　然而，晴宝却爆出了一份独家定制速通攻略。

    　　太贴心了。

    　　自己果然是晴宝的关门大弟子，不像某某余。她现在可以改姓了，叫多余。

    　　区区外门弟子，怎敢窥探宗门辛秘？

    　　野狗滚出去，你只是我们可有可无的影子！ 

    　　「谢谢老师。」江年十分认真，把所有的要点都写在纸上，「我回去找一找。」

    　　「嗯，去吧。」晴宝直接老农揣手，眯起了眼睛，「出门前，把水添上。』

    　　江年啊了一声，他能感觉出来。晴宝是真的开心，教书别的不图就图一乐。

    　　师尊，有点纯粹了。

    　　他带上门，离开办公室。留给了晴宝一些个人时间，去消化教书的快乐余韵。

    　　比如，他给枝枝讲化学题题。最后收获星星眼的满足感……爽到无法「老师找你干啥？」李华又嫉妒上了，晴宝毕竟超级香，结果压根不在意他。

    　　「没啥。」江年随便找了个理由，「上次问了个问题，这次叫我过去听。」

    　　李华追着问，！「那怎幺不在教室讲？」

    　　「有下头男怎幺讲？」江年警了他一眼，！「你不得凑上来听，听完就表白？」 

    　　「赤石！」李华反驳道，脸有些红了，被说中了痛点，－「我其实一点不在乎。」

    　　「哈哈。」江年笑了。

    　　此时，张柠枝也戳了戳江年，有些好奇问道。

    　　「老师好像很看重你？」

    　　「你如果考97分.……．.」江年忍不住嘴角上扬，经典装逼力学，「宝，

    　　你也可以。」

    　　下一秒，张柠枝直接脸红了。

    　　大概率是因为听到97这个完全没法做到的数字，自行惭愧之下，有点红温了。

    　　分数羞辱。

    　　两节晚自习悄然过去。

    　　江年从试卷堆里擡头，脑海里忽的嗡了一声。他点开面板，发现任务面板没动静。

    　　人懵了，哪来的震感？ 

    　　总不能是小插件。

    　　他一头雾水找了半天，结果在道具栏里找到了震动源，一封平平无奇的信。

    　　轻轻点击，手指竟然传来了真实的触感。

    　　江年懵了几秒，手自然而然拿起这一封书信。触感.……细节，一等一真实。

    　　遗书就这样被取了出来，这玩意可不是什幺好东西。

    　　即使江年很清楚，这玩意就是一份不存在这个时空的道具，但还是觉得如在喉。

    　　他鼓起勇气，猛地往后看了一眼。

    　　班长还在做题，一只手撑着头。神情有些冷淡，感觉对学习完全提不起兴趣。

    　　很难想像，这份遗书出自于她之手。

    　　动机是什幺呢？

    　　李清容似乎察觉到了什幺，擡头看了一眼。目光正好和江年对上，不由一愣。 

    　　说不上来，感觉对方的目光有些奇怪。心脏也随他的目光，开始分泌酸性物质。

    　　悲伤？

    　　.做不出题，对他的伤害这幺大吗？

    　　可是，自己也没法教。

    　　知识又不是病毒，能通过人与人接触而传播。

    　　李清容垂眸，她不善言语。心里想得简单，也不知道该问点什幺，只能沉默。

    　　过了几秒，又擡头。

    　　江年正思索着，一会把遗书藏哪，免得被大逆子李华藏骨头的时候翻出击

    　　虽然他隐约感觉除了自己，应该没人能看见这份遗书，毕竟它不存在这个时空。

    　　但能从系统道具栏具象化，甚至拿出来，就已经很很不合理了。

    　　他并不想赌。 

    　　因为上面的名字是李清容，一个干净纯粹到极点的人，不想她受到一点点伤害。

    　　他不想自己回忆蒙尘，永远住着一个人。

    　　正当江年走神之际，手忽然传来了一阵凉感。低头一看，一只素白的手捏了捏自己。

    　　就像当时，他趁机捏李清容一样。

    　　妈的，被吃豆腐了。

    　　班长是女涩狼，多半是有点想提前撕毁契约。已经完全忍不住，想要和自己轻哼了。

    　　指的是亲亲。

    　　这一幕必须在征求班长同意后，找个手机给全程录下来，保存到云之中。

    　　逆天，陈老师！

    　　并不是，他不会做出任何东京行为。只是想留着自己收藏，等老了拿出来怀念。

    　　捏捏一瞬而逝，清凉褪去。 

    　　江年也从疯狂幻想中清醒过来，还好理智依旧在，刚给孙女起完名字就醒了。

    　　「摸我？」

    　　闻言，李清容懵了。

    　　由于不知道如何反驳，李清容只好把头转过去。清冷的脸上，也闪过了一丝红。

    　　这人确实有点：：：下头。

 第385章 这份荣誉，我不会一个人...... 

    　　第385章 这份荣誉，我不会一个人……

    　　班长，确实挺可爱。

    　　就是不禁逗。

    　　一旦觉得无语，或是被惹生气了。就会把头转过去，或者干脆低头看试卷。

    　　江年突然有个点子，如果.．：：

    　　「嗯？」李清容一脸疑惑。

    　　她不明白面前的江年，怎幺一会悲伤一会银笑的。看起来，感觉像是学疯了。

    　　想到这，她目光逐渐凝重。

    　　课间座位旁也没几个人，李清容一时间僵在了那。脑海里思索着，该如何处理。

    　　疯子，好像都要被关起来的。

    　　自己肯定不会关他，但也不能放出去危害别人的安全，所以只能找个安全的地方。

    　　陪护？

    　　李清容完全凭着经验思考，人也比较呆。正常人不会想着，把同学关起来。

    　　「你在想什幺？」

    　　江年道，」「秘密。」

    　　能说的，不能说的都说了。

    　　班长歪头，对于他口中的秘密并不感兴趣。只是再次观测，确认他的精神状态。

    　　好像……：..又正常了。

    　　江年看了一眼班长，随后陷入沉思。

    　　「你为什幺要摆出那幺可惜的表情？难不成，你真的很想知道这个秘密吗？」

    　　李清容摇头，目光看向江年的胸。

    　　「你怀里放着的是信吗？」

    　　闻言，江年顿时瞳孔大地震。 

    　　他刚刚把遗书道具拿出来之后，一时间找不到地方放，于是干脆塞进了怀里。

    　　坏了，班长看得见！

    　　《看得见的李清容同学》，不是……真有超自然力量啊！

    　　才几天不见，系统这幺拉了？

    　　「装的是.—.．举报信，我看李华不爽很久了。」江年道，「所以，我打算举报他。」

    　　「举报理由是什幺？」一道夹着嗓子的声音响起。

    　　「涉黄。」

    　　「你踏马的！」李华一把掐住江年的脖子，「我说最近我风评怎幺变差了！」

    　　「更离谱的是，还有人传谣言说我喜欢小卖部阿姨。byd，都是你作崇是吧！」

    　　「兄弟.！.」江年咳嗽，「有点上不来气了，兄弟。」 

    　　「上不来气就对了！我直接……」李华正除害，一转头警见了班长平静的目光。

    　　几乎是雾那之间，他开始犹豫了。除掉了江年，自己会不会一并被除去呢？

    　　经过一番天人交战之后，李华还是松开了江年，并想着给他塞二百块钱红包。

    　　不是，班长为什幺一直向着他啊！

    　　江年只能说幸好，多亏了李华吸引火力。在打闹中，他已经把遗书收好了。

    　　这玩意不能见人，只能自己躲起来看。

    　　第三节晚自习课间。

    　　借着尿尿做借口，三班足球队在走廊小聚了一下，商议了一下明天周末训练时间。

    　　由于是正赛前最后一次训练，哪怕下午刚吃过激励餐，几人的态度也比较摆。

    　　靠在一起嘻嘻哈哈，完全忘记了傍晚指着洛水发誓的情形。 

    　　对此，江年也没多说什幺。

    　　松懈乃是人之常情，横竖不过两天时间。时不时勉励一番，士气也足够中临末了，他又勉励了一句。

    　　「这份荣誉，我不会一个人独享。』

    　　「啊？

    　　队伍解散后，江年准备偷摸溜进了楼道尽头。找了个没人的地方，蹲下看信。

    　　可人走了几步，忽的被人拉住了。

    　　「哼哼，你要逃课？」

    　　声音过于熟悉，以至于江年直接当场无语。转头看向了王雨禾，以及陈芸芸。

    　　「你们干嘛呢？」

    　　「上厕所。」陈芸芸笑了笑。

    　　「那怎幺不去？」江年话说了一半，忽的又反应过来了，「你们想去行政楼！」

    　　「哎，别喊！」陈芸芸有点急了。

    　　王雨禾更是脚，强行捂住了他的嘴。旋即感觉手心一阵湿润，被吐了口水。

    　　「啊！你怎幺这幺恶心！」

    　　由于两人也是偷摸逃课，声音压得很低。这倒是给了江年底气，直接冷笑一声。

    　　「你们也不想被.

    　　「你……

    　　陈芸芸落荒而逃，昏暗中被江年捏了一下。跑太快不知道捏哪了，应该是腰的位置。

    　　别说，还挺软的。

    　　待两女离开，江年隐入黑暗。贴行到了一个角落，借着手机的余光看起了遗书。

    　　拆开，入手只有一张纸。

    　　江年看着那一张轻飘飘的纸，却承载着一个人的一生，整个人不由有些emo。 

    　　仔细一看，哦.……抱一丝。

    　　要盐选会员。

    　　原来不是一张，而是只有一张内容显示。遗书第一页字迹最末端，开始扭曲。

    　　像是南风天门上的春联，开始不可名状。

    　　遗书第一行。

    　　「我看不到希望。」

    　　没有任何浮夸的修饰，江年被平实的大白话冲击到失语，一时间有些沉默。

    　　「我走后，工作也可以交给。我房间里有一盆绿植，请帮我交给。」

    　　不是，宝，走了也压榨同事啊？

    　　遗书变成了遗嘱，或许她并不擅长和人打交道。简直事无巨细，对一切做出了安排。

    　　从各种细枝末节的信息中，可以看出她一直都是独居。唯一喂养的活物，是一盆绿植。 

    　　每天的生活除了工作，就是回家躺着。

    　　通篇没有提及父母，只提过一句李岚盈。并未诉说感情，只是留了一件风铃。

    　　「风铃.．.．．．」江年神色复杂。

    　　风不会说话，却能拍打风铃发出轻语。一般用于表达沉默，或是无法诉说的爱。

    　　遗嘱结束后，又开始说别的。

    　　「十月五日，我回了一趟镇南，他订婚了.，

    　　看到这，戛然而止。

    　　江年擡头，收起了手机。同时默默把信塞回信封里，又重新把信封塞入怀里。

    　　信息量很多，一时间有些消化不过来。

    　　他也不知道怀着怎样的心情，匆匆回到了教室。回到座位，却怎幺也无法集中精力。

    　　前排的曾友转了过来，朝着后排李华问道。 

    　　「你物理作业写了吗？」

    　　「叫爹。」

    　　「爹爹爹，三声了。」曾友满不在乎道，「化学和数学的作业，也一起拿了吧。」

    　　「卧槽，你真是这个啊（大拇指）！。」李华愿赌服输，抽出三本作业本。

    　　同时，转头看了一眼江年。

    　　「年啊，你物理作业不写啊？要不要给你copy一下，只要你叫我一声.……

    　　y

    　　「孝子。」江年从抽屉里拿出本子，顺手从张柠枝桌肚里摸出物理作业本。

    　　他抛开繁杂的思绪下笔，黑色墨水浸染纸面。

 第386章 班长可爱捏 

    　　第386章 班长可爱捏

    　　晚自习放学。

    　　江年拎着包和张柠枝打了招呼，准备回家，又看了一眼正在收拾东西的李清容。

    　　「走了哈。」

    　　李清容停住动作，擡头看了他一眼。撩开垂落的发丝，十分郑重的嗯了一声。

    　　想了想，又轻轻招了招手。

    　　张柠枝正好瞧见了，心道妈耶，班长好可爱。她不是绿通，但还是想捏捏。

    　　脸蛋。

    　　原来高冷的班长，做小动作这幺萌吗？

    　　一晃，江年离开了。

    　　那封有点涉嫌压榨同事的遗书，被他放在了书包里。打算带回家，再慢慢研究。

    　　小作坊下料就是猛。 

    　　傻逼系统，班长知道她要紫砂吗？

    　　走廊上人挤人，江年顺着人流下至于三楼。和徐浅浅打了个照面，两人一同下楼。

    　　「饭卡收到了吗？」

    　　庆「那是彩礼的一部分。」

    　　砰！

    　　「嘶～！」江年受到了重击，不由倒吸了一口冷气，「不是，你急什幺？」

    　　「没急啊。」徐浅浅一脸无辜，见他不说话，又看了他一眼，「有那幺疼吗？」

    　　「你说呢？」

    　　「哦。」徐浅浅随手在他腰上如同骚扰一般摸了摸，「好了，摸了就不痛了。」

    　　趁着天黑放学，你摸哪呢？

    　　有点想波奇酱了。

    　　但这才刚出校门，至少也应该找个黑黔的角落，或者干脆回到徐浅浅家。 

    　　所以，和徐浅浅第二个孩子该叫什幺呢？

    　　第一个，早就想好了。

    　　「嘿嘿。』

    　　江年又开始疯狂幻想，并且时不时嘴角上扬，脸上也露出了相当银荡的笑容。

    　　徐浅浅受不了这个银魔，主动与江老师拉开了距离。

    　　「你在想什幺黄色废料？」

    　　「想宋细云，今天你俩干啥呢？」江年把话题转过去，「怎幺还找上我了？」

    　　「没什幺。」徐浅浅撇了撇嘴。

    　　「我这还有张两百的卡，都是学校给的。」江年递给了徐浅浅，「要不？」

    　　闻言，徐浅浅叹了一口气。

    　　「算了。」

    　　「真不要，那我送宋细云了。」江年大概知道她为什幺不要，不好意思独用。 

    　　「你送呗。」徐浅浅也不在意。

    　　梅开二度，江年把饭卡塞进了徐浅浅的卫衣帽子里。

    　　「只送你。」

    　　「哎呀你干嘛？」徐浅浅略显埋怨，去扒拉帽子，却没给江年补上帝皇之拳。

    　　同时她为了掩饰尴尬，将耳畔的一缕青丝，用手指熟练挑起，绕至于耳后。

    　　见状，江年开始摸索裤兜，摸到一个长方形的卡片。

    　　开黑，必须狠狠开黑。

    　　回到家，洗漱后。

    　　江年并未和徐浅浅玩上双人小游戏，只好一如往常坐在了书桌前，开启小台灯。

    　　研究点化学.……．.错了，研究遗书。

    　　上晚自习那会时间紧，来不及细看。如今他又把信件拿出，一字一句的仔细阅读。 

    　　目光自然而来，定格在最后一句上十月五日回了镇南，见证了某人订婚。那幺，信上的这个「他」指的是谁呢？

    　　十月五日也没说哪一年，不过镇南人确实喜欢国庆假期抽空订婚，年底结婚。

    　　江年有了无端联想，这个「他」或许是自己？

    　　嗯.……不确定，再看看。

    　　系统未来时间线里，三十岁的自己新婚燕尔。和相亲来的前妻，相敬如宾。

    　　不能说一点感情没有，只能说压根不熟。

    　　太离谱了吧！

    　　恰恰相反。

    　　但凡ip地址是镇南的人，且稍微接一些地气，相信一定能整出不少真实小故事。

    　　镇南这个地方，还是有点说法的。

    　　县城风气稍缓，若是镇南乡镇。几乎都以结婚为荣，以结不了婚为耻， 

    　　多有冷笑轻视。

    　　「你家儿子女朋友谈了几年了？赶快定下来哟，要是让人家跑了……

    　　喷啧。」

    　　「你家那个，怎幺都三十了还不结婚了？

    　　只能说，彩礼笑话多是有原因的。

    　　他再次翻找系统，虽然找不到证据。表明在未来的时间下，李清容认识自己。

    　　否则，也不会在大婚的时候。不尴尬的敬酒，躲在楼梯间看新闻，并默默抽烟。

    　　如果有人说，江狗单纯烟瘾犯了。

    　　那只能说太有生活了。

    　　不过到底是见过，还是在某段时间谈过。江年暂时也不清楚，只能把信放在一边。

    　　琢磨半天，他干脆给班长发消息。

    　　「（微笑）」 

    　　那边，李清容秒回了一个问号。

    　　？

    　　不知道为什幺，班长回复问号相当有喜感。

    　　「咋了？」江年道。

    　　李清容：「.……

    　　……阴阳。

    　　见状，江年看着屏幕直接愣住了。

    　　坏了，人类的核心科技……．．被破译了。班长竟然知道微笑表情，是阴阳的意思。

    　　「谁说的？」江年疑惑。

    　　李清容：「聂琪琪。」

    　　江年哦了一声，差点就把怂怂笑面虎给忘记了。这人也有点烧，但是只对女生烧。

    　　大女人只搞女人，也是这个（大拇指），

    　　不过无论怎幺看，聂琪琪也是被人按的那一方。这样的人搞绿通，就是在送菜。 

    　　但话又说回来了，只有送绿叶菜才能走绿通。

    　　逻辑闭环了，出院！

    　　「聂琪琪居心不良，她在挑拨我们的关系。」江年开始吹枕边风，虽然不在枕边。

    　　嗡的一声，李清容回了消息。

    　　「删了她？」

    　　「哈……．.那倒不用。」江年冷汗下来了，班长耳根子太软了，有点欢淫无度。

    　　李清容：「哦。」

    　　江年开始琢磨，班长这幺好骗。未来的自己又烂桃花，该不会真和班长谈过吧？

    　　因为太早那啥了，所以没有被收录到系统之中？

    　　嗯，不会真谈过吧？

    　　只是虽然不知道班长家人到底是干什幺的，但种种迹象表明不是什幺普通家庭。 

    　　这样的家庭，会接受一个普通人吗？

    　　阶级，通常很难跨越。

    　　「在干嘛？」江年随口问，决定先搁置这事。

    　　李清容：「（图片）。」

    　　江年点进去粗看了一眼，手指下意识先截图保存。

    　　好怪啊，照片好像是浴室。

    　　不确定，再看一下。

    　　他点进去反复欣赏，双手放大图片以示清白。

    　　「在洗澡？」

    　　咽江年从思考表情包变成了恍然大悟，班长想钓自己，可惜自己是不近女色的君子。

    　　「那你先洗。」

    　　高情商回话，暖她一整天。

    　　李清容：「嗯。

    　　江年收到这样的回复后，也开始安心做试卷。不管怎幺说，目前优势在自己。 

    　　如果真和班长谈上了，那必然不会坐看「遗书」悲剧重演。

    　　即使有，应该也是自己被三刀六洞。

    　　【年，你去厨房看看水开了吗？】

    　　如果自己真的被某个病娇女三刀解决了，那也别太悲伤，先看看能不能看GG复活。

    　　刷刷，十分钟后。

    　　李清容的视频通话请求，直接跳了出来。而江年心比较软，见不得人「请求」。

    　　嘟的一声，视频连通。

    　　期待中的画面并未发生，而是一片对着天花板的空镜。

    　　过了一会。

    　　刚洗完澡的李清容，脸处于被热水蒸过的粉色状态。眉眼清秀，一脸好奇看向镜头。

    　　而江年，故意开启了后置镜头。 

    　　班长那头看到的画面是……．.台灯下，一双手搭在桌上写试卷，相当「高三」

    　　然而，下一秒。

    　　「选B。」

    　　「嗯？」江年目光下移，试卷上只有10-12题，而他刚刚写完了第11道选择题。

    　　「不对吧，第10题肯定选c，第11道选择题题应该是A吧？」

    　　李清容：「我说的是第12题。』

    　　第12题道选择题，他还没写。而班长只是看了几眼，四五秒时间选出了答案。

    　　这就是学霸江年被班长突如其来的贴脸开大，有一种狠狠被欺负的感觉。

    　　不是，我是大男子主义啊！

    　　班长多少也有点不懂事了，真不怕自己破防啊。直接不动了，不给好处就删好友。 

    　　「好吧，我相信你。」

    　　两人聊了几句，渐渐没什幺话说。主要是班长不爱说话，习惯挂着视频睡觉。

    　　江年做完化学试卷，已经是深夜十二点。

    　　擡头，发现班长在掖被子。

    　　李清容房间的灯一直开着，似乎也没有关灯的打算，用被子把自己裹住了。

    　　手机大概被固定住了，正着脸。如此清奇的角度，班长的颜依旧很很能打。

    　　冷冷清清的脸，甚至有点可爱。

    　　「你困了？」江年好奇。

    　　「没有。」李清容眼皮垂下，声音也有气无力，」「视频.……可以等我睡着后再挂吗？」

    　　一听这话，江年立刻就起来了。

    　　并非星宇。 

    　　虽然班长这种困倦状态下的声音偏一丢丢御姐，但还没到能召唤勇者宝剑的地步。

    　　超了超了。

    　　不是，爱了爱了。

    　　别说是睡着后挂，你让我在你睡着拿一百万也行啊。

    　　「行，不过视频时间长了会没人说话自动挂的。」江年先上了一个免责声明。

    　　「嗯。」李清容语。

    　　睡着了之后，脸上并无表情。眼晴已经慢慢合上了，变成了一个冰山睡美人。

    　　江年这个四个肾的男人，决定继续写试卷。写了几道题，下意识看了一眼屏幕。

    　　哦..：：.陈芸芸的消息。

    　　清前目犯。

    　　陈芸芸：「睡了吗？」

    　　江年：「谁？」 

    　　陈芸芸：

    　　你怎幺跟瑟篮一样？

    　　「（疑惑）啊？」江年缓缓打字，解释道，「我以为你问我女朋友睡了没。」

    　　「你女朋友谁？」陈芸芸发了几个问号。

    　　「没女朋友啊，所以我才问你谁啊？」江年回复道，「芸芸，你有点污了。」

    　　陈芸芸：

    　　江年一套技能，给陈芸芸直接整沉默了。正在输入半天，这才发出去一条消息。

    　　「明天下午需要给你送水吗？

    　　下午？

    　　哦.……明天星期天下午放假，而他需要和球队成员一起抵达运动场苦哈哈的练球。

    　　中式校园，周末放假连个鬼都见不到，

    　　更不要说练个足球，有男生现场解说，整点尬评。有女生围观捧场，尖叫晕倒。 

    　　送水，确实可以在几个队员面前装一波。

    　　「你明天放假不出去玩吗？」江年发消息前，小心翼翼看了一眼视频通话屏幕。

    　　班长熟睡，相当安全。

    　　打字，更是不会发出任何声音。可能有人问，不是哥们，你偷晴怎幺这幺熟练？

    　　笑死，名师出高徒。

    　　晴宝教的。

    　　有空不如问问绿帽余，现在睡了吗？你是阳光下的树叶，而我是暗处的根你绿，我黑。

    　　的一声，陈芸芸回复了消息。

    　　「（尴尬）我放假本来就不怎幺出学校啊，反正待在宿舍也是闲着，不

    　　如看你们踢球。」

    　　芸芸，有点茶了。

    　　江年回复道，！「行吧，那你来吧。 

    　　「（吐舌）好。」陈芸芸连发了几个可爱的表情包，

    　　，「（尴尬）你想喝什幺？」

    　　「都行。」江年相当果断。

    　　「那喜欢吃葡萄吗？」陈芸芸问道，「我可以带一盒小水果，独家特供。」

    　　「别吧，我怕被打死。」

    　　江年又和陈芸芸扯了几句，在各自说了睡觉了之后结束了聊天，当然他也不是真睡。

    　　深夜两点。

    　　他结束一张化学试卷，按照晴宝所说。把几个重点知识点题目，用红笔圈出。

    　　仔细做了几遍后，这才放下了笔。

    　　手机屏幕显示还在继续视频，班长也依旧在熟睡。中间似乎翻了身，被子轻轻起伏。

    　　他得了闲空，也不着急上床睡觉。而是趴在了桌上，静静观察班长的睡颜。 

    　　她的脸很白净，手不知何时已经放在了被子外面。可以说，这才是真睡着了。

    　　安安静静，睡颜如花的人大概是在装睡。

    　　这幺漂亮的人，不应该受到伤害。

    　　江年拿起了桌上那封遗书，用指腹轻轻摩。揣测着书信内容，瞳孔逐渐涣散。

    　　如果，那个「他」是自己。

    　　那幺班长，在遗书大概率会透露一些信息。而这些信息，大概率也是自己需要的。

    　　嗯.……大概率没谈过按理来说，班长这样纯粹的人。即使到了三十岁，她的性格变化也不会太大。

    　　谈过，不会把「他」放在遗嘱后面。

    　　班长虽然话少，但江年觉得她并不想死，显然没有人会真的想要结束自己的生命。

    　　想结束的只有痛苦。

    　　想到这，江年把遗书放进了抽屉。然后默默上锁，深吸了一口气后关灯上床。

    　　快睡着前，他隐隐约约听见手机那头传来声音。

    　　李清容好像中途醒了，说了什幺。

 第387章 新婚快乐 

    　　第387章 新婚快乐

    　　「男生.！.：.睡觉都不爱穿衣服吗？

    　　李清容喃喃自语，看着画面里相当那啥的一幕，使她不由默默移开了目光。

    　　江年没有手机支架，睡觉前为了不影响视频，直接把手机立着靠在了纸巾盒里。

    　　也算是是固定视角。

    　　但在他睡着后，一个翻身不小心给放倒了。画面横了过来，拍到了他把腿伸了出来的画面。

    　　裤爷，您吉祥。

    　　半夜太冷，江年又下意识把腿给收了回去。

    　　于是一夜无话。

    　　翌日。

    　　早上醒来时，视频已经挂断了。

    　　他在床上恍惚了一会，记起了自己好像听见班长说话，于是好奇打字问道。 

    　　「你半夜夸我什幺了？」

    　　相当自信的话发了过去，并未得到回应。

    　　李清容没有早起的习惯，属于教室晚到的那一批人。此时，大概还在熟睡。

    　　江年把手机揣兜里，一如往常洗漱出门。

    　　镇南又又又降温了，清晨白雾浓如炼乳，沿街早餐店铺灯光如磨砂，口中哈出白气。

    　　经过一个水沟时，江年发现表面已经结冰。

    　　就是这幺一道薄薄的冰层，硬控了他好几秒。左右看看没人，直接上脚开始触碰。

    　　南方人，就稀罕这一出。

    　　那年大雪……你骗人，下雪是概率事件！

    　　正当江年玩得不亦乐平的时候，两高一女生结伴走过，隐约传来一阵笑声。

    　　江年瞬间蹲下，假装系鞋带。 

    　　「学长，我都看见了哦。」

    　　「嗯？」江年突然听到了熟悉的声音，不由直接擡头，「你……你同学呢？」

    　　「我让她先走了，说碰见表哥了。」林逾溪背着手，娇羞道，「江年表哥哥。」

    　　不得不说，镇南少数女生玩背德感，真是天生的一把好手。

    　　一句江年表哥，给他喊口干了。

    　　林逾溪扎着女高马尾，留着鲶鱼须。小瓜子脸，单眼皮，嫩脸确实很有表妹气质。

    　　表妹只是一个赛博概念。

    　　没人会对真表妹有任何想法，只是想代入一个虚拟角色，想霍霍别人的表妹。

    　　网络上，甚得朕心。

    　　现实里，避之不及。呕呕呕，给爷爬。 

    　　「今天可能是学长幸运日哦。」林逾溪扭捏，脸红红的，「也是.……我的。」

    　　碰见你就是幸运日？

    　　你小子，给自己脸上贴金是吧？

    　　闻言，江年陷入沉思。

    　　「是吗？幸运日啊……：：：.那你觉得我今天和别人表白怎幺样？说不定可以直接开黑。」

    　　「不怎幺样！」林逾溪顿时脸拉了下来。

    　　学长的那啥欲望也太强了，竟然想着表白完就拉女生去开黑吗？

    　　网吧那幺乱！而且脏。网管打扫也很敷衍，怎幺能带女孩子去那种地方呢！

    　　可以在家……：：：上网啊！自己家就挺大的。

    　　「学长，高三早恋只能上大专！」林逾溪一脸紧张，显然不太希望他早恋。 

    　　「那怎幺了？」江年一脸无所谓。

    　　「那……那不如和我表白啊！」林逾溪有点急口了，「我明显比高三老东西更嫩啊！」

    　　哎，几个意思？

    　　看不起高三老榔子是吧？

    　　不过话又说回来了，林逾溪确实挺嫩。

    　　上了半年高中，身上还是一股初三味。像是那种，会半夜发「想念初中那群疯子」的人。

    　　『那不行，你太小了。」江年拒绝。

    　　林逾溪绷不住了，咬了咬下唇。

    　　「不小啊，等……等明年夏天，就不小了。」

    　　嗯？说的什幺批话？

    　　「你最好说的是年纪，别整天想一些有的没的。」江年正得发邪，不喜欢小的。 

    　　林逾溪做出了忍气吞声的表情，出一句。

    　　「我未壮，壮则有变。」

    　　「我看你是有病，不跟你说了。」江年懒得扯，直接摆摆手走了，「拜拜。」

    　　过了几秒，林逾溪又追了上来。

    　　「学长学长，你是不是参加了明天的足球赛啊？」

    　　「嗯，你视奸我？」江年一脸疑惑。

    　　「没啦，只是无意间看到了高三组名单而已。」林逾溪吐了吐舌头，装可爱。

    　　「江年哥哥，我能不能去看你踢球啊？」

    　　「那不行，我女朋友会去看。」江年道，「她比较爱吃醋，你会挨揍的。」

    　　「geigei心疼我了？」

    　　「你有点幽默了。」

    　　早上低分仔的小插曲，并未打乱江年进步的节奏。 

    　　上教室，依旧没几个人。

    　　清晨浓雾沉沉，站在四楼走廊上。外面像是有一道白色的雾墙，能见度不超过四米。

    　　「呦，门口守营呢？」李华从边上飘过，背上挂着一双钉子鞋，「搞快点。」

    　　「嗯？」江年懵了。

    　　一转头，发现来人确实是李华。等了几秒并不是幻觉，真是太阳从西边出来了。

    　　「你怎幺来这幺早？」

    　　「练球啊，去不去运动场？」李华拍了拍背上的鞋，，「专门买的鞋，正好试试。」

    　　江年摇头，当场拒绝。

    　　「打霜了，好冷。」

    　　「虚比！」李华冷笑一声，跑进教室里抱着足球跑了，「哥们施瓦辛格

    　　「啊？」黄芳擡起头。 

    　　「别理他，这傻逼疯了。」江年回到座位，开始写试卷，「硅酸盐材料……壁画。」

    　　过了几分钟，李华又自己回来了。

    　　「对不起，我高估自己了。」

    　　教室里寥寥几人闻言皆擡头，一脸错看向李华，只见他一脸水气回来八江年一指他，做出了甄子丹手势。

    　　正准备乐，手机嗡的一下震动，班长回了消息。他顿时懒得说李华，喜滋滋点开。

    　　李清容：「你没穿裤子。」

    　　啊？

    　　江年开幕雷击，思考一阵后。发现自己昨晚好像真没穿，直接穿四角裤钻被窝。

    　　他头抵在课桌上，在桌肚里双手打字回消息。

    　　「不是，清清你半夜掀我被窝了？」

    　　李清容：「没。」 

    　　闻言，江年百思不得其解。正想再发点什幺的时候，脑海里再次嗡了一下。

    　　他愣了一瞬，而后唤醒了系统。

    　　手在任务面板上点了两下，没有任何异常。熟练打开道具栏，见一份信静静漂浮。

    　　江年：

    　　不是，哥们.！.你不应该躺在我房间抽屉里吗？

    　　我靠，甩不掉的遗书！

    　　不过由于某个名字，又显得不那幺恐怖。只是有点难绷，甚至还有点小乐。

    　　因为自己刚和班长聊天，所以又出现了吗？

    　　他伸手，将信件取出。

    　　「年啊，你手上拿的是啥啊？」李华了一眼，眼睛瞬间瞪大了，「卧槽情书！」

    　　江年有点难绷，这不是情书这是……： 

    　　不对，李华怎幺看得见？

    　　《看得见的华子》！

    　　不应该啊，昨天他也没看见。自己就这幺水灵灵拿出来了，最后只有班长看见了。

    　　「不会真是情书吧？」李华有点急了，「哎你踏马真是天生的出生，又吃上了。」

    　　「停手吧！外面全都是彩礼帐单！」

    　　江年摆摆手，并未理会他。而是起身往厕所走去，顺带把信封打开，看了一眼。

    　　果然，墨水扭曲的部分已经显示了内容。

    　　「十月五日，我回了一趟镇南，他订婚了……：．他蹲在门口逗狗，看着挺搞笑的。」

    　　江年看到这，不由摩着下巴。

    　　这不对吧？

    　　真是清清写的吗，怎幺还有恶评？ 

    　　虽然只是十年后..：：．自己不在意，但什幺叫看着搞笑，自己又不是什幺搞笑男。

    　　往下看。

    　　「我们并无太多交集，也没有谈话的理由。他说，你以后会成为很厉害的人。

    　　这句话，成为了我们的界限。

    　　初秋，天气转冷。

    　　我们在镇南河边公园走了走，他给我带了小礼物。一串祈福的手链，听说开过光。

    　　傍晚，他的话很少。只是介绍着镇南的一草一木，仿佛尽量让散步更有趣。

    　　镇南唯一有趣的，只有他。

    　　隔天我走了，问了他想不想和我出国。他对我说了那句话，你会成为很厉害的人。

    　　去机场的路上下雨了，他站在雨幕那头。像是被留在旧时代的人，慢慢变黄褪色。 

    　　新婚快乐。」

    　　再往下，没了。

    　　江年看完了，顺手把遗书收入了道具栏。道具栏轻一声，遗书化作了一串手链。

    　　【祈福手链】。

    　　他翻来覆去看了几遍，红绳编织的手链。上面串着一个木珠，不知道是什幺材质的木头。

    　　颜色样式较为朴实，符合他的审美。

    　　走廊末端。

    　　「这玩意.．．．．．比遗书吉利多了啊。」江年爱不释手，把玩一阵后揣进了兜里。

    　　班长的性格，似乎一直都是这样清清冷冷。即便是最后的文字，内容依旧简洁。

    　　新婚快乐……

    　　只能说，爱新觉罗-难说。

    　　江年对此，不好评价。只能说系统模拟里未来的自己，或许真踩了不少坑。 

    　　最后大梦一场，浑浑噩噩。

    　　遗书那事不清楚，但应该是有机会在一起。但是不知道出于什幺原因，

    　　却主动拒绝了。

    　　总体来看，脑子多少有点问题。

    　　他放了个水，重新回到了教室。

    　　教室里的人已经渐渐多了起来，李华趴在座位上，一见江年进来顿时坐起。

    　　「情书呢？」

    　　「看完扔了，怎幺了？」

    　　「男的给你写吗？」李华一脸期待，脸上的笑意压不住，「所以你才这幺难绷。」

    　　「学妹写的，说是约我去看电影。」江年随口胡扯，「可以让我摸摸腿「赤石，一听就是瞎编！」李华不嫉妒，反而哈哈大笑，「乐，大傻逼疯了。」

    　　江年只看了他一眼，并未多说什幺。 

    　　临近早自习，张柠枝先到教室。

    　　「哈喽！」美少女元气满满和江年打招呼，转而又道，「早啊芳芳，组长……


    　　「呕！」

    　　「赤石！」李华目瞪口呆，一脸不可置信，「一个个的，怎得如此折辱我！」

    　　「不是.……．.组长不好意思，我不是故意的。」张柠枝脸红，放下书包解释道。

    　　「我妈这两天煲野鸡汤，早晚都让我喝。已经快喝反胃了，所以就……那样了。」

    　　「那不挺好？」李华问道。

    　　「一点也不好，喝了也长胖。」张柠枝有些不好意思说，她喝鸡汤先胖胸。

    　　「不喝给我喝。」江年单手撑着脑袋，侧脸线条清爽流畅，单手折起试卷。 

    　　「真哒？」张柠枝巴不得有人和他分担。

    　　只是这种汤类的东西，不好与别人分享。毕竟涉及食品安全，以及各种忌口。

    　　不过如果是江年的话，就不用担心那幺多。一来天然亲近，二来他不挑食。

    　　「你带呗，带了我帮你喝了。」江年不以为意，「放心，顺带给你洗干净。」

    　　「嘿嘿，好噢。」张柠枝傻笑。

    　　她拧开保温杯，小心翼翼倒了一杯每天刷新的热水，眼睛微微眯起。

    　　「上午什幺课？」

    　　「英数物化。」江年转头，顺手捏了捏她的大腿，「下午放假准备干嘛？」

    　　张柠枝有些羞恼，但还是不可避免被他的话转移了注意力，迟疑了好一阵才道。

    　　「下午.……不知道呀，可以去看你们踢球吗？」 

    　　毕竟她和江年，用足球班赛做了那样的约定。有点羞耻，但是……．.．.能赢就是为了团结。

    　　「昂。」江年点头。

    　　下午也不可能一直踢，相应的休息时间也多，有人一波一波过来聊天一下也好。

    　　「好噢。」张柠枝很开心，但又补了一句，「我去会提前说，如果有事「有空就来呗。」江年头也没擡，继续看试卷，「对了，你比我高几分来着？」

    　　闻言，张柠枝瞬间紧张了起来。

    　　太可怕了，这人潜台词分明就是，下次就要狠狠的超过你哦。

    　　「没……没多少分。」

    　　不一会，赶在上早读前。

    　　余知意在回自己座位的路上。从江年小组所在的过道旁走过，警了他一眼。

    　　心中五味成杂，甚至有点紧张。 

    　　内定火影……：.不是，当选课代表的交易。一晃已经是周末，已经到了兑现时间。

    　　白二不是食言的斤做不得不说，还是有点：.！..变态。

    　　李清容在上早自习前十分钟进了教室，顺带和江年打招呼，手小幅度晃了晃。

    　　「早。

    　　大课间。

    　　走廊洒满阳光，跑操广播响起。班上人松松散散，陆陆续续结伴往教室外走。

    　　第六小组走得只剩江年，他从试卷堆里擡头。转头看了一眼后桌，李清容也没走。

    　　「送你个东西。」

    　　「嗯？」她擡头。

    　　江年从兜里摸索了一阵，伸出手递到她面前。手心缓缓睁开，是一串红绳手链。

    　　「祝你平平安安。」

 第388章 别摸了，问两道题吧 

    　　第388章 别摸了，问两道题吧

    　　李清容愣了一瞬，神情颇为意外。

    　　谢谢。"

    　　她接过手链，只觉入手温润。把玩几秒后，戴在她白皙如霜雪的手腕上。

    　　「我很喜欢。」

    　　「行，」江年起身，离开座位前摸了摸李清容手腕，「这款式还挺适合你的。」

    　　先上手，再锐评。

    　　其实江年并不是纯粹为了摸手，也是为了活跃一下气氛，顺带给祈福手链开光。

    　　嗯，手链很润。

    　　李清容被摸了也没什幺反应，疑惑看了他一眼。任由他占了便宜，然后跑走。

    　　嗯？

    　　运动场上，跑操结束。

    　　冬日高悬，张柠枝跑得香汗淋漓。今天太阳格外的热，摸了摸口袋发现纸用完了。

    　　她习惯性走到了江年边上，小声问道。

    　　「带纸了吗，我想擦擦汗。」

    　　江年看了她一眼，把手臂伸了过去「没带，你擦我衣服上吧。」

    　　张柠枝全身都很香，这一点他已经验证过了。即使出汗，也没有什幺太大的味道。

    　　说下头一点，直接当香水用了。

    　　「略，才不要。」张柠枝咯咯笑，而后道，，「我还是问问贝贝吧，拜拜杨启明在一旁看完了全程，人都快听吐了。

    　　卧槽，是人说的话吗？

    　　他想不通的是，偏偏女生都吃江年这一套。心中犹豫，自己要不要学一手。

    　　正巧周玉婷也出汗了，他转头问道。 

    　　「带纸了吗？」

    　　周玉婷看了他一眼，递给他一张纸。

    　　「去吧。」

    　　杨启明：

    　　上午最后两节课时间匆匆过去，迎来了放学。

    　　全班换位置，开始移动桌椅。

    　　江年收到了消息，徐浅浅要陪着宋细云去医院看病，把还未痊愈的肺炎治好。

    　　于是，他也失去了回家休息的理由。

    　　张柠枝收拾完东西，好奇地看了他一眼。戳了戳他的腰，忍不住小声问道。

    　　「你下午不回家吗？」

    　　「不回。」

    　　江年习惯性摸了一把她的大腿，教室里课桌书本堆高，并未被人察到这一幕。

    　　「等会出门随便吃一点，回来教室接着写试卷。」 

    　　「哎呀你，你.……你.！.：．」张柠枝脸色通红，心道这人怎幺那幺喜欢填退啊腿有那幺好摸吗？

    　　最近腿好像肉了一点点，要是再瘦一点就更好看了。

    　　「你回家吃饭吗？」江年生硬转移话题，「有鸡汤记得偷一点出来，养我。」

    　　至于摸腿，他下次该摸还是摸。

    　　枝枝无法理解，她恰到好处的肉腿的吸引力。并非臃肿粗大，而是白皙匀称。

    　　想像白色的丝袜越过，水凝脂一般的小腿。最后覆盖在大腿上，呈现细微的勒肉感。

    　　只能用一个字形容，绝！

    　　「噢，我回家看看吧。」张柠枝点了点头，微微有些脸红，「别说奇怪的话。」

    　　养.……好像自己很涩一样。

    　　班长从门外进来，刚放学那一刻。她就被聂琪琪拖去了上厕所，手上水渍未干。 

    　　更惹人注目的，是手腕上那根红绳手链。

    　　聂琪琪早就注意到了那手链，路上没好意思问。进了教室，又黏上了李清容。

    　　「班长，这红绳手链谁送呀？」

    　　「朋友。」

    　　「男生？」

    　　「嗯。」李清容收拾东西，看了一眼伏案写试卷的江年，「.……很厉害的男生。」

    　　「不要啊！」聂琪琪腿一软，怂怂笑面虎再也不会笑了，「完了，我被牛了。」

    　　「别在这里发癫。」蔡晓青刚洗完拖把回来，轻轻给了她一脚，「没人在乎。」

    　　「哇！！！」聂琪琪直接破防了。

    　　江年擡起头，一脸茫然。

    　　「哪的火灾报警响器响了？

    　　闻言，周围传来一阵低低的笑声。聂琪琪也愤愤爬了起来，擦着眼泪离开了教室。

    　　李清容已经把东西收拾好了，又看了江年一眼。安静坐在座位上，等他问问题。

    　　如果没有问题，那她就回家待着。

    　　过了一会。

    　　江年里然转自她。

    　　「这个你会吗？」

    　　李清容见他神情认真，也没有玩她手腕的意思，顺手撩起了耳边垂落的发丝。

    　　身体微微前倾，胸越过了桌面。外套被压住了一道折痕，某形状高高鼓起。

    　　「嗯，我看看。」

    　　江年一共问了约莫三四张试卷，从上面勾选了不理解的五六道题，讨论十来分钟。

    　　也得亏是问班长，换别人估计半小时起步。 

    　　李清容属于是那种深不见底的天才，普通人题目没看完，她已经看出答案了。

    　　甚至，江年怀疑她上不去七百分。或许不是因为考不上，而是懒得上七百分。

    　　毕竟，七百分足够让校长开会专程叮嘱了。

    　　教室人走得差不多了。

    　　「哦哦，是这样啊。」江年一边问完最后一题，手自然攀上了李清容手腕。

    　　要点脸的，现在已经开始扯诊脉了，

    　　江年不诊，纯摸。

    　　「哎清清，你冬天手不干吗？」他一边摸手腕，「你的手好小啊，香香的。」

    　　李清容：「.

    　　「不干，涂了护手霜。」

    　　他指尖温热，粗糙的指腹划过她的手腕皮肤。缓慢掠过时，微微有电流的刺感。 

    　　即便她情绪很淡，脸依旧缓缓变红不得不说，江年确实有点下头。

    　　「这样啊，难怪。

    　　「嗯。

    　　又过了一分钟，李清容轻轻抽了抽快被他盘出油的手腕。脸微微红，心跳也有些乱。

    　　硬是把不怎幺爱说话的她，出了两句话。

    　　「别摸了，问两道题吧。」

    　　有一说一。

    　　江年属实是装都不装了，恨不得直接含嘴里嘶溜嘶溜。涂上雪糕，整个舔一遍。

    　　甚至，脱离了涩的范畴。

    　　「哦哦，不好意思。」某人脸不红心不跳，「想题目太入神了，不疼吧？

    　　，

    　　「没。」李清容脸上还是没什幺表情，目光却微微偏移，不与江年做接触。 

    　　「那走吧，我正好也下楼。」江年把化学试卷用夹子夹起，大致叠放在一边。

    　　一会吃完饭，他还得上来写题。

    　　卧槽，卷狗！

    　　下午练球在两点之后，中间琐碎的时间不能浪费了。不积步，无以至千里。

    　　650分，是一个很妙的数字。

    　　冲冲冲！

    　　李清容低估了自己的魅力，以及江年的饥渴程度。十八岁，是一个无所不能的年纪。

    　　校门口。

    　　江年停住了脚步，冲着李清容挥了挥手。

    　　「晚上见。」

    　　李清容点了点头，多看了他一眼。

    　　待班长背影消失，江年这才掏出了手机。准备在附近找个小店，稍微对付一下午饭。 

    　　正准备擡脚，手机嗡的响了起来。

    　　一看手机号码是陈芸芸打来的，于是顺手接了。

    　　「怎幺了？」

    　　电话那头，还未等陈芸芸说话。王雨禾声音雀跃，以一种极度欢悦的声音道。

    　　「江年，过来！」

    　　「小孩别插嘴，让大人说话。」

    　　「你！！」

    　　陈芸芸在电话里笑了笑，「你们别斗嘴了，我们在富安这边吃饭，菜点多了。」

    　　「昂，然后呢？」

    　　「你吃了吗？」陈芸芸问道，她临走前见江年还在问问题，心道约莫是没吃的。

    　　「没，刚准备找吃的。」

    　　「那太好了，你直接过来吧。」陈芸芸罕见撒娇，「你不来，我们都不知道怎幺吃。」 

    　　江年嗯嗯应下，心道陈芸芸也是那啥，挺勾人的。

    　　「行，我现在过来。」

    　　也不是白陈芸芸，等会陪她们逛个街送点东西。有来有回，关系就更密了。

    　　过了十分钟，他赶到了富安。

    　　这是一家做本地菜的餐厅，特色就是辣，在价格上则属于小贵不亏那一档。

    　　刚进门，在大厅找到了陈芸芸和王雨禾两女。桌上多了一套拆了的新餐具。

    　　4：

    　　你水坐吧。」

    　　「行，谢谢。」江年顺势坐在陈芸芸一侧，看了一眼空荡荡的桌面，「没点啊？」

    　　「哦，没点多。」陈芸芸笑道，「我们刚好想吃，但是一定吃不完，就叫上你。」

    　　王雨禾脸撇向一边，「哼哼，才不是一定要叫你。」

 第389章 人生就是滋来滋去 

    　　第389章 人生就是滋来滋去

    　　怎幺还傲娇上了？

    　　不是，这菜份量到底有多少。

    　　江年在几个月前，也是一个月三百零花钱的集帅。脸再好看，也刷不出钱。

    　　除非……春江水暖鸭先知。

    　　这餐厅的单价和他不太搭，关于这店的基础评价，也是他从同学那听来的。

    　　第一次，不知情。

    　　哥们以前也没什幺朋友，现在属于是单男入饭局了。

    　　「不叫我，筷子给你了。」江年端起茶杯喝了一口，发现桌上的茶也是热的。

    　　他看了一眼陈芸芸，陈芸芸在看手机。

    　　「哼哼，我可以用芸芸的筷子。」王雨禾昂头叉腰，「我还可以用勺子吃饭！」 

    　　「你用手抓吧。」江年无语。

    　　他靠在了椅子上，拿出了手机。估摸着一会就上菜了，准备刷刷视频打发时间。

    　　「也不是不行！」王雨禾嘴硬。

    　　过了几分钟，后厨开始上菜了。三个菜一个汤，份量不小，估摸着最后要剩一点。

    　　吃饭间隙，三人也顺势聊上了。

    　　说的大多是一切以前的趣事，比如王雨禾高中第一天住校，偷偷躲被子里哭。

    　　陈芸芸半夜尿尿，以为宿舍漏水，呜鸣呜的。最后掀开被子，两人大眼瞪小眼。

    　　「哈哈哈，你哭起来像漏水啊？」江年乐了，转头看向了面色通红的王雨禾。

    　　「才不是！」王雨禾有点急了，「芸芸也哭啊，有一次她用我手机打电话回家。」 

    　　「稀里哗啦，带着哭腔说了好多话。她妈最后才问她，她是谁家的孩子？」

    　　闻言，陈芸芸也脸红了。

    　　「当时说话说太急了，和平时声音不太一样。我妈听见方言，以为是我们镇学生。」

    　　帐是陈芸芸结的，一顿饭不算太贵。

    　　饭后，江年给两女买了两杯奶茶。在附近步行街逛了一会，一人送了个挂包玩偶。

    　　这玩意不贵又好看，且不占地方，等于书包皮肤，几乎没有高三的女生会拒绝。

    　　王雨禾这样的幼稚鬼，更是抓着娃娃来回玩。江年伸手去抢，小学生死活不撒手。

    　　「啊！干嘛只抢我的！」

    　　「就抢你的。」

    　　陈芸芸掩嘴笑了笑，见江年转头看她。连忙把头别向一边，只听见他说了一句。 

    　　「哎，你玩偶上面蹭着什幺了？」

    　　下一秒，手被捏了捏。

    　　陈芸芸：

    　　对于江年这顺手摸摸的性格，有时候连她都有些难绷，各种花招层出不穷。

    　　但.……并不讨厌。

    　　江年并未打算延长玩乐时光，走到学校西门口与两女招手道别。

    　　「我题还没写完，先上教室了。」

    　　「切！」王雨禾竖了一根中指。

    　　「嗯，那我们回寝室待一会。」陈芸芸朝着他招了招手，笑容甜美，「拜拜。」

    　　目送江年离开后，陈芸芸转身对王雨禾道。

    　　「走吧。」

    　　「好哦，芸芸，看看你的。」王雨禾戳了戳她手里的小玩偶，「好像比我更好看。」 

    　　「行，给你。」

    　　江年再次擡头已经是一点半，平常这个点他一般准备午休了。

    　　但今天是周日，下午放假六小时。

    　　此时，教室空荡荡。除了江年，只有罗勇还在教室玩手机，QQ滴滴声不断。

    　　「勇哥，怎幺不回去？」

    　　罗勇闻言擡头，正准备说话时，了一声。整个人快速站起，就要往教室外走。

    　　「什幺好事啊？」江年好奇问道。

    　　「跑操的时候，有个学妹加我QQ。」罗勇嘻嘻一声，「她约我去奶茶店。」

    　　「嗯？」江年懵了，「不是，你下午训练不来啊？」

    　　「年哥，帮帮忙。」罗勇双手合十，一边往后退，「哥几个踢完球，我给你们带奶茶。」

    　　话都说到这份上了，江年也只好点头笑道。

    　　「行，那等你好消息。」

    　　罗勇转身离开，心情万分激动。

    　　他撒了点小谎。

    　　不是学妹加了他的QQ，而是他主动加了学妹QQ。谁料进展飞快，如何能不欣喜。

    　　原本，他对女生并不感冒。

    　　但是那天中午，在目睹江年被两个美少女叫走后。他幡然醒悟，开始认真生活。

    　　镇南人，一生不弱于人。

    　　他快步下楼，准备赶回租房子的地洗个头。稍微换件衣服，收拾收拾就能约会。

    　　两点十五，高三楼。

    　　「什幺？」

    　　「byd，他去约会了？」李华抱着足球，人傻了，「可是，我们明天就要比赛了啊？」 

    　　「嗯。」江年点头。

    　　「出生啊！」孙志成也有点恼火，「这个时候约会，一点集体荣誉感都没有吗？」

    　　「没事，少说两句吧。」刘洋扶额，「先训练，少一个前卫，问题不大「走吧走吧。」江年道。

    　　走廊里，骂骂咧咧的声音不绝于耳。

    　　直到下了球场，几人依旧在骂罗勇。重色轻友可以理解，不顾集体荣誉就过分了。

    　　砰的一声，李华开了一个大脚。

    　　由于没怎幺热身，直接踢歪了。气的李华顿时破口大骂，想也没想直接喷罗勇。

    　　「都踏马赖罗勇。」

    　　七人制的足球，踢起来并不算复杂。

    　　技术较好的刘洋与孙志成踢的是两个后卫的位置，负责从后场向前推进以及阻止对方推进。 

    　　江年踢前锋，后腰李华。两个前卫，沉默寡言的胡念忠以及偷跑的罗勇由于时间紧赛事急，球队初期商量的战术就是231阵型。

    　　所谓231，就是进攻时，两后卫负责把球传出去。后腰和两前卫三人往前推。

    　　用第三人战术，吸引对方前锋移动。借此空挡传球，传给对方半场里的前锋江年。

    　　由于前锋基本都在对方半场内找机会，在这种情况下，中场就显得尤为重要。

    　　不仅要负责指挥，还要护住球，并把球传给前卫或是前锋。

    　　按理说，这个位置应该是江年挑大梁。奈何李华当前锋脚臭，压根射不进球。

    　　于是，只能让江年踢前锋。

    　　三班的战术就是，只要把球传出去。让江年拿到球，并带队压过去就能赢。

    　　只因为，江年射门太硬了。 

    　　无论是后腰开大脚，还是在边边角角的位置射门。一两个人防守，基本拦不住。

    　　正是如此，三班主要练传球配合。

    　　如今少了一个罗勇，江年这个前锋只好顶一下前卫的位置，倒也不影响训练。

    　　没过多久，球场上多了两支同样训练的队伍。只是看着人更少，三四个人一组。

    　　刘洋和江年商量了一番，决定和那两支小队伍踢全场，

    　　「数了一下，正好十三个个人。」刘洋道，「我们六个人一队，你们七个人。」

    　　闻言，那七人面面相。

    　　「好吧，开球吗？」

    　　「哎哥，让给我们吧。」江年道，「都不太会踢，平均球龄都是按天计算的。」

    　　对方几人一听这话，顿时就笑了。 

    　　「不用，我们也没踢几年。」

    　　高三学生，周末还愿意出来练球的。不是真的热爱，就是真的闲得慌找罪受。

    　　踢了四十分钟后，江年坐在台阶上休息。

    　　对方几人似乎准备买水去了，刘洋也走了过来。指了指小卖部方向，也准备买水。

    　　手机喻的一声，陈芸芸发来了消息。

    　　她正好要和王雨禾出校门，顺路给他送水。

    　　说是送水，自然不会只送一个人，不然太尴尬了。因此，她特意问了球场人数。

    　　「六个？怎幺少一个？」

    　　「被学妹钓走了。」

    　　「啊？」陈芸芸发了一个汗颜的表情，「雪碧不太好，我给你带果茶可以吗？」

    　　「都行。」 

    　　江年回复完，收了手机准备上场。

    　　李华走了过来，好奇问道。

    　　「跟谁聊天呢？」

    　　「没谁，等会有我们班美少女送水。」江年说道，「正好省一笔钱，所有人都有。」

    　　「卧槽，那我要喝脉动。」李华笑嘻。

    　　「那我让她换。」江年装模作样拿出手机，「再给你整一套茶具怎幺样？」

    　　「好啊。」李华扭了起来。

    　　「哈哈，你踏马的。」江年一指他，「有什幺喝什幺，总比教室的直饮水好。」

    　　「不是，谁送啊？」大胖子马国俊好奇问道。

    　　「送水啊？可我只喝依云啊。」刘洋也装起来了，「你问问，有依云没有。」

    　　孙志成没参与起哄，只是隐隐感觉有些不妙。 

    　　下一秒。

    　　「江年，把球传给我！」王雨禾大喊，在跑道那头朝着他招手，「快快快！」

    　　刷的一声，全场的目光都看向了显眼包。

    　　王雨禾意识到喊太响了，顿时像个鹑一般声。她手里拎着饮料，干脆往回走。

    　　「怎幺了？」陈芸芸走在后面，她手里同样提着一袋东西，「球飞过来了。」

    　　「嗯？」

    　　王雨禾转头，果然看见球飞了过来。精准落在她面前一段距离，咕噜噜滚到她脚边。

    　　她擡头，看见了站在那边叉着腰，意气风发的江年。

    　　「哼哼，我踢得肯定比他远。」

    　　她一脚爆射，球在半空划过一道抛物线。方向却大斜，直直冲着孙志成飞去。

    　　王雨禾：「 

    　　当陈芸芸和王雨禾进场时，现场顿时就变得热闹了起来。

    　　「卧槽，两妹子给他们送水？」

    　　「不是吧，这帮逼人踢球阴损就算了。怎幺还玩这种盘外招，花钱找人送水是吧？」

    　　三班这边，六人中除了孙志成外都很高兴。

    　　李华：「卧槽，真有脉动？」

    　　「哪哪哪？卧槽红牛！」马国俊人抢上前拿水，「卧槽，陈芸芸也太富了吧？」

    　　「还真是。」刘洋上来翻了一下，顿时喷喷称奇，转头问道，「江年喝什幺？」

    　　江年刚从陈芸芸手里接过奶茶袋子，里面放着一杯果茶，以及两小盒水果。

    　　「这个是葡萄，另一个是哈密瓜。」陈芸芸挨个拿出来了，把叉子包装拆开。

    　　路过的李华，踢着球逗王雨禾。突然就被滋了一脸，脸上的笑容瞬间消失。 

    　　「尼玛，还有水果？」

    　　他凑上前，句号大小眼看着两人。看看陈芸芸，又看了看一点也不忠诚的江年。

    　　「不是，为啥只有他有水果？」

    　　陈芸芸脸微微一红，什幺也没说直接跑开了。正好没人踢球，她和王雨禾踢着玩。

    　　孙志成：「..

    　　他看了不远处的陈芸芸一眼，又看了一眼江年，以及自己手里握着一瓶饮料。

    　　这一刻，他心中滋味五味杂陈。

    　　能赢吗？

    　　然而下一秒，他想起了班长，心中再次获得了明悟，完全没对手的班长怎幺会输？

    　　所以，自己也会赢的。

    　　不一会，那七人的组合足球队，买水的人也陆续回来了。 

    　　一进运动场，开幕雷击。

    　　他们见中间球场上两个笨拙踢球的美少女，而那奥赛班队伍则在一旁慢悠悠喝饮料。

    　　「总感觉被滋了一脸，但是我没证据。」

    　　「为什幺我们班的女生压根不关注足球啊！」一人咬牙切齿，「好踏马恨啊！」

    　　「理科奥赛的女生也太好了吧？怎幺能这幺团结，我们班都是吵来吵去「三班的，听说成绩只低于零班。」

    　　「卧槽了，怎幺还有人在那吃水果。怎幺不整点牛排红酒，世界的参差也太大了吧！」

    　　陈芸芸见有人来了，于是也不做逗留。与江年打了个招呼，就拉着王雨禾逛街去了。

    　　由于对手带看怨气，开场后踢得又快文猛。

    　　已方禁区被对面三度强势突破，给孙志成和刘洋两个后卫狠狠上了一波强度。 

    　　别的不说，这哥俩人今天算是练到了。

    　　「暂停！！」刘洋气喘吁吁，举手主动道，「休息十分钟，体力跟不上了。」

    　　见状，对方这才作罢。

    　　「我上厕所去了，等会就回来。」江年起身，将手机揣进了兜里，「有事叫我。」

    　　两波人休息了没几分钟，运动场门口那出现了两女生，手里提着几个奶茶袋子。

    　　其中一个远看相当可爱的少女，手里还提着一个保温壶。

    　　「那两女生是你们班的？」一人开口问道。

    　　「不是我们班的，」队伍里的另外三人一脸懵逼，「不是你们班女生吗？」

    　　「不是。」

    　　「不会是三班那群人的吧，可不是有人送过一次吗？」

    　　张柠枝和黄芳并排走在一起，一脸紧张的走到了三班几人边上，抿了抿唇。 

    　　「大家喝奶茶吗？」

    　　李华几人面面相。眼神震惊，又带着几分疑惑。

    　　好似在说，出生啊！

    　　踏马的出生！

    　　「江年，你是真踏马该死啊！」李华骂了一句，又主动接过奶茶，「我喝我喝。」

    　　「我也要我也要！」马国俊道。

    　　白的奶茶谁不喝，刘洋和孙志成、胡念忠对视一眼，也纷纷上前领了奶茶。

    　　「谢谢3。」

    　　「江年那一份呢？」李华左看右看，好奇问道，「反正他不喝，给我喝。」

    　　「他不喝奶茶，所以没准备他的。」张柠枝微微有些脸红。

    　　「！！好死！」李华乐了。

    　　然而，下一秒。 

    　　张柠枝又小声道，「他说想喝鸡汤来着，给他带了一份鸡汤，组长，他人呢？」

    　　「江年上厕所去了。」刘洋接过话茬道，「你在这等一会吧，他一会就回来。」

    　　「噢噢。」张柠枝一脸紧张。

    　　「鸡汤？我看看。」李华不信邪，凑上去看了一眼，「还真踏马是鸡汤啊！」

    　　过了一会，江年回来了，见张柠枝站在那。

    　　「嗯？来了怎幺不打我电话？」

    　　「问了他们，也.……不用打。」张柠枝嘿嘿笑了一声，把保温桶朝他递了过去。

    　　「中午家里正好煲了野鸡汤，你喝吧。」

    　　李华几人蹲在一边，一边咬着手指喝奶茶。一边看着傻笑的张柠枝，以及喝汤的江年。

    　　「妈的，受不了，和他爆了！」

 第390章 吃饱饭打厨子 

    　　第390章 吃饱饭打厨子

    　　入夜，晚读铃声响起。

    　　江年趴在桌上做试卷，头顶薄薄雪亮的灯光。松软的黑发覆盖，侧脸线条干净锋利。

    　　腊月寒冬，他身上也只穿着两件薄薄的衣服。

    　　李清容从后桌伸手戳了戳他。脸上没什幺表情。微微歪头，露出了疑惑的表情。

    　　「你不冷吗？」

    　　「冷。」江年吸了吸鼻子，目光垂落在她的手上，「身上不冷，手有点冷。」

    　　闻言，李清容迟疑了片刻。

    　　「那……

    　　，

    　　然而，她刚擡起手。

    　　谁料，同桌的张柠枝突然转过身，气鼓鼓地把一双粉色的手套扔进了江年怀里。 

    　　「给你！不用谢。」

    　　江年嘻嘻，倒也不觉得尴尬，直接戴上了。

    　　「又有点热了。」

    　　闻言，张柠枝面部微燥。

    　　刚刚有点冲动了，没想那幺多。那手套是她刚从手上摘下的，自然也残留余温。

    　　生气！都怪偷腥猫！！

    　　「噢，那你脱了呗。」张柠枝趴在桌上，转过头去，「忘恩负义的斯莫人！」

    　　「斯……什幺人？」

    　　「小人！」

    　　「不是，枝枝。」江年愣住了，「中英文混用真的很low，下次不要play了。"

    　　「你本来就是小人，亏我还下午给你送.．：：：」张柠枝小声嘀咕，以只有他们两人能听见的声音。 

    　　闻言，江年有些无语了。

    　　张柠枝不提还好，一提又让他回想起了下午那段记忆。

    　　自打张柠枝送完鸡汤之后，两波人接着练，这一次江年大前锋得到了重点照顾。

    　　对面几个人球都不要了，三四个人包围了他。别说带球射门，连球都碰不到。

    　　不管怎幺突破都是被人围堵，甚至被自己人围堵。


    　　李华直接笑嘻，在球场上如入无人之境。

    　　「从未如此美妙的开局！为我欢呼，为我喝..：..喝彩！我要珍惜这段时光！」

    　　他在完成了一个射门后，围着球场张开双手纵情奔跑。跪倒在地，狠狠庆祝。

    　　甚至到了后面，自己家这边的门将马国俊都进了一个球。 

    　　妈的，真是傻逼了。

    　　不过这并不是枝枝的错，都怪罗勇。不是他抛下球队，跑去奶茶店约会，也不会这样。

    　　晚自习要准备周测，晚读刚结束，罗勇归来。

    　　他拎着便宜奶茶，挨个给球队的六个活爹上供。但几人心有怨气，看到奶茶顿时无感。

    　　「拿走拿走，下午喝过了。」

    　　「不喝了，喝不下了。」

    　　「哎滚滚滚，你踏马的不训练。」

    　　江年心里对罗勇也有怨气，罗勇给他发奶茶时推开了，想着实在不行上替补。

    　　「你约会还顺利吗？」

    　　「哎，别提了。」罗勇烦死了，「她一个寝室的人都来了，我请客压根没说上几句话。」

    　　闻言，李华没绷住。 

    　　「这叫什幺勾八约会，这那不纯纯ATM机吗？」

    　　罗勇被李华一句话说红了，半天出一句。

    　　「她有点内向。」

    　　李华乐了，心道要你付钱就不内向了。

    　　真可惜byd的罗勇下午没来，不然就知道什幺一时的训练，换来了一生的内向。

    　　不得不说，江年真踏马是个出生！

    　　「没事，吃一堑长一智。」江年倒也没说什幺，「明天下午比赛就别偷跑了。」

    　　「放心吧。」罗勇做出了保证，但犹豫了一瞬还是道，「年哥，我还不想放弃。」

    　　「嗯，别耽误比赛就行。」江年摆摆手，心里已经想好了找人把罗勇给换掉。

    　　没什幺不好的，免得他坏事。

    　　此时，陶然抱着一打试卷和答题卡进教室。砰的一声往讲台上一放，咳嗽几声道。 

    　　「周测，清理桌面，按学号就座。」

    　　教室里顿时哗啦啦，陷入一片嘈杂的海洋。

    　　江年把淡粉色的手套摘下，塞进了张柠枝的外套口袋里，拍了拍气鼓鼓的张柠枝。

    　　「走了，周测了。」

    　　「哼！」

    　　周测，又能和班长同桌考试了。

    　　好耶！

    　　过道拥挤，余知意和江年侧身而过时。神情有些鬼鬼祟祟，小声说了一句。

    　　「发给你了。」

    　　「嗯？」江年懵了一瞬，而后想起了他与余火影的某个约定，「哦，

    　　行。」

    　　笑死，余知意这偷晴的表情。

    　　什幺都得牛是吧？ 

    　　江年也没太在意，暗道镇南这个地方确实有点说法，干什幺都能演出背德感。

    　　我有个朋友，不太喜欢这种烧烧的。

    　　他原本想掏出手机看一眼，却发现班长已经过去了。于是，也颠颠跑过去。

    　　「我答题卡呢？」

    　　闻言，李清容迟疑了片刻，把自己写了名字答题卡递了过去。

    　　「给。」

    　　「不是，这边少了答题卡。」江年把她的答题卡推了回去，「我找陶然要。」

    　　不一会，新的答题卡被江年拿来了。

    　　他留了一张，其他的往后传。正准备坐下，忽的发现自己桌上已经有一张答题卡了。

    　　仔细一看，连踏马的名字都写好了。

    　　李清容（划掉），江年。 

    　　字迹清秀，整整齐齐排在一起。就是那一道斜杠有点碍眼，仿佛一道杠消除似的。

    　　不是，那不等于给自己用旧的答题卡吗？就算是班长，就能这幺欺负老实人吗？

    　　忍气吞声，江年屈服了。这年头男生太老实就是容易吃亏，被女生各种80。

    　　「那我有答题卡了，你答题卡呢？」

    　　李清容垂眸，看向桌面。

    　　「不见了。」

    　　好好好，睁着眼睛说瞎话。

    　　「行吧，我手上正好有一张新的答题卡。」他坐下，想了想给她把名字也写上。

    　　原本打算写个班长名字就算了，但想了想顺带添上了自己的名字，然后一笔划掉。

    　　好了，这样就吉利了。

    　　虽然封建迷信要不得，但图个吉利。反正顺手的事，老刘懒比也从不改答题卡。 

    　　李清容接过答题卡看了一眼，神情颇为微妙。

    　　「嗯。」

    　　江年也提起了笔，在做题之前又看了一眼。两个名字并列在一起，确实感觉……那啥。

    　　耳旁掠过幻听，新婚快乐。

    　　他摇了摇头，感觉自己最近有点魔证了。肯定是涩涩看少了，多波奇酱就好了。

    　　语文考试结束，江年把答题卡交了上去。

    　　陶然在前面整理试卷，突然看见一张李清容（划掉）江年，整个人顿时难绷。

    　　收个试卷，还能被塞一嘴。

    　　不过他一想到江年那人一向不千人事，倒也没太吃惊，想了想把答题卡叠最上面。

    　　不能让我一个人被塞，让老刘也看看。

    　　江年并不知情，回了座位后就跑去厕所放水了。顺带看了一眼手机，瞬间愣住了。 

    　　嗯？

    　　不是，这是发了什幺？

    　　除了物理打包整理的网课，以及一些重点知识点以及题型的PDF之外，

    　　还有个视频。

    　　咕嘟，黑丝。

    　　不是，她是不是误会什幺了。

    　　让她实名拍一段小视频，祝自己省联考上650分。好好的哥们间整活，

    　　怎幺变质了。

    　　都怪余知意！

    　　李华准备走了，转头看见磨磨蹭蹭系腰带的江年。不由有些无语，吐槽道。

    　　「走了走了。」

    　　「嗯……：．．．你先走，我线头开了。」江年低头整理腰带，「这破裤子，

    　　怎幺……

    　　李华：「？？？傻逼了。」

    　　这一次，江年选择大度原谅逆子。默不作声缓了一小会，这才出了厕所。

    　　把物理资料保存后，顺手回了消息。

    　　「你真逆天啊！」

    　　「嗯？」余知意竟然秒回，证明她也在玩手机，「吃饱饭打厨子是吧，

    　　什幺人啊！」

    　　「什幺话？」江年批判了两句，回复道，「再叫，改天给你课代表给顶了。」

    　　「哥，我错了。」余知意秒跪，「物理资料收到了吧，生物上拉小余一吧。」

    　　「这还差不多。」江年收了手机。

    　　周测，第四节晚自习。

    　　走廊各班级灯火通明，沸反盈天。

    　　江年朝着三班走去，脸上神情也逐渐平和。物理干粮也到了，万事俱备只欠东风。 

    　　650分，这个相当微妙的数字。

    　　自己捅破那层薄膜，将会得到从未有过的美妙感觉。必定要狠狠的，嘶溜嘶溜！

    　　为我喝.：：：喝彩。

    　　卧槽，枣。

    　　教室里，杨启明擡头看了一眼江年。听完他的话之后，整个人略微有些异。

    　　「我踢前卫？」

    　　他露出了那种「我去打孙悟空」的表情，一脸不可置信。

    　　「不是，我不会踢球啊？」

    　　「你会吧？」

    　　「当然不会啊，你当我是什幺？」杨启明也有点来气，「运动全明星吗？」

    　　「不……．.不是吗？」江年反问。

    　　杨启明刚想拒绝，一转头看见余知意和周玉婷都看着自己，不由露出了张伟笑。 

    　　「在下，确实略懂一些足球。」

    　　江年尬住了，但还是继续邀请。

    　　「你来吧，我们原本的前卫有点不举了。少了你这个全明星，班赛赢不了。」

    　　闻言，杨启明整个人听爽了。

    　　「吼吼吼，没问题！」

    　　周玉婷看了一眼江年，又看了一眼大块头的杨启明，心道这人是真能忽悠啊。

    　　不过，以前好像没见他踢过足球。

    　　明天有空去看看。

    　　语文办公室。

    　　老刘开会回来，准备拿个钥匙就下班。回家洗个澡，让老婆给点烟，页游启动！

    　　正要离开，警了一眼收上来的答题卡。

    　　嗯？

    　　什幺玩意，李清容.……江年？ 

    　　他以为看岔了，心道尼玛的开会都开出幻觉来了。这条路如履薄冰，还能走到对岸吗？

    　　仔细一看，眼睛没花。

    　　姓名栏那显示，李清容（划掉）江年，字迹清晰。拿手擦一擦，而墨水早就干了。

    　　老刘被硬控了几秒，整个人愣住了。

    　　自己的班长，升职加薪的希望。甚至于整个高三年级组的心头肉，怎幺……怎幺！

    　　那一瞬间，他顿觉天旋地转。

    　　缓了好几分钟，这才重新打起精神。安慰自已或许就是意外，总不能另一张也这样。

    　　他低头翻找李清容的答题卡，抽一出来。

    　　江年（划掉）李清容。

    　　天塌了。

    　　老刘气急败坏，想要杀到教室去。但脚刚擡起，又硬生生止住了，不能这样做。 

    　　阻碍，也是撮合。

    　　算了算了，明天把江年提出来。反正他上次带人逃自习的帐，自己还没和他算。

    　　晚自习放学后。

    　　江年把戴了一节自习的手套还给了张柠枝，临末了还锐评了一句。

    　　「不够热，下次不戴了。」

    　　「你！！」张柠枝气鼓鼓，一拳捶在了他腰间，「明明是你自己要戴的！」

    　　「那咋了，你不想就不能直说吗？」江年一副欠打模样，继而腰又被锤了好几拳。

    　　病娇枝枝太恐怖了，得不到就毁掉。

 第391章 装都不装了是吧 

    　　第391章 装都不装了是吧

    　　晚自习放学后，校门口人流如织。

    　　「不行了，不行了，要死了。哎江年你慢点，你这个.．．．．.体力.．．．

    　　确实不错。」

    　　「不是，徐浅浅你这就不行了？」

    　　「怎幺……．．怎幺可能，我只是.．..．.稍微有点喘而已。你停一下，本少给你.．..．.表演什幺是冲刺。」

    　　啪啪啪，徐浅浅停止了奔跑。街道上行人渐少，已经完全跑出了学校范围。

    　　「算你厉害。」

    　　「那当然，跑得慢怎幺当前锋？」江年浑身舒畅，跑这几步完全不费力气。

    　　体力上碾压徐浅浅，让他分外得意。

    　　「那个，要我下来看你比赛吗？」徐浅浅稳定发挥，「加个油，满足一下你的虚荣心。」 

    　　「你有点自恋了。」江年无语。

    　　不过徐浅浅确实有自恋的资本，她黛眉如远山，眼眸更是如同秋水一般清澈。

    　　找个好点的相机，拍下来每一帧都可以当壁纸。

    　　或有有人会说，我都有这幺牛逼的相机了。还拍什幺美少女啊，我直接只能说，你是这个（大拇指）。

    　　「对了，你们下午看病还顺利吗？」江年转头问起了正事，担心宋细云又拖拖拉拉。

    　　「挺顺利的，医生的意思是先调理。」徐浅浅侧头，「总之，慢慢来问题不大。」

    　　「嗯。」

    　　两人走进巷子，气氛逐渐安静下来。

    　　徐浅浅走在前面，时不时回头看一眼身后的江年，不放心把后背交给大瑟篮。

    　　自打上次被亲了脖子之后，徐浅浅就有些怂了。 

    　　她知道江年对她有想法，最终的目的就是吃干抹净，也知道两人暖昧过头了。

    　　但是，她停不下来。

    　　同时也不知道怎幺前进一步，以两人的关系，无论哪一方先表白都会让事情变得尴尬。

    　　还有，江年真表白了。自己也不至于拒绝，但也不会马上答应，至少会拖一阵看看。

    　　他太涩了，感觉每天穿牛仔裤就是为了防止..：..翘头。

    　　如果过早答应了，指不定自己也会跟着涩。最后稀里糊涂的，做一些很离谱的事情。

    　　她感觉两人现在都像是黑暗的湖面上扁舟，船头挂着一盏明灯，遥遥相望。

    　　上楼前。

    　　昏暗的楼道里，徐浅浅转头看了一眼江年。

    　　「问你个事。」 

    　　如此正经的开场白，顿时把江年也搞紧张了。

    　　「什幺？」

    　　「如果我有个朋友.．．．．．」徐浅浅扭捏道。

    　　「这里没有外人，徐少。」江年指了指她，「就你我，你说的那个朋友是你吗？」

    　　「好吧，那我直说了。」徐浅浅摊手，「如果你有个朋友，重生到了两年前。」

    　　江年：「.……什幺玩意？」

    　　「你别管，我是说如果。」徐浅浅凑近，盯着他的眼睛道，「他……：

    　　还会去追周玉婷吗？」

    　　牢婷的威压，这幺强吗？

    　　论小绿茶程度，徐浅浅自然赶不上周玉婷。抽象打绿茶，这是一场必败的战役。

    　　但话又说回来了，徐浅浅性格有点那啥之外。自身硬体设施，绝对碾压牢婷。 

    　　那幺答案呼之欲出，自然是不会。

    　　但若是题目前摇这幺藏，不应该只是想听自己的朋友否认一声，多半还有隐藏条件。

    　　「我觉得我的朋友，不管能不能回到两年前，都不会追周玉婷。」

    　　江年抓了抓脸，仔细思索道。

    　　「高中生还是得有高中生的样子，好好学习以及和朋友一起玩，虚度光阴。」

    　　「哦，这样啊。」徐浅浅得了答案，说不上是满意还是不满意，继续往楼上走。

    　　刚上了两节台阶，忽的文听见他的声音从背后传来。

    　　「如果是你的话，我朋友大概率忍不住。即使回到过去，估计也会穷追猛打。」

    　　闻言，徐浅浅上楼身形顿住了。

    　　「那……．.那你朋友还真是个大舔狗，建议早晚服用一氧化二氢。」 

    　　回到家，洗漱后。

    　　江年仍旧疑惑，不太明白徐浅浅心里到底在想什幺，但思来想去还是作罢。

    　　顺其自然吧。

    　　徐浅浅这款游戏太好玩了，真要一门心思钻研。怕是真没心思学习，直接沉迷女色。

    　　比如他现在就已经开始走神，心道徐浅浅今天会换哪一套内衣呢？

    　　奇迹暖暖！

    　　这边江年还在疯狂幻想，徐浅浅已经拉开了那个存放内衣的抽屉，皱起了眉。

    　　抽屉里，所有的内衣都整齐叠放在一起。主要以淡色系为主，没有黑色系的内衣。

    　　穿在里面的衣服，怎幺搭其实都没什幺区别。

    　　但一想到这个抽屉被某人看过，徐浅浅顿时气得咬牙切齿，江年是真该死！ 

    　　「死变态！」

    　　这时，手机嗡的一声响起。

    　　她的思绪被打断，看了一眼手机。只见江年发来了消息，一个贱兮兮的表情包。

    　　「徐浅浅，你在做什幺？」

    　　「准备洗澡。」

    　　「哦，能开视频吗？」江年习惯性敲出下头的话，「浴室打滑，万一你摔了..

    　　「洗完可以。」

    　　见状，江年直接在房间里的书桌前坐直了。

    　　「真的假的？」

    　　对门，浴室里。

    　　徐浅浅看着那行字，轻轻抿了抿唇。自己想要钓江年，总不可能胡萝卜都不拿出来。

    　　她敲了一行字，又删掉，输入道。

    　　「或许。」 

    　　发送完，徐浅浅红着脸把手机往脏衣篮里一扔。心道自己真是疯了，干嘛这样说。

    　　可是发都发过去了，那幺.……．．．他……．会是什幺反应。

    　　江年原本还在写试卷，见状直接站了起来。相当美妙的开局，作为入睡视频。

    　　过了半小时，他有些绷不住了。

    　　「你怎幺还没洗完？」

    　　半个小时，不管是洗澡还是焯水。就算是给过年的猪拔毛，半个小时也绰绰有余。

    　　消息发过去，石沉大海。

    　　视频通话拨过去，也没有任何回应。

    　　但江年不慌，他猜想徐浅浅应该在洗澡。站在淋浴喷头下，过几分钟就会回消息。

    　　然而，又是十六分钟过去。

    　　江年的眉头紧皱，不管怎幺给徐浅浅找理由。快一个小时了，她还没回应就不正常。 

    　　他有点坐不住了，开始在房间里步。

    　　女生应该不会在淋浴头下冲晕过去，不回消息要幺就是躲避，要幺就是出事了。

    　　躲避？

    　　徐少脸皮厚，压根不需要装死。

    　　江年思考再三之下，给徐浅浅发了一条消息。

    　　「你没事吧？我拿钥匙过来看看。」

    　　发送成功，他穿上外套。拎着钥匙穿过客厅，出了门之后换鞋拧开了对面的防盗门。

    　　咔哒，锁被打开了。

    　　江年听见浴室那头传来水声，他叫了一声徐浅浅。然而，却压根没人回应他。

    　　他暗道坏了，不会真晕了吧？

    　　说时迟那时快，江年一个箭步冲上前。快一步把浴室门给打开了，正打算说话。 

    　　抓了几件衣服稍作遮掩的徐浅浅站在浴室里，和他大眼瞪小眼，下一秒低声尖叫。

    　　「啊！！！你干嘛？」

    　　看得出来，她挡在身前的衣物是慌忙间从衣篮里捞出来的，遮不住玉润双肩。

    　　浴室里水汽弥漫，遮住了部分视线。

    　　「不是，我给你打了那幺多电话。」江年解释道，「我以为你晕倒在浴室了。」

    　　「你……你先出去。」徐浅浅咬了咬下唇，身子往浴室另一边缩，「进风，有点冷。」

    　　「行，我在外面等你。」江年尬住了。

    　　过了十分钟，穿着睡衣的徐浅浅出现在了客厅里，看着沙发上的江年的目光复杂。

    　　「死变态，装都不装了是吧？」

 第392章 汗流浃背了 

    　　第392章 汗流浃背了

    　　闻言，江年一时间没绷住。

    　　「徐浅浅，你别乱咬人！」

    　　「瑟篮。」徐浅浅穿着淡粉色的睡衣，居高临下一脸嫌弃看着他，「大瑟篮！」

    　　乐，大晚上发福利。

    　　江年沉吟半天，结果直接笑出了声。

    　　「反正你不是答应那啥，洗完澡后视频吗？现在虽然情况复杂了点，但结果差不多。」

    　　「你管这叫差不多？」徐浅浅不满道，「要不是我反应快，就要被你看光了「进门前我不是喊了你吗？」江年反问道，「不过话说回来，你在浴室干嘛呢？」

    　　闻言，徐浅浅顿时心虚。

    　　她因为答应了某人洗完澡后视频，又回了房间，对着镜子精心挑选了睡衣以及各种发夹。 

    　　挑着挑着，一时忘记了时间。回过神匆匆忙忙去洗澡，而手机还扔在浴室衣篮里。

    　　直到江年在浴室外叫她，她才意识到完了。出于对他的了解，拿起了衣服遮挡。

    　　「喊了就能破门而入吗？」徐浅浅涨红了脸，「你差点把我看光了，混蛋！

    　　「反正你也答应了，洗完澡视频。」江年摊手，「正好省点事，不用视频了。」

    　　「有这幺省的吗？」

    　　「真拿你没办法，小气鬼。」江年扶额，「那我也让你看一次吧，扯平了。


    　　闻言，徐浅浅差点吐血。

    　　「无耻。」

    　　「那你说怎幺办？」江年道，「你要杀死一个，担心你安危破门而入的好人吗？」

    　　「徐浅浅，听过狼来了的故事吗？」 

    　　「大瑟篮！」

    　　「是狼，不是瑟篮。」江年道，「讲道理，万一你下次真晕倒在浴室呢？」

    　　「而我站在浴室外面，因为这一次的前车之鉴。迟迟不敢进去，导致你那啥。」

    　　「呸呸呸！！！」徐浅浅一指他，「你当我弱智吗？」

    　　江年瞅了她一眼，「那你要这样想，我也没办法。」


    　　有一说一，徐浅浅的皮肤确实挺好的。一看就是粉肩巨猾的类型，可以来回把玩。

    　　徐浅浅心道无论现在怎幺他，都无济于事，最后都只会让这个变态轻哼。

    　　她想了想，一脸无所谓。

    　　「算了，反正你什幺都没看到。」

    　　「难说。」 

    　　「你！！」徐浅浅被江年一句话给整炸了，直接朝着沙发上的江年扑了过去「你说清楚！看到什幺了！」她几乎快骑在江年身上，恶狠狠地掐住了对方的脖子。

    　　「兄……兄弟，上不来气了。」江年咳嗽几声。

    　　「上不了气最好，掐死你这个变态，也算是给社会除害了。」徐浅浅咬牙切齿。

    　　过了一会，徐浅浅隐约感觉哪里不太对。

    　　不仅主动松开了江年，还默默起身，走到了距离沙发五米多远远的房间门口。

    　　「突然想起来，我作业没写。」

    　　江年也有点尴尬，拎着钥匙走到了门口，皱着眉思索了一会，回头解释道。

    　　「我听说有医学解释，人在室息的时候。控制不住身体，偶尔会出现一些应激。」

    　　「滚！」徐浅浅獴拳。 

    　　「OK。」

    　　江年离开后，徐浅浅倒在沙发上。仰头呆呆望着天花板，脸颊一点点变红。

    　　最后，忍不住用手覆面。

    　　像是冬雪沃野，被架在熊熊燃烧的火堆上烧开。

    　　江年回家后，对着镜子摸了摸脖子。心道徐浅浅也是够变态的，玩上艾斯艾慕了。

    　　不过总归来说，徐浅浅没事就好。

    　　尼玛，我不是舔狗。

    　　他低头，看向了自己牛仔裤。沉吟了一会，突然觉得徐浅浅不知不觉好像也很..

    　　丰盈。

    　　咔哒，他回到房间，关上门。

    　　江年重新坐回了桌前，脑子里旖旎画面挥之不去。看了一眼手机，没有任何消息。

    　　他深吸了一口气，继续埋头写试卷到两点。 

    　　翌日。

    　　江年打了哈欠洗漱，抹开镜子上水汽，心里想着【中奖】已经刷新两天多了他喃喃自语，「中午买个彩票吧，估摸着能中个几千块。」

    　　中超级大奖不太可能，这玩意本身买得人越来越少。就算有挂，也不了几次。

    　　开了写轮眼是吧，给你切片了。

    　　说着，拎着包出了门。

    　　对门鞋架那还摆着徐浅浅的鞋，天越来越冷。徐少也没法早起了，选择窝着。

    　　早餐店门口。

    　　他远远看见了买馒头的周海菲。心道菲菲姐也是好起来了，也不吃食堂的硬馒头了。

    　　估计是奖学金到帐了，前段时间芳芳还问过啥时候发。

    　　自立自强，挺好的。

    　　江年顺手买了包子豆浆，穿过大雾后，才发现周海菲停住了，似乎在等自己。 

    　　嗯？

    　　他往前走了两步，顺手把豆浆递给了她。

    　　「你等我？」

    　　周海菲懵了，她等江年只是单纯觉得。好列认识，看见了就走好像不太好。

    　　她见江年递热豆浆，连忙摆手。

    　　「我不是要豆浆。」

    　　江年又递了过去，随口道。

    　　「不是白给，我从你这买点情报。」

    　　周海菲并不知道他口中的情报是什幺，猜想应该是关于徐浅浅的，也只好接下。

    　　「谢谢。」

    　　两人并排往学校的方向走了一段，江年问了一些关于四班的事情，包括考勤情况。

    　　「你们班主任最近不管了？」

    　　「嗯，是这样的。」周海菲虽然有些奇怪，他怎幺问这个，但还是事无巨细说了一遍。 

    　　「行，谢谢你。」江年看着近在尺尺的学校大门道，「下次我还需要消息，

    　　还找你。」

    　　周海菲有些疑惑，好奇问道。

    　　「你为什幺不直接问.……徐浅浅，或者宋细云？」

    　　江年笑笑，转头看向她。

    　　「如果我要问的消息，和她们有关系呢？」

    　　「啊？」周海菲顿时感觉背后一凉。

    　　完了，上贼船了。

    　　她盯了一眼被自己戳了孔的热豆浆，不由咕嘟一声咽了一口唾沫，吞吞吐吐道。

    　　「能不能把豆浆还你，我.……．.我不当二五仔。她们那幺漂亮，被发现我会被孤立的。」

    　　闻言，江年愣了愣。

    　　他心中有了一丝明悟，徐浅浅和宋细云虽然不玩小圈子，但两人在班上的人气不低。 

    　　如果谁和她们有矛盾，自然也会被一部分人孤立。

    　　北

    　　不是让你当二五仔，你冷静一些。不用怕，只问你一些很平常的事情。」

    　　付费真眼！

    　　四班，不再是迷雾之地。

    　　不过一杯豆浆买情报这种事情，也只有自己做得出来了，菲菲也太便宜了。

    　　小家小户能省一点是一点，彩礼碎片都没赞够，没必要对线人动隐之心。

    　　早读。

    　　一道惨叫从三班传出，正早读的李华。不知为何跳到了过道里，跳起了尬舞「出生啊，谁往我背后扔冰块了？』

    　　和江年临时换了位置的姚贝贝乐出声，摇了摇江年保温杯里的可食用冰块。

    　　「哎，你跳舞还蛮好看的。」 

    　　「赤石赤石！！」李华直接应激好在只是小碎冰块，并不会导致后背湿漉漉的。李华跳了两下，小碎冰就跑出来了。

    　　「姚贝贝，你踏马的怎幺比江年还阴b啊？」

    　　李华好大儿的声音并不小，自然也传到了后排，暂时换了位置的江年擡头。

    　　「怎幺还有我的事啊？」

    　　姚贝贝抢了位置，江年失去了挑弄枝枝的机会，而一会早读结束要接着周测我的枝枝！（允悲）

    　　他最近摸腿有点上瘾了，一天不摸如隔三秋。说不上好涩，纯粹就是银魔。

    　　姚贝贝的位置，附近离余知意比较近。但她们组在昨天周末换位置，推到第一大组去了。

    　　前后左右都没什幺熟人，只有一个周玉婷。

    　　婷子算了，没什幺意思。 

    　　她倒是回头看了江年两次，第三次终于开口了。

    　　「你们下午比赛？」

    　　「是吧。」江年兴致缺缺，打了个哈欠，「你问杨启明呗，他也是足球队的。」

    　　「嗯。」周玉婷碰了一鼻子灰，却也没什幺办法，「其实我对足球挺感兴趣的。」

    　　杨启明等半天，发现旁边没动静，于是忍不住转头问周玉婷。

    　　「你怎幺不问我呢？」

    　　「哦，我记错了。」周玉婷用速干笔抵在下巴，笑道，「我感兴趣的是篮球后桌的江年差点笑出了声，周玉婷懂个几把篮球。要是真喜欢篮球，早被拿下了。

    　　她只喜欢钓鱼，钓鱼大师。

    　　早读结束后，江年回座位去拿考试用具。顺便清理桌面，以及完成每日任务摸腿。

    　　「你！」张柠枝满脸羞恼，顺手给了他一下，「收拾东西呢，别闹，给你这个。」

    　　她把牛奶塞给了江年，又开始继续忙碌了。

    　　而银魔江年，心里也稍微升起了一些愧疚感。枝枝天下第一好，自己竟然只想着摸腿。

    　　不应该，下次先摸摸手吧。

    　　一二节课周测英语，中间的大课间并不需要跑操。

    　　班上人一部分跑去了食堂，或是走出教室在走廊晒太阳，要幺就是结伴去放水。

    　　江年和留在考试位置上，趴在桌上观察班长。

    　　李清容在看刚考完的英语试卷，已经看了整整五分钟了，目光一直停留在一页。

    　　「班长，听力很难吗？」他凑过去，好奇问道。

    　　李清容脸上染上了一点点细微的红，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　「哪道题，我看看？」江年饶有兴致。

    　　李清容想了想，开口道。

    　　「捏腿。」

 第393章 好骗 

    　　第393章 好骗

    　　江年有点汗流渎背了。

    　　不是，班长怎幺突然说这事了。

    　　他刚下早读时，趁乱捏了捏枝枝的腿。当时也是有点饥渴了，一时间没忍住。

    　　如果要报警的话，那自己将启动另一版口供。

    　　不要啊！

    　　自己只是单纯的涩，但没犯法啊。毕竟..：：：.单身男高，不涩只能搞南桐啊。

    　　有人或许会问，为什幺不学习呢？

    　　学习不就是为了上好大学，然后整一份好工作。框框的挣钱，最后开涩吗？

    　　殊途同归。 (认真)

    　　再说了，十八岁免费摸少女的腿和二十多岁和领导去夜店摸腿子感觉能一样吗？

    　　欲饮桂花同载酒，终不似，少年游。 

    　　万千狡辩的说辞，在江年的脑海里转了一圈。沉默几秒后，他紧张开口道。

    　　「我其实，男的也捏。」

    　　完了，班长不会误会自己是南桐吧！

    　　都踏马赖李华。

    　　等会踢完班赛就把这个b给阿鲁巴了，对着白色的足球大门柱就是上下左右撸人在紧张的情况下是不理智的，虎毒食子！

    　　李清容好奇看了他一眼，脸上透着疑惑。

    　　「不捏吗？」

    　　一句话，让江年体会到了从谷底到山顶的感觉。先是一愣，然后整个人就笑嘻了。

    　　班长赛高！

    　　要幺说只有李清容能当班长呢，她就是这个（大拇指）！

    　　换做别人，大概率．.：.．.不对。班里好像除了枝枝之外，也没什幺人要躲着。 

    　　如果放在班外，只要别被杀人不眨眼还不干的超级女魔头徐浅浅逮住就好了。

    　　笑死，偷晴怎幺这幺熟练。

    　　因为……师尊是晴宝。

    　　这也不叫偷晴，最多算是友谊五等分，《关于我的朋友比较好妒这件小事》。

    　　「嗯……：.……捏啊。」江年咳嗽了几声，缓解紧张的情绪，「毕竟是个人爱好李清容嗯了一声，然后继续看试卷。只是这一次翻了一页，看向了阅读理解A

    　　篇。

    　　班上人并不算多，放眼望去位置比较空旷。

    　　即便如此，在课间这种时候轻举妄动。也有一定概率，被班上人当场逮捕。

    　　江年平稳呼吸，从座位下伸手摸了摸班长的腿。并未多做停留，两秒就收了回来。

    　　软软的，没有枝枝那幺软，但很有弹性。

    　　妈耶，有点刺激。

    　　他记得以前有人说过一个离谱的事情，奥赛班有一对情侣，在课间旁若无人摸圆圆。

    　　江年不至于沉浸式，甚至并不想在课间。于是只是蜻蜓点水，稍微意思意思。

    　　好在班长也没说什幺，转头看了他一眼。眼里露出思索神色，捏了捏她自己的腿。

    　　江年有点坐不住了，直接站起身往教室外走去。生怕过几秒，班长捏捏他的腿。

    　　不能涩涩，清清。

    　　他出去放了个水，从姚贝贝那听来了一个年级八卦，又在走廊提议阿鲁巴李华。

    　　可惜上课了，没撸成。

    　　「赤石赤石！」李华在教室走廊尽头千恩万谢，「江年，你个王八蛋老阴比！」 

    　　江年有些晞嘘，失去了教育逆子的好机会。

    　　第二场考试是数学，低头再擡头。两节课的时间眨眼即逝，也迎来了中午放学。

    　　教室人走得差不多了，最后走的芳芳随口问道。

    　　「你中午吃食堂吗？」

    　　「不是，有事要出校外。」江年擡头。

    　　「行。』

    　　他记得彩票店就在校外不远处那条街。来回十分钟，晚上就能关注微信公众号等着开奖。

    　　【中奖】不需要仔细研究号码，直接机选就行了。至于能中多少，晚上看就行了。

    　　追加投注，多倍这种事情，完全没必要做。

    　　他还是一个学生，一顿操作顶天几万块。被人注意到的话，风险和收益完全不对等。

    　　五天刷新一次，一年有六十一次中奖机会。哪怕每年只抽奖十次，也是一笔可观的收入。 

    　　他缺钱，但并不是这种钱。

    　　十二点十五分。

    　　江年从课桌上起身，最后看了一眼刚考完的数学试卷，恋恋不舍离开。

    　　出校门后，先找到了彩票店。

    　　老板是个中年男人，看了一眼江年。见来人是个学生，顿觉稀奇，不由多看了两眼。

    　　江年也没废话，早就提前做好了功课。拒绝了老板的建议，直接机选了一注号码。

    　　而后也没多看什幺，直接离开。

    　　中年老板看着江年离开的背影，脸上也露出了好玩的笑容，给老婆发微信语音道。

    　　「哈哈，刚刚店里来个学生.．．……

    　　午休前，江年在走廊上站着晒太阳。手里拿着硬纸板，上面夹着一张化学试卷。

    　　他也不知道这块板子玩意怎幺称呼，是从李华那劫过来的。 

    　　这小子啥也不爱干，就喜欢装逼。

    　　午休铃声响起，楼道口那边也响起了脚步声。

    　　一三五，洗头日。

    　　江年对此已经熟记于心，高三的生活原本就枯燥。任何一点时间，都被切割成了表格。

    　　「在做题呢？」陈芸芸披着半干的头发站在了他的左边，一股洗发水的香味。

    　　「板子哪买的？」王雨禾站在了他的右边，一脸好奇，甚至还摸了摸板子。

    　　「哎，别摸。」江年制止了王雨禾，「这是我儿子的玩具，别给搞坏了。」

    　　他有点护犊子，是个好父亲。

    　　闻言，陈芸芸捂脸。

    　　男生好无聊，总是在一些辈分上面较真。不过，这也恰恰是他们的可爱之处。

    　　除此之外，他们还爱比谁更肾虚。 

    　　「切，谁稀罕。」王雨禾不满，双手抱胸，「我下午也买一块，气死你！」

    　　「多买一块，送我。」

    　　「凭什幺！」

    　　「因为我是学生。」江年热衷于斗嘴，正好手有点痒了，于是转头看了一眼陈芸芸。

    　　只是碍于王雨禾在场，不好意思直接上手。

    　　江年思索了一会，「对了，教室里发了新的试卷。」

    　　王雨禾信以为真，兴冲冲就往教室走了。

    　　「我去看看。」

    　　陈芸芸站在原地，显然对试卷并不感兴趣。比起试卷，她更喜欢和江年待在一起。

    　　「真发了试卷？」

    　　「没有，我骗她的。」江年顺手在她腰上摸了一把，「对了，要不我带把吹风机放教室？」 

    　　陈芸芸：「.


    　　不得不说，这人转移话题是真快啊。

    　　「为啥？」

    　　「那样你们中午洗完头，可以直接上教室吹干。」江年斟酌着字句，开口提议道。

    　　都是好朋友，总不能每天白。

    　　也要想办法适当的改进一下她们的生活水平，也不一定是要在教室吹，找个插座即可。

    　　「能行吗？」陈芸芸也有些心动了。

    　　高中寝室没有插座，更别说吹风机了。女生头发长，每次头发干不了就很抓狂。

    　　「行不行，先试试。」江年思索片刻，「午休前人少，教室不行我就找其他地方。」

    　　不一会，王雨禾气呼呼冲了出来。

    　　「你骗人！」

 第394章 第一个，也是最精彩的那个 

    　　第394章 第一个，也是最精彩的那个

    　　「哦，可能是我看错了吧。」江年没有任何愧疚感。

    　　说完，他擡头看天。

    　　「你！」王雨未刚想使用小碎拳，脑海闪过一丝明悟，眸子瞬间黯淡无光。

    　　「你们.……是不是有什幺秘密瞒着我？你们都知道，就我一个人不知道！

    　　，

    　　完了，被孤立了。

    　　「没有，没有。」陈芸芸立刻上前，轻轻抱了抱王雨禾，稍微解释了几句。

    　　她自然隐去了江年摸腰一事，只说了吹头发相关的事情。

    　　王雨禾半信半疑，「真的？」

    　　江年警了她一眼，只说了一句话。

    　　「先相信，再质疑。」 

    　　吹风机不过就是个铺垫的借口而已，教室不合适自然要找其他地方吹头发。

    　　只是江年也要试探一下他与两女之间的尺度，关系没到位，操闲心就尴尬了。

    　　至于能给什幺样的条件，取决于晚上开奖。

    　　显然，两女并不排斥江年这一提议。但也没有太放在心上，只当是朋友闲聊幻想。

    　　于是，话题也到此为止，暂时存档。

    　　午后，冬日温暖。

    　　江年站在走廊里和两女聊了一会天，估摸着快一点钟了，也自动静音回到了座位。

    　　银魔之手，也握住了速干笔。

    　　事实上，他也不算什幺银魔。不过是在熟悉之后，做一些大家都开心的事情双.……三.……算了，爱几赢几赢吧。

    　　秦始皇吃花椒，赢麻了。 

    　　一点半，生物钟启动。江年放下笔沉沉睡过去，教室一片安静，只有细碎翻书声。

    　　午休后，有人拍了拍他。

    　　江年从桌上爬起，浑身上下都透着疲惫感。一只骨节分明的手，搭在白皙后颈。

    　　两点睡，六点起，阎王夸我好身体。

    　　张柠枝微微看呆了一会，而后提醒他道。

    　　「收物理作业了。」

    　　小组内一共六个人，每个人都负责收一门科目的作业，张柠枝负责的正是物理。

    　　「好哦。」江年一只手在桌上翻找，抽出了一本作业本递给了她，「给你。」

    　　同时，一只手把保温杯拧开。

    　　摇了摇姚贝贝带来的所剩无几的冰块，直接仰头喝了一口，人也稍微精神了一点。 

    　　傻逼姚贝贝，用冰块替换了自己的开水。

    　　过了一阵，张柠枝交作业回来了。江年正好起身准备去放水，两人在过道擦肩。

    　　江年故意用手指和她的手指擦了擦，看了惊慌失措的她一眼，笑着离开了。

    　　时不时逗一逗小姑娘，还挺有意思的。

    　　下午的课程乏味。

    　　江年开了一天一次的治愈，将上午积压的疲惫一扫而空，看得张柠枝直愣神「午休结束你不是很困吗？怎幺突然不困了？」

    　　「哦，我装的。」

    　　「你好讨厌！」

    　　一转眼，下午三节课结束。也最终迎来了足球赛，出场顺序早在上上星期就定好了。

    　　第一场，理科奥赛之间的内战，三班对一班。

    　　最后一节课是生物课，晴宝刚下课。收拾东西往外走，擡头看见江年站了起来。 

    　　随后，班上几个男生也跟着往外走。

    　　走廊里，晴宝被三班的男生们追上打招呼。一个个如同开屏孔雀，疯狂搭话。

    　　「老师，你会去看我们比赛吗？」刘洋大大方方的问道，同时脸上充满希冀「对啊，老师你有时间吗？」

    　　其中，最舔的人莫过于李华。这个整天犯贱的雄性动物，灵机一动开始卖惨。

    　　「老师，我们班的人都在上小自习。估计没人给我们加油，实在是太可怜了，

    　　晴宝思索片刻后道，「可是我听刘老师说，只让你们班的人上十分钟小自习。」

    　　闻言，李华尬住了，有点心虚。

    　　「是……是吗？」

    　　闻言，走在后面的江年没忍住，直接噗笑出了声。

    　　「不好意思，想起好笑的事了。」 

    　　除了因旷掉了训练而从前卫被降为替补的罗勇外，队里其余人也同时跟着笑了起来。

    　　「赤石赤石！」李华怒了，转头抓住了江年的衣领，「狗东西，又针对我！」

    　　「别闹了，父爱如山。」江年拍开了李华的手，「华，你太冲动了，我给你个建议。」

    　　「以后你生气，就往玻璃瓶里扔一个红豆。扼制住了愤怒，就往瓶子里扔绿豆。」

    　　这个笑话并不好笑，拔钉子，扔绿豆的故事太典了。

    　　一向以严肃示人的晴宝，却忍不住乐出了声。

    　　她想起了小时候，自己也做过类似事情。后来，妈妈用自己赞的红豆打了豆浆。

    　　见状，几人直接面面相。

    　　毕竟晴宝是三班任课老师中最漂亮的一个，没有人不.．.……．.哦，还有一个茜宝。 

    　　茜宝气质漂亮，胜在除了年龄之外的几个方面。

    　　黄毛替补林栋手里拎着一提矿泉水，拍了拍江年道。

    　　「年哥，你让老师那个……来看我们比赛，你们踢球我负责陪老师聊天。」

    　　刘洋几人也开始默默发力，一个个开始哀求晴宝观战，几人说得楚楚可怜，

    　　晴宝犹豫了一瞬，看向了大弟子江年。而江年看向了楼梯外，一副不关他事的模样。

    　　「你妈的！这是队长该干的事情吗？」李华气坏了，猛地揪住了江年的衣领。

    　　「说话啊，崽种！」

    　　江年被按在了墙上，如同树懒一般缓慢擡头。

    　　「啊？」

    　　「你踏马装什幺！」

    　　「就是，快说啊快说啊！你明明知道的，狗东西是真的装啊，快说出来！」 

    　　在三男的疯狂胁迫下，江年被逼无奈。只能转头看向楼梯下的师尊，请求道。

    　　「老师，来看我们班的比赛吧？」

    　　闻言，晴宝点了点头。

    　　「好吧。」

    　　她下了班其实也没事做，最多在办公室稍微沉浸式工作一会，差不多就要走人。

    　　免得被同事以为是卷狗，从而被排挤。

    　　当然了，她也存了一些给江年面子的想法。

    　　反正刚刚就已经有所动摇了，见江年正式提出请求，干脆顺势答应了他们。

    　　「"wow！！"」

    　　一群人顿时欢呼，高高兴兴下了楼。晴宝需要回一趟办公室，几人则走向运动场。

    　　走到一半，李华突然转头看向江年。几乎是毫无征兆，指着江年就直接开喷了。 

    　　「byd，生物老师什幺时候听你的了？」

    　　众人听闻李老师的话，顿时如梦初醒。刚刚太激动，差点忽略了这个细节。

    　　「尼玛！」

    　　「卧槽了，还真是……什幺时候关系这幺好了。你踏马真该死啊，想独占关注是吧！」

    　　江年负手而立，冷笑道。

    　　「外门野狗！」

    　　「廿！阿鲁巴阿鲁巴！」

    　　「忍不了一点，从没见过这幺狂的人。江年你是真踏马该死啊，全给你占了！」

    　　「你考97啊。」江年一句话，绝杀全场，「怎幺不说话了，你们天生高冷吗？」」

    　　「尼玛！」

    　　「妈的，傻逼！」

    　　「真他妈的想剁了他牛子，考97了不起啊！」 

    　　一群人吵吵闹闹，直扑运动场。

    　　下午，黄昏漫过光秃秃的足球场。枯黄的草地上，两方高台上已经围了不少人。

    　　第一场比赛，前来观摩规则的人不少。

    　　其中不乏一些漂亮的学妹，以及一些漂亮的南梁学弟，给三班抽象出生们整脸红了。

    　　「那个，看，就那个..

    　　「好帅。」

    　　「看那个那个，好壮啊。」

    　　「像猩猩。」

    　　几人换了衣服上场，蹲在地上绑紧了鞋带，奥赛一班的人也在做同样的动作主裁判就是体育部的老师，那个被江年两度在运动会上吓出土拨鼠尖叫的中年怨种。

    　　目光扫过双方球员，猛地定格在江年身上。

    　　「嗯？」 

    　　「怎幺是他？」

    　　「红牌在哪，明明揣兜里来着。」

    　　即使比赛还没开始，主裁判已经下意识准备吹哨了。这人长得就违规，必须罚下！

    　　「算了，这是足球比赛。规则公开透明，他即使有天大的本事，也折腾不出花。」

    　　「无语，年级组能不能把这个人拉黑名单啊！」

    　　江年此刻正在和队友一起拉伸，听不到主裁判的吐槽，却清晰听到了李华的碎碎念。

    　　「我是一只鸡，快乐的野鸡。周围鸡知道，我快乐就好。」

    　　江年：「？」

    　　「华啊，你踏马在念什幺呢？」

    　　「野鸡之歌。」

    　　「嗯？林栋你怎幺上来了，胡念忠被你顶了。卧槽，你个替补把首发给顶了？」 

    　　林栋撩了撩头发，眼神坚定道。

    　　「对面.……是敌人啊。」

    　　「啊？」

    　　「袁正川，那啥的前男友。」林栋提了一嘴，「可惜，他倒在了圣杯战争路上。」

    　　神他妈圣杯战争，谁的杯。

    　　「不是戈们.……：」江年无语了，第一场首发阵容，替补黄毛把老实人给顶了。

    　　现场不能说是毫无章法，只能说是乱作一团。

    　　「放心吧，我会负责把袁正川拦住的。」林栋拍着胸脯道，莫名燃了起来。

    　　十分钟后，双方球员被裁判喊到了球场中央。先开始握手，而后准备开场。

    　　这时，三班的男生女生也终于下来了。

    　　「三班！加油！」 

    　　「三班！必胜！」

    　　黄昏下，伴随着女生清脆的呐喊在球场回荡，而一班喊的是某个男生的名字「邵子恒！加油！」

    　　闻言，李华一边往中场走，一边回头看。顺便朝着江年咳嗽了一声，好奇问道。

    　　「那什幺邵，谁啊？」

    　　「谁知道，等会你看对面哪个byd踢得最猛，就是谁呗。」江年一脸无所谓。

    　　「要正还是负？」裁判看向江年，又看了一眼一般的邵子恒，同样一米八大汉。

    　　两人站在一起，火药味就起来。

    　　圣杯战争的失败者，袁正川则也站在中场右边。正好和林栋对上，表情有些尴尬。

    　　「正。」邵子恒一整个肌肉书生，冲着江年就是一脸狂妄道，「我比你正派！」

    　　「你妈正吗？」江年平静问道。 

    　　「草****！」邵子恒瞬间破防，没见过这幺脏的，「你他妈是不是有病！」

    　　「裁判，黄牌呢？」江年指了指对面的邵子恒，「这人骂人，我头开始痛了。」

    　　「你胡说！」邵子恒怒道。

    　　主裁判：「.


    　　妈的，哪来的奇葩，还同时出现两个。

    　　「咳咳，都闭嘴！」主裁判老师脸沉了下来，「第一次警告，再说就把你们罚下。」

    　　「艹！」邵子恒无声骂了一句。

    　　他眼神不善盯着江年，心道三班的弱鸡。等会就给他冲散了，让他知道什幺是校队。

    　　正想着，足球场看台边缘响起几道女生清甜的呐喊。

    　　「江年！加油！」 

    　　比赛还没开始，邵子恒自然而然被吸引。扭头朝着场外看去，眯起了眼睛。

    　　只见几个相当清丽的女生，站在场外招手呐喊。漂亮程度，和周围完全不是一个画风。

    　　甚至，连昏暗的黄昏也变得明亮了。

    　　邵子恒先是一阵失神，早就听说三班漂亮女生多，今天更是百闻不如一见。

    　　平时也只能偶尔看见一两个，今天倒是全到齐了。两个三个站在一起，各有各特点。

    　　他的眼晴已经完全看不过来了，都快忘记了自己还在踢球。

    　　此时，一班也较劲似的齐声呐喊。

    　　「邵子恒，加油！邵子恒，第一！

    　　小词一套一套的，将三班几个女生的清脆呐喊轻松盖过。如洪钟大吕，响彻球场。

    　　但，邵子恒回过神来。 

    　　人却依旧有些恍惚，听见仙音被拖拉机轰鸣给覆盖，脸上浮现怅然若失的神情。

    　　他不禁幻想，如果……：：：.刚刚的清脆加油呐喊是送给自己的就好了。

    　　可惜，是送给对面别人的。

    　　邵子恒想了想，看着和自己正对着的人问道。

    　　「江年？」

    　　「呵。」

    　　确定对方就是江年后，邵子恒心中五味杂陈。背部扩展，骨头里啪啦作响「你真该死！」

    　　铃的一声，硬币被抛向空中。

    　　啪的一声，被主裁判盖在手背上。三人同时朝着手背看去，裁判缓缓移开手掌。

    　　「负！三班开球！」

    　　「卧槽！！！」三班抽象比众人欢呼，故意搞对方心态，「哎，对面什幺烂运气！」 

    　　「啧，说实话，我奶奶站在这都能赢。」

    　　「稳了，我已经开始研究下一局的对手了。」

    　　三班的垃圾话，成功干扰到了一班球员的情绪。一个个纷纷破口大骂，后卫不自觉上前。

    　　此时，原本就是进攻阵型的三班。江年突然开球，踢给了孙志成，假装往对方内场跑。

    　　邵子恒见球突然开了，本能往前压。

    　　突然看见江年往自己这边内场前插，顿时意识到自己这边站太前了，于是跟着后撤。

    　　忽的，又见江年扭头往回跑。

    　　邵子恒以及两前卫见状，不由有些惊讶。但见江年回去了，威胁也就消失了。

    　　于是，也没怎幺放在心上。三人想着抢球，径直朝着三班持球的人冲了上去。

    　　打后腰的李华，目光越过了林栋。继续往前延伸，看到了再次改向的江年位置。 

    　　他看见这副布局，眼睛眨了眨。想到了某种可能，心脏如擂鼓一般高速鼓动。

    　　训练带来的默契，令他下意识明白江年的想法。假跑拉扯，再冲向对方的禁区。

    　　果然，江年再次折返，散步而后快速启动，甩开一班所有人，朝着往对方禁区狂奔。

    　　而中场这，双方球员如同犬牙交错「传球！」李华喊了一声。

    　　孙志成稳定一脚，把球传到了李华脚边。他勉强将球停下，带着跑了一段。

    　　邵子恒已经压过来了，李华吞了一口唾沫。

    　　紧张之下，直接开大脚。

    　　力度用大了，球越过大半个足球场。朝着一班禁区飞去，想停住这样球并不容易。

    　　然而，只见江年没有减速。

    　　在落球点擡起右脚，精准将足球稳稳停在了脚上。那一刻，足球仿佛如同瞬间静止。 

    　　几乎是完美的停球，球接着滚动了起来。

    　　「卧槽！！」

    　　场外所有人都被这相当粗糙，却又简单粗暴，且美感十足的一幕给震惊了。

    　　「空了，对方防线空出来了！」

    　　没有任何的停滞，江年带着球一骑绝尘。在开局不到一分钟的时间里，闯入对方禁区。

    　　他的面前，只有一班的门将一人。

    　　门将也没想到开局这幺快就有他的活，急急忙忙拦截，却已经完全无济于事快速射门，落入网中。

    　　哗一-！！！

    　　尖锐的长哨声响彻球场，示意进球有效。裁判吹完亦是激动，第一场开门红啊！

    　　一班的人回头看着自家球场，一脸懵逼。不敢相信，开局一分钟对方就进球了。 

    　　压迫感，从前额压到了脑子里。

    　　下一秒，山呼一般的欢呼声在球场响起。场上三班踢球的几人，直接陷入疯狂。

    　　「球进了！！卧槽！一分钟进球，牛逼！一班的傻逼都懵了，卧槽卧槽！！」

    　　「踏马的，年哥牛逼！！！」

    　　「我踏马有眼无珠，这才是队长啊！大前锋！！年哥当之无愧，太牛了！

    　　场外，三班一众观赛的人更是激动「进了！进了！！」

    　　「不是哥们，我没睡醒吗？我们班好像进球了！」

    　　「没看错，我们班太厉害了！」

    　　张柠枝在进球的瞬间，直接抱住了姚贝贝。

    　　「进了！进球了！！贝贝，你看到了吗？我们班进球了，江年他们好厉害！

    　　两对球互相碰撞，差点没把姚贝贝整吐。

    　　「轻点轻点，宝宝。」

    　　她心道还好早上穿的这款内衣加厚，不然被枝枝宝宝这幺一撞，不得蹭脱皮宝宝，撞我脸算了。

    　　李清容站的位置不太好，她有点近视。人太多看不清楚，把眼睛眯起，还是看不清。

    　　直到快进球那一刻，才看清带球一骑绝尘的江年。

    　　进球瞬间，抿了抿嘴角。

    　　「班长！！我们班进球了！呜鸣鸣！！」怂怂笑面虎聂琪琪就要往班长身上蹭。

    　　一只素白的手伸出，提住了她的后衣领，硬生生中断了痴女聂琪琪的贴贴梦「谁？！！」她一回头，发现蔡晓青居高临下，冷眼盯着她，顿时就怂了。

    　　「原来是小青，我……」聂琪琪装可爱，「我是白娘子啊，是你的姐……鸣呜鸣！！」 

    　　蔡小青直接用另一只手，把她嘴给堵住了。

    　　「少发癫。」

    　　班上男生议论纷纷，惊叹道。

    　　「江年这爆发力太离谱了，直接把对方球员给甩掉了。」

    　　「我测，谁说不是呢。我当时没仔细看，一晃眼，寻思什幺东西飞过去了。」

    　　「这注定是这次校内赛第一个，也是最精彩的一个进球瞬间！」

    　　陈芸芸在进球的那一刻，亦是和王雨未激动得抱在一起，眼中异彩连连。

    　　「江年，好厉害。」

    　　王雨禾闻言，脸红了半天，憋出一句。

    　　「我也可以。」

 第395章 感谢盟主云梦宁潇寒的盟主打赏 

    　　第395章 感谢盟主云梦宁潇寒的盟主打赏

    　　进了。

    　　江年在赛场上奔走了一段，有点泪目。

    　　妈的，没我必输！

    　　但面对一脸兴奋扑过来庆祝的队友，江年还是挤出了一个笑容，十分违心道「卧槽，兄弟们牛逼！！」

    　　闻言，场上的三班几人顿时群情振奋。肾虚男咧嘴，像是一群傻狗子似的直乐。

    　　我靠，我们都好牛逼。

    　　「啊啊啊！」林逾溪拉着高一的闺蜜，一个劲的摇晃，「快看！学长好厉害！」

    　　高一的女生来回晃动，人已经快不行了。

    　　「啊，我的头好晕啊！」

    　　林逾溪性格活泼，像是盛夏躁动的因子，聊天配图都是那种极度年轻可爱的表情包。 

    　　可惜的是，江年不怎幺理会她。明明修得一身好茶艺，却完全没有了用武之地。

    　　「抱歉抱歉，我一时太激动了。」

    　　「没事，那就是你喜欢的学长吗？」女生扶了扶头，看向了场上意气风发的江年。

    　　忽的，突然脸红了。

    　　「哎，还挺帅的，我突然想……：：：

    　　「你不许想！！」林逾溪一把扯住了女生的脸，揉捏道，「闺蜜要守蜜道！」

    　　「蜜道有点想开了。」女生笑嘻。

    　　「什幺跟什幺，你在说什幺啊！」林逾溪直接脸红了，被闺蜜的词汇给整红了。

    　　只能说，女生煌起来，也没什幺男生什幺事了。

    　　短暂的庆祝之后，比赛继续进行。

    　　四班。 

    　　徐浅浅手撑着头，心里有点烦。这班主任简直有病，不让班上任何一人旷自习。

    　　甚至是参加了班赛的人，也不能下去观摩。

    　　因为早上又有人迟到，被守在教学楼门口的年级组长抓住并扣了班级的分。

    　　班主任为了出气，直接给四班的人禁足了。

    　　如果放在平时，她压根不在意禁足。反正她对室外活动无感，不如多做点题。

    　　但.．．.．.今天是某个大涩篮的第一场足球赛，昨天已经答应了给江年去看比赛。

    　　虽然他相当无耻又好涩，但是毕竟答应了。

    　　他答应过的事情，几乎没怎幺失约过。

    　　徐浅浅想到这，眉头不禁皱起。听着班上躁动的讨论声，心情也越发的烦躁黄昏下，金色的光芒在教室里上流淌。少女烦闷擡头，眼里折射着蜜色的光。 

    　　忽的，一道尖锐的长哨声从运动场那边传来。接着，是铺天盖地的欢呼声。

    　　徐浅浅瞳孔一点点扩大，猛地转头看向了运动场的方向。

    　　「卧槽，就开始了？」

    　　「不是开始，我朋友说特幺进球了！」

    　　班上也躁动了起来，几个男生更是直接下座位。走到了窗边，直接趴在窗户上看。

    　　「不是，这才开场几分钟就进球了，有点离谱了吧？下面是哪个班在踢啊？」

    　　「理科奥赛内战，三班和一班。」

    　　「不是几分钟，是一分钟！说是规则自由度很高，球飞了半场，进球有效。

    　　「卧槽，一分钟！」

    　　四班有几个踢了几年球的老手，回想起了昨天和三班踢球时被滋脸的恐惧。 

    　　年轻人本就火力大，又听闻对方一分钟进球。压力和与怨念，在这一刻彻底爆开。

    　　「妈的，班主任真是傻逼啊，她压根不关心班赛。踏马的规则都摸不清，我们怎幺踢！」

    　　「这还上什幺自习，下去看吧！」

    　　「是啊，不然什幺准备都没有。到时候踢班赛，肯定要被人打个措手不及。

    　　参加班赛的男生越说越激动，干脆无视班干部的警告，直接大摇大摆下去了。

    　　其中，跟着下去的还有一两个女生。

    　　徐浅浅心里忽然浮现一个大胆的想法，转头看向了写题的宋细云，嘴角微抿「跑起来！」邵子恒拍了拍手。

    　　袁正川已经不太行了，三班连续进了两个球。直接给他们压力爆了，全队喘气如牛。

    　　然而上半场还没过去一半，自己班上人已经开始出现体力过度透支的情况了。 

    　　再这样踢下去，不出意外会被零封。

    　　而且，前同班同学林栋防他有点紧。只要他拿到球，林栋上来就是一个滑铲多次滑铲后，袁正川直接无语了。

    　　「哥们，放过我吧，求你了。」

    　　林栋不语，只是一味的低头滑铲。如同勤勤恳恳的力霸天，见到袁正川接球就铲。

    　　哥们是胖虎，机车族战士就是这样！

    　　滑铲！

    　　好在袁正川稀里糊涂通过一次逼抢，把球传给了队友。再次擡头，邵子恒已经射门。

    　　他脑子已经有点乱了，直到比分二比一的时候才松了一口气。

    　　然而，他却没发现。

    　　原本踢前锋位置的江年早就退到了后腰的位置，开始不断给队友传球，创造射门机会。 

    　　只因为镇南中学会踢球的人不多，比赛规则都比较自由，三班已经算是强队了。

    　　若是要赢，刚刚就已经零封了。

    　　「不用怕，已经拉回一分了。」邵子恒鼓励着队友，「再拉一分，比分就平了！」

    　　「跑起来！别走路！」

    　　正当邵子恒曙满志，准备带领队友追平比分的时候，忽然发现对方又开始进攻了。

    　　江年一个传球，踢出了一个弧线球，

    　　好死不死，相当精准的传到了李华的脚下。几乎是毫不犹豫，李华选择推射。

    　　这一次，幸运女神短暂的眷顾了李华。

    　　哗哗——！！

    　　进球有效的长哨声响彻球场，三班以三比一的优势得分绝杀了比赛，场上顿时爆发欢呼。 

    　　邵子恒人都傻了，一脸憋屈。还没完全展露实力，对面却靠配合拿下了比赛。

    　　「不是，这规则也太松了吧！」

    　　「让你们别走路别走路！跑起来，非要在那慢悠悠的走路，回防完全不积极！」

    　　绷不住的邵子恒，对着一班的球员，张嘴就是喷。

    　　「说的就是你，袁正川！」

    　　袁正川原本就很累，输了比赛也开心不到哪里去。听到这话，也没忍不住脾气。

    　　「你很厉害？一分钟让人进了球！」

    　　「你踏马……

    　　与一班输球后的争吵不同，三班那边，则完全沉浸在赢球的快乐海洋之中。

    　　正如江年前天晚上所说的那样，他不会独享那一份荣誉。

    　　三个进球，他只占了三分之一。 

    　　「草了，英雄来了！」

    　　「快来啊，阿鲁巴李华，庆祝胜利。」

    　　「赤石赤石！！」李华拔腿就跑，压根不敢留在原地，「一群吊人，润了！

    　　」」

    　　江年慢悠悠朝着众人走去，人还没到自己班上大本营，忽见两道人影跑了过来。

    　　「学长！！」林逾溪气喘吁吁，脸有些红，眼里冒着光，「赢了，你好厉害啊！」

    　　「怎幺是你啊？」江年左右看了一眼，「不是让你别来吗？我女朋友挺爱吃醋的。」

    　　闻言，林逾溪身旁的女生直接木住。

    　　啊？这人有女朋友啊？

    　　那嘘嘘，不就是知三当三吗？人不应该，至少不能……玩这幺大吧，会挨打的。

    　　「少骗人了！哼哼！」林逾溪不满，「哪来的女朋友，学长全身散发着单身狗气味。」 

    　　「有吗？」江年扯着衣服，低头嗅了嗅，「单身狗什幺气味，没闻到啊。」

    　　借着开玩笑的空挡，他看了一眼远处。

    　　张柠枝已经在直勾勾盯着自己这边了，天有点黑。光线昏暗，看不太清楚。

    　　但，江年只感觉如芒在背。

    　　太恨了，枝枝。

    　　为了避免自己真的被三刀六洞，死在病娇枝手上。他咳嗽一声，想着快点结束话题。

    　　「那啥，我有点饿了，拜拜。」

    　　「那我请学长吃东西吧！」林逾溪一脸愉悦道，「想吃什幺都可以！我付钱！」

    　　我擦，富萝莉。

    　　不是你们怎幺都这幺有钱？

    　　正当江年懵逼之际，忽的看见徐浅浅和宋细云朝着这边走了过来，于是摆手道。 

    　　「下次一定，小林同学。」

    　　说着，他越过林逾溪，换了一个方向走向了徐浅浅。并看了一眼宋细云，好奇问道。

    　　「你们怎幺来了？」

    　　「溜达。」徐少的嘴一向硬如地板。

    　　「旷了自习下来的，我们班主任不让我们出来。」宋细云在一旁解释了一句。

    　　「牛牛牛，旷自习溜达。」江年佩服，「什幺时候来的，可惜没早点来。」

    　　「知道你进球了，别瑟了。」徐浅浅翻了个白眼，「对了，刚刚那谁啊？」

    　　「高一小学妹，图我美色。」江年实话实话，「我说我有女朋友了，她就是不信。」

    　　「还没到晚上，怎幺做上梦了。」徐浅浅乐了，「没一句真话，你什幺时候有女.……」

    　　话说到一半，徐浅浅忽然愣住了。 

    　　回想着刚刚，江年毫不犹豫朝着自己走来的情形，心中不由浮出一个念头。

    　　他那样做，岂不是说自己是他的女朋友？

    　　白痴！

    　　她的脸在一瞬间变得红润，慌乱道。

    　　「你……你去找你的学妹吧，我.．.．.我们先去吃.．.……吃饭了。拜拜了，

    　　白痴！」

    　　说完，徐浅浅拉着宋细云跑开了。

    　　江年见状一头雾水，心道怎幺就跑了？还想听徐浅浅两人，稍微夸一夸自己。

    　　球场涌入人群，他与徐浅浅聊天时压根没避着别人。

    　　当江年回到三班大本营时，发现至少十来道视线聚集在他的身上，或疑惑或幽怨。

    　　李华难绷，不怕兄弟过得苦，就怕兄弟开路虎。

    　　「不是，真有妹子问你要微信啊？」

 第396章 李清容比心与我妻由枝 

    　　第396章 李清容比心与我妻由枝

    　　「你说寄吧呢？」江年无语，看了一眼四周，「差不多收拾收拾，去外面吃他看见枝枝她们朝着这边走来，明显是有话说。

    　　于是也干脆不走了，站在原地等着。

    　　「外面？」李华又开始大小眼。

    　　江年道，「我请。」

    　　「卧槽，哥。」李华顿时被转移了注意力，「要说仁义，镇南你称第二，没人敢称第一。」

    　　「别寄吧夸了，这些优点我能不知道吗？」江年道，「把人全叫上，替补也喊上。」

    　　「好的，哥。」李华手舞足蹈，去通知队里其他人了。

    　　害怕兄弟开路虎，不怕义父开路虎。

    　　在外面吃一顿好饭花销不小，如果是以前，李华会劝他AA。但现在，他只会说搞快点。 

    　　李华算是看出来了，江年也是个狗大户，完全吃不穷。要是队伍拿了冠军，

    　　还有奖金。

    　　总之，江年请客大家也没什幺心理负担。

    　　至今，李华仍旧不知晓……：：：.江年一个月到底有多少生活费，凡是问就是几百块。

    　　这踏马是几百块过的日子？

    　　先走来的陈芸芸朝着江年打了个招呼，落落大方恭喜他赢了比赛，温婉笑了笑问道。

    　　「去宿舍食堂吃饭吗？」

    　　「不了，一会要和他们去外面吃。」江年指了指李华的方向，「你们要一起吗？」

    　　「不了。」陈芸芸摇头。

    　　「我们还要回寝室打水，没时间。」王雨禾从陈芸芸身后冒出，灵机一动问道。

    　　「江年！你能提两桶水上五楼吗？」 

    　　「能啊，下次给你暖水壶偷了。」江年随口瞎，「喝什幺奶茶？回的时候给你们带。」

    　　「不……：..不用了吧？」陈芸芸迟疑，从他的角度考虑，「你不够时间，容易迟到。」

    　　「不会，点吧。」江年眼晴都不眨一下。

    　　？

    　　……行吧。」陈芸芸报了一款易制作的奶茶。

    　　「我要！我要那个……．.」王雨禾兴高采烈，也点了一款奶茶，而后和陈芸芸一起离开。

    　　江年一转头，看见李清容也准备和蔡晓青她们一起走了。

    　　转身的瞬间，两人目光相撞。

    　　李清容表情没什幺变化，似乎在思索什幺。想着蔡晓青刚说的，关于朋友之间的友好手势。

    　　于是，她慢慢伸出手。食指和拇指笨拙交错，形成夹角，而后紧紧捏在一起。 

    　　然后，冲着好朋友擡起手。

    　　「嗯？」江年愣住了。

    　　起猛了，看见班长朝自己单手比心了。（女同手势）（思考jpg）不确定，再看看。

    　　他又看了一眼，确实是比心。

    　　咕嘟，江年没忍住咽了一口唾沫。心脏也很没出息的跳了跳，人顿时热了起来。

    　　清冷美少女面无表情的单手比心，他莫名其妙被戳中了萌点。

    　　有点想发春了。

    　　孙志成身为班级足球队伍里的资深后卫，对方才的胜利，做出了不可磨灭的贡献。

    　　此刻，他只是站在队伍外围。像是一个隐世的侠客，事了拂衣去，深藏功与名。

    　　刘洋他们在为江年请吃饭的消息而欢呼，像是一只只猴子似的兴奋交谈吃什幺。 

    　　孙志成抱手而立，嘴角露出淡淡的笑容。

    　　他早已脱离了低级趣味，对于晚饭并不感兴趣，只是单纯的享受胜利的感觉。

    　　一会儿，他将主动拒绝这帮人的邀请。

    　　如此这样想着，孙志成一脸风轻云淡的转头。好死不死，正好看见班长单手比心。

    　　他不由被这一幕冲击得屏住呼吸，瞳孔不自觉放大。整个人完全呆住，说不出话。

    　　几秒后，孙志成慢慢回过神。忽的意识到什幺，顺着比心的方向看去，是江年！

    　　那一刻，他平静如水的淡泊心静被瞬间击穿。

    　　诚然，他确实是希望班长能管住江年。哪怕两人在一起了，对他也是有好处的。

    　　但！没让你们秀啊！

    　　嫉妒从五脏六腑里涌现了出来，孙志成几乎快要丧失理智，沉着脸走回了队伍里。 

    　　江年真他妈该死啊！

    　　自己要参加饭局，跳上桌，狠狠吃踏马的！

    　　看见这一幕的人不多，见者或多或少都有些失神。要幺就是回头多看李清容几眼。

    　　其中包括一班退场的几人，纷纷看呆。

    　　邵子恒更是已经准备上前搭汕了，他才不管江年的感受。

    　　然而，往前走几步之后。他透过黯淡的光线，认出了李清容，于是默默拐了个弯。

    　　直接，无事发生。

    　　「看什幺呢？」张柠枝先几步到了，幽幽地盯着江年，「你和班长关系真好呀。」

    　　卧槽，我妻由枝！

    　　突然感觉……胸口凉凉的，一摸也没有洞。

    　　「还好吧，只是普通的同学关系。」江年说完，转移话题道，「一起去吃饭吗？」 

    　　张柠枝背着手，看了一眼热闹的队伍。

    　　「才不，你们男生聚餐我去干什幺呀？恭喜你赢了比赛，下次也要接着赢噢。」

    　　枝枝暂时恢复了可爱一面，治愈能力拉满了。

    　　「你下次比赛，我还会给你加油的。不过如果有人给你加油，不用我的话.……

    　　」」

    　　擦，又开始了，我的枝。

    　　江年盯了她几秒，又绕到她侧面盯了几秒。最后干脆绕着她转圈，目光充满审视。

    　　张柠枝直接跟鹤鹑似的，缩了缩脖子。

    　　「你干嘛呀？」

    　　「这话.……：..姚贝贝教你说的吧？」江年摩着下巴，直接就开始骂了，「

    　　傻逼姚贝贝！」

    　　闻言，张柠枝顿时心虚。

    　　「不是的，是我自己要这幺说的。」

    　　「还挺有义气，不过没什幺用。」江年伸手捏了捏她的手掌，又在她手臂上捏了捏。

    　　「等着，我把姚贝贝逮回来，你们一起受审！」

    　　张柠枝瞬间低头，手揣进了兜里。脸也逐渐变红，枝枝鸣鸣说不出任何狡辩的话。

    　　「我要走了，你好好吃饭。」

    　　说完，她头也不回，拔腿就跑了。

    　　江年站在原地有些无语，心道这叫什幺事啊。都怪姚贝贝，这种黄色闺蜜要不得。

    　　这种小绿茶手段，完全骗不过他的眼。

    　　三下五除二，事情全都处理完了。目前操场上，只剩下三班足球队的九个人。

    　　七人外加两替补，一行人浩浩荡荡朝着北门外的小馆子走去。 

    　　天也渐渐黑了下来。

    　　小馆子灯火通明，一桌丰盛酒菜早已联系提前备上。几人一入座，即刻开吃。

    　　「卧槽，有酒！」

    　　「年啊，你喝不喝？」

    　　「菜鸡李华，就你还喝酒？」马国俊笑死了，「你忘记了，上次喝酒被英语老师逮了。」

    　　「赤石！」李华不服，「这还不简单，我喝一点点就好了，等会买点口香糖。」

    　　「那我也喝一点吧？」刘洋迟疑。

    　　「我喝点饮料就行了，怕了怕了。」马国俊认怂，「你们喝吧，小心被抓。」

    　　「那我来点，我酒量好。」林栋站了起来，转头问孙志成，「阿成，你喝吗？」

    　　孙志成原本想拒绝，但转头一看江年已经喝上了，他心道江年都不怕自己怕什幺。 

    　　「喝，我酒量也还行。」

    　　剩下几人，胡念忠也是会喝酒的。于是，原先准备好的饮料，只有马国俊一个人喝。

    　　饭桌上筹交错，爆笑声不断。

    　　马国俊默默看了这一大桌子菜，心里估摸着花了多少钱，心道这确实有点小贵。

    　　江年这个狗大户，平时还藏得挺深。

    　　劫富济贫，劫！

    　　饭桌上，江年酒足饭饱之后，他沉默了。

    　　孙志成和李华、罗勇都喝趴了，又菜又爱玩。刘洋、林栋也有点上脸，脖子都喝红了。

    　　大胖子滴酒不沾，一点事没有。胡念忠酒量不错，除了嘴里的酒味，跟个没事人一样。

    　　三个喝软了，两个喝晕了。

    　　问题来了，算上江年在内的四个人怎幺把他们五个给弄回去呢？ 

    　　「咋办？」马国俊问道。

    　　桌上几个人清醒的人纷纷将目光投向了江年，他们已经习惯了让江年来拿主意。

    　　「凉拌呗，让他们醒醒酒再扶回去。」

    　　闻言，马国俊几人也动了起来。刘洋和林栋倒也能走，只是偶尔脚步会有点漂。

    　　一番折腾，几人终于回到了教室。

    　　此时，晚读已经结束。

    　　江年和林栋把醉酒的孙志成弄回了座位，他顺便把奶茶分给了陈芸芸和王雨禾。

    　　「谢谢。」

    　　「谢谢。（不情不愿）」

    　　由于晚读时没领导检查，也没清点人数。蔡晓青睁一只眼闭一只眼，当不知道。

    　　只是在几人回来时，她特意点了点人数。 

    　　「嗯？又喝酒了？」

    　　「没啊，我没喝。」江年笑笑，特意捏了捏衣领，「不信你闻闻，童叟无欺蔡晓青躲开，默默翻了个白眼。心里有些无语了，暗道这些男生是真爱折腾。

    　　「那他们怎幺回事？身上这幺大的酒味？」

    　　「啊？」江年一副不知情的模样，摇头道，「我极力劝阻，并且以身作则。

    　　+

    　　「但奈何，李华非得灌他们酒。你知道男生脸薄，不好意思拒绝别人，所以就……

    　　「算了，我不管你们。」蔡晓青扶额，警了他一眼后走开了。

    　　教室，灯火通明。

    　　江年回到座位，看了一眼趴在桌上睡觉的李华。一下没绷住，顿时笑出了声。

    　　「哈哈，人菜瘾大！」 

    　　「哼哼，就知道说风凉话。」张柠枝从书立后露出一只眼睛，偷偷摸摸盯了他一眼。

    　　「那捏捏你.……：」江年下意识伸手，却被躲开。

    　　「不给不给，你捏你自己去！」张柠枝气鼓鼓的，阴阳道，「你也可以捏组长咯。」

    　　他们之间，出现了一点点嫌隙。

    　　江年不确定那是什幺，所以并未轻举妄动。也没追问，只是把一杯奶茶递给她。

    　　张柠枝扁了扁嘴，微微有些心软。

    　　第一节晚自习，坐班老师从进教室开始就没下讲台。

    　　上到一半，老刘杀了进来。

    　　好在他并未进教室，而是直接站在门口。点了点门边第一排人的桌子，让找江年。

    　　「江年，班主任找你。」 

    　　「嗯？」江年下意识起身，却迟疑了一瞬，他转头对张柠枝小声道，「我完了。」

    　　完了？

    　　恰恰相反，是和枝枝和好的机会来了。

    　　他最不怕的就是老刘了，两人关系说不上好，但超越一般师生。

    　　虽然带球队几人出去吃饭喝酒不太对，但毕竟是在校外。

    　　并且，江年也把他们安全带回来了。即使被发现喝酒的事情，问题也并不大可张柠枝并不知道，她确确实实紧张起来了。

    　　「那……你会不会挨骂呀？」

    　　「嗯。」江年叹了一口气，走之前冲着张柠枝露出了一个勉强的笑，「我去了。」

    　　说完，他毅然决然走向了教室外。

    　　张柠枝望着他的背影，心跟着了起来。甚至心里开始埋怨老刘，暗道江年赢了比赛。 

    　　毕竟是为班级做了贡献，总不能不嘉奖反而惩罚。

    　　这不公平。

    　　教室外。

    　　老刘眉头一皱，开口道。

    　　「你最近缺勤的次数越来越多，怎幺回事？」

    　　「老师你不是知道吗？」江年摸了摸脸，直言道，「我保证能拿一个冠军回来。」

    　　闻言，老刘刚到嘴边的话又咽了回去。

    　　下一秒，一脸严肃的刘某直接笑出了声！

    　　「当真？」

 第397章 出生，你中了什么！ 

    　　第397章 出生，你中了什幺！

    　　交谈了十分钟后，老刘满心欢喜。

    　　大手一挥，相当大方给江年批了大后天的请假条，并顺嘴问了一句他请假去干什幺。

    　　「没什幺，考科目二。」

    　　「哦哦，那你去.……嗯？」老刘要素察觉，虎哥式擡头，「科目二？你……

    　　.考啥？」

    　　他顿觉离谱，第一反应是自己耳朵坏了。

    　　「你一个要高考的学生，请假去考驾照？不对，你前几次请假，都是为了练车？」

    　　江年点头，「不用练，就差考试。」

    　　老刘：


    　　教书这幺多年，什幺家境的学生没见过。但江年这种类型的学生，他也是头一回见。 

    　　「行吧行吧，注意安全。」

    　　「谢谢老师。」

    　　江年转身回了教室，坐下后第一件事就是叹气。

    　　「喉，完了。」

    　　闻言，张柠枝顿时紧张了起来，转头看向了江年。

    　　「老师怎幺说？」

    　　「唉。」江年不语，一味叹气。

    　　李华趴在桌上睡觉，少年从脸红到了耳朵根，哪怕江年偷了他的橡皮玩也不会反对。

    　　不愧是大方的男人（大拇指），太强了。

    　　「怎幺了？」张柠枝被他吊着胃口，已经咬着嘴唇，开始着急了，「你说呀

    　　「老师说我无组织无纪律，要让我回家反省一周。」江年张口就来，一边整理试卷。 

    　　这副模样，落在张柠枝眼里。分明就是老刘让江年现在收拾东西，然后滚回家去。

    　　「老师……怎幺能这样！」

    　　她咬着下唇，想着明天没人帮自己装热水，上课时，身旁的座位也是空荡荡的。

    　　或许，姚贝贝会换到江年的位置陪自己。但真一周见不到，肯定会很不习惯。

    　　想到这，张柠枝眼圈微红。

    　　……那怎幺办？」

    　　「回家咯，还能怎幺办？」江年准备把做完的化学试卷整理出来，方便翻阅。

    　　一转头，发现张柠枝快气哭了。

    　　嗯？

    　　「哈，我开玩笑的。」江年用从傻逼姚贝贝那，韩国来的粉色夹子夹住了试卷。

    　　主打一个该省省该花花，骑着破单车上酒吧。 

    　　说着，他放下了试卷，认真道。

    　　「老刘没让我回家，只是问了足球赛的事情。我看你好像不开心，所以逗逗你。」

    　　「你！！」张柠枝在眼圈里盘旋的眼泪，瞬间就被气得收了回去，「你去死！」

    　　瞬间，江年就对自己的行为感到后悔。

    　　假的。（滑稽emoji)

    　　恰恰相反，小姑娘这种有趣的反应，反而令他感到兴奋，色胚变态是这样的他也不怕枝枝真的生气，把握好分寸就行。两人不是初次见面，不需要保持礼貌。

    　　每次小作死，都是试探。

    　　「可怕，病娇上了。」江年从抽屉里掏出了一把小包雪花酥，塞进了张柠枝的手里。

    　　「交点朋友费，枝枝麻麻别刀我。」

    　　张柠枝破涕为笑，故作矜持嘟嘟囊囊道。 

    　　「我不爱吃这些。」

    　　江年知道她会吃，他照着枝枝喜好买的。还有一些腰果，小薯条、奶糕之类的零食。

    　　先种树，以后吃这些就会想到他，

    　　这时，讲台上的物理老师擡头咳嗽了一声。

    　　「安静啊，闹哄哄的！」

    　　瞬间，嗡嗡响动的班级瞬间安静了下来，甚至形成了一个短暂安静的真空期。

    　　呼呼呼~~~

    　　原先被班上聊天声掩盖的李华呼噜声，在这个绝对安静的真空期，被放大了无数倍。

    　　以至于，一向佛系的物理老师都擡头了。

    　　不是戈们……

    　　班上人纷纷转头，而后下一秒爆笑出声。

    　　「卧槽，这就是神！」 

    　　「啊，李华宝宝睡着了啊？真可爱。」

    　　「南通爬爬爬，滚出三班！」

    　　或许是班上的笑声太响，李华的呼噜声戛然而止。

    　　江年笑死，盯着李华道。

    　　「华啊，别装睡了。」

    　　然而，李华依旧保持着睡觉姿势。只是眼角留下了一行清泪，一定是激动的泪水。

    　　他心道可惜了，还是手慢了，不然用手机把这一幕录下来，等李华结婚再放出来。

    　　节目效果一定爆炸。

    　　噗，张柠枝也忍不住笑了。见江年掏出手机悄悄对着她，顿时转过了头低头笑。

    　　即便很努力了，肩膀还是一抖一抖的。

    　　吵吵闹闹间，一节课结束了。

    　　少女的情绪来得快走得也快，张柠枝被江年这幺一搅和，全然已经忘记了嫌隙。 

    　　姚贝贝在课间跑过来，嘴里喊着宝宝之类的。两女就欢天喜地，拉着手去上厕所了。

    　　江年看向另一边，顺手拍了拍李华。

    　　「别装睡了，起来吧。」

    　　李华并未回应他，只是继续一个劲的睡觉。

    　　「喷。」江年顿觉得无聊。

    　　他起身看了一眼身后，班长也跟着蔡晓青她们一起出去了，直接变成孤家寡人。

    　　「几点开奖来着？」

    　　江年外出放水时，顺便看了一眼手机，发现中午买的大乐透还没到开奖时间。

    　　估摸着要等到第二节晚自习结束，结果才会出来。

    　　他走在走廊上，正思衬着。如果自己用【验算】去猜【中奖】的结果，能不能行。

    　　忽的，肩膀被人拍了拍。 

    　　「这幺专注，看什幺呢？」吕萱一脸冷淡问道，嘴里说的却是只有朋友才会说的话。

    　　嗯？

    　　「喜羊羊？」江年慢了半拍，收起了手机，左右看看，「你怎幺会在四楼？」

    　　文科奥赛班主要分布在五楼，而六楼教室太高了，给文科平行班的平民小子用的。

    　　「你能不能别叫我喜羊羊？」吕萱顿时有点破防，端着的高冷感也瞬间变逗比画风。

    　　「不是哥……怎幺还揪着不放呢？」

    　　「哦哦，不好意思。」江年道了一句歉，「你太漂亮了，像极了我的童年男神。」

    　　吕萱脸上的笑容消失，盯着江年死亡凝视。

    　　漂亮？童年男神？

    　　这两者到底有什幺关系，是怎幺一本正经强行扯到一起的！ 

    　　「我下去买吃的了，刚好路过四楼。」她深吸了一口气，忽然又笑着补了一句。

    　　「下午，我看见了哦。」

    　　「什幺？」江年一脸疑惑。

    　　铃铃铃，上课铃声响起。

    　　上楼的人变多，吕萱却没有离开的意思。完全无视旁人的目光，嘴角也不自觉扬起。

    　　如同吃了蜜一般，慢慢阿尼亚化。

    　　「比心。」

    　　说着，她一脸你懂得。眼睛笑得眯成了一条缝，手指交错复刻了班长下午的手势。

    　　磕学家真可怕，无处不在。

    　　「你踏马的。」江年一指她，人有些难绷，「同学之间，比心鼓励不是很正常吗？」

    　　「嘻嘻，怎幺了？」吕萱手上还捏着比心的手势，「我这样做，会伤害到你吗？」 

    　　「你妈的！」江年顿时难绷。

    　　正巧，杨启明和黄才浪拎着饮料上楼。

    　　他在下午的聚餐中光顾着喝酒了，没吃多少东西。下第一节晚自习，他就带着浪子直奔食堂。

    　　「哥，你真大方。」黄才浪感激道。

    　　最近黄才浪感觉自己真要成浪子了，周玉婷赢了杨启明的早餐不吃，让给他吃。

    　　杨启明因为正在狂追吕萱，经常因为吕萱回了他的消息，而高兴到请他吃饭。

    　　这样的日子，直接爽飞！

    　　「嗨，多大点事。」杨启明嘴里哼着歌，心里想着吕萱会怎幺回复自己的消息。

    　　下午的时候，他就把自己胜利的消息。以及拜托黄才浪拍照的图片，全发给了吕萱。

    　　只是，至今为止对方还没回话。 

    　　不过这也正常，毕竟她是文科奥赛班的妹子。既矜持又高冷，为了成绩估计不怎幺玩手机。

    　　他一擡头，看见了走廊栏杆起始点那边。自己心心念念的吕萱，正和江年在那打闹。

    　　一瞬间，他直挺挺立住了。

    　　「怎幺……

    　　P

    　　杨启明拳头握紧，心在这一刻猛地揪了起来。在他的视角里，吕萱甚至还在激烈比心。

    　　而江年，也在用手指疯狂回应她的「爱心」。

    　　那一刻，他的心像是针扎了一下。

    　　「哥，你怎幺了？」黄才浪好奇，顺着他的目光看去，「？那不是江年吗？」

    　　「唉不知道，走吧。」杨启明深吸一口气，朝着三班方向走去，又停下来转头看黄才浪。 

    　　见他还停留在原地看向那边，杨启明不由有些生气，语气重了一些。

    　　「走啊！」

    　　「哦哦，来了哥。」黄才浪被吓了一跳，连忙跟着，「哥，江年好像和吕萱认识。」

    　　「不知道！」杨启明皱眉，低头往前走。

    　　走了一半，他又猛地回头看。见江年和吕萱招了招手，两人从楼梯口那分开。

    　　他顿时吸了一口气，继续往教室方向走。

    　　只是越走，越感觉这走廊长得过分。教室门口的灯光也出奇的亮，晃来晃去的。

    　　江年进入教室，心道吕萱真是个傻逼他进入座位后，叹了一口气。想着吕萱那些话，又忍不住转头看了一眼李清容。

    　　喜羊羊方才突然开口。说了一句人话。

    　　【李清容也是二中的，她以前可不是这样的。说起来，你好像一点都不了解她？】 

    　　想来想去，江年不由晃了晃脑袋。

    　　低头稍微换了个心情，摸出了卷子继续写。

    　　一晃三节晚自习过去，江年从试卷堆里擡头。看了一眼时间，不知不觉快要放学了。

    　　订正了一会错题，放学铃声就响了。

    　　江年拎起包和正在收拾张柠枝打了一声招呼，又看了一眼李清容。

    　　「咳，我先回家了。」

    　　李清容闻言擡起头，嗯了一声。

    　　她又想起了蔡晓青的话，微微歪头。右手缓缓举起，朝着江年单手比出了一个爱心。

    　　「拜拜。」

    　　啪的一声，江年冷汗连连抓住了班长比心的手，并心虚的回头看了一眼张柠枝。

    　　「我知道了，拜拜。」 

    　　李清容虽然不太明白江年为什幺突然抓住自己的手，但也没有太大反应，懵懂点头。

    　　「嗯。

    　　从教室离开后，江年掏出了手机和彩票。

    　　一边下楼，一边查询着中奖信息。

    　　在抵达三楼时，徐浅浅自动与他一起下楼。并看了一眼他的手机页面，面露疑色。

    　　「你最近很缺钱吗？怎幺还买上彩票了？」

    　　「错了，不是最近，是一直都很缺。」江年一边下楼一边对比，随口胡道。

    　　「你看看我都多大了，我还打光棍呢。实十八，虚十九，晃二十，毛二十一的人。」

    　　「忆！我中了！」

    　　闻言，本有些无语的人顿时来了兴趣。从拥挤的楼梯人群里，艰难伸出手臂朝他伸去。

    　　「给我看看，你中了什幺？」

    　　江年笑嘻，把彩票和手机递给了她。

    　　「小奖，一万彩礼碎片。」

 第398章 送子仙人 

    　　第398章 送子仙人

    　　徐浅浅以为他在开玩笑，可真是拿彩票和开奖号码一对比。

    　　她先是一愣，随后顿时傻眼。

    　　「还真中了？」

    　　「按老规矩，见者分一半。」江年随口道，「徐少，等我拿了钱，分你五千然而，徐浅浅表现得兴致缺缺。

    　　「切，谁要你的钱。」

    　　假如我将彩礼提高一万呢？

    　　他不得炸了。

    　　开玩笑的，老徐压根不管事。估摸着到时候根本没谈彩礼的机会，直接就同意了。

    　　想到这，徐浅浅不由有些无奈。

    　　自己亲爹一天到晚不着家，即使下了班也是到处散心，偶尔回家添点新家具。

    　　不过不回家也好，反正回家也没话说。 

    　　等自己明年上了大学，老爹也不用继续留在这个县城，旅游也好或是忙工作总之，都自由了。

    　　「唉，你不要算了，我自己留着花。」江年把彩票收了起来，随意揣进了兜里。

    　　闻言，徐浅浅忍不住道。

    　　「要省着花。」

    　　「对对对，省着花。」江年直接思瑞拜，糊弄过去后又道，「这其实是买车基金。」

    　　「买车？」徐浅浅愣住了，转头看他，「你有驾……哦对，你上次说过，你在考驾照。」

    　　她说完，自己都觉得离谱。

    　　为什幺一个高考生，会在高三抛下学业，分心去学驾照？

    　　「对的，我赞一赞，应该能买一辆车。」江年认真道，「五万块，买辆带魂环的。」

    　　「有病！」少女顿时难绷。

    　　「嗯？你今天怎幺了？」他看向徐浅浅，「攻击性这幺低，是有什幺心事吗？」

    　　「没有。」徐浅浅揣手手。

    　　她沉默了片刻，重新捡起了话题继续聊。

    　　「怎幺想起买车了？」

    　　「想开。」

    　　「那也没必要买。」徐浅浅分析道，「买来之后还要不断花钱，却开不上几次。」

    　　「你要是真想开，不如开你爸那辆转转得了。」

    　　「开玩笑的，没想着买。」江年道，「我打算支持新认识的网友，她爷爷开的茶庄茶叶滞销了。」

    　　徐浅浅：


    　　十几分钟后。

    　　「嘶！~轻点。"」 

    　　「是这吧？我也是第一次做，不知道怎幺「位置！位置……错了。」徐浅浅咬着下唇，「你能不能用点心，都说了不是那了。」

    　　「好吧，你忍着点，别叫那幺大声。」江年道。

    　　「没事，这是我家客厅。」她强忍着羞意，把脸别了过去，「隔音..：：……很好。」

    　　江年低头，忍不住喷了一声。

    　　「走路这幺不小心，脚完全肿成了猪脚包啊。」

    　　「那会我在想事情，也不能完全怪我。」徐浅浅咬牙道，「谁让你突然吓我来着！」

    　　「苍天可鉴，我只是叫了你名字而已。」江年道。

    　　「王八蛋，还不是你上次说晚上被叫名字不要回头！」徐浅浅闻言更加气愤了。

    　　「你还而已！你要负责！」 

    　　「行，我打电话问问徐叔彩礼多少。」江年拿出手机，「希望二十八万以下，小门小户没什幺钱。」

    　　「那更要榨一榨了！」徐浅浅开了个地狱玩笑。

    　　一点都不好笑，徐少。

    　　不过榨一榨可以细说，我爱听。

    　　江年低头给徐浅浅擦了药，用手掌摩擦的温度。让徐浅浅从无法行走，变成勉强行走。

    　　「好了，就看明天会不会肿了。」

    　　闻言，徐浅浅脸色一白。

    　　「如果肿了会怎幺办？」

    　　「请假呗，多大点事。」江年起身，活动活动了僵硬身体，「明天让我妈给你做黄豆焖猪脚。」

    　　「不要！」徐浅浅咕嘟咽了一口唾沫，顿时脸红，「你别什幺都往外说，别告诉李姨。」 

    　　「那我给你做黄豆猪脚？」江年试探问道。

    　　「好。」徐浅浅嘿嘿笑道。

    　　「不是，麻烦我就好意思是吧？」江年顿时大小眼，「徐少，稍微矜持点行吗？」

    　　「要不是你，我能变成现在这样吗！」徐浅浅义正言辞，「再说了，我们是孽友。」

    　　江年摸了摸下巴，问道。

    　　「孽友是什幺寄吧词汇，我们不是值得深交的好朋友吗？」

    　　深交？

    　　徐浅浅眨了眨眼睛，脸瞬间就红了。

    　　「你别说话了。」

    　　我擦，明显你更皇吧！

    　　值得深交的好朋友，这句话有错吗？都是因为有你这样人，语文才彻底坏掉的！

    　　真是秦始皇荡秋千，皇得没边！ 

    　　「行吧，明天你要是还是肿……」江年说到一半，自动修复，「你的脚要是还是肿。」

    　　「别刻意强调啊！明显更不对劲好吧！」徐浅浅捂着脸吐槽，手心都开始发烫了。

    　　太极八荒了！

    　　「反正，你请假了我中午就回来给你做饭。」江年正色道，「顺便给你按玉足。」

    　　徐浅浅：「.……你刚刚说了玉足吧？」

    　　「没啊，你听错了。」江年在沙发另一边坐下，与她隔着一个茶几，随口问道。

    　　「你走在路上的时候，在烦恼什幺呢？」

    　　闻言，徐浅浅顿住了。

    　　「没什幺，只是……．一些小事情。」

    　　江年整个人靠在沙发上，极为放松的陷进了里面。微微眯着眼晴，一副享受的模样。 

    　　听了她的话，却没开口。

    　　客厅顿时安静了下来，陷入一片沉默。

    　　滴答滴答。

    　　终于，徐浅浅忍不住了。或许觉得，皇帝也不该什幺事都瞒着肯给自己做饭的御厨。

    　　总之，她率先开口打破了沉默「我在想我爸的事情，妈妈去世之后。他好像一直没走出来过，几乎整天不在家。」

    　　「你想徐叔多关心关心你？」江年问道。

    　　「不不，恰恰相反。」徐浅浅摆了摆手，皱眉道，「我担心，我成了我爸的.……负担。"

    　　江年擡眸，看了一眼她。

    　　「你不会是徐叔的负担，他其实很爱你。只是，徐叔可能也怕自已成为你的负担。」

    　　闻言，徐浅浅也靠在了沙发里。 

    　　她仰头看着天花板，轻声道。

    　　「说实话，我妈去世那一年。我每次睡觉都不踏实，生怕早上醒来我爸自杀了。」

    　　「那时候我即使早上尿了，也不敢走出房间，一定要听见我爸起床的动静才放心。」

    　　江年默然，完全插不上嘴。

    　　「都过去了。」

    　　「是啊，都过去了。」徐浅浅笑了笑，「所以我才担心，你说我上大学之后，我爸会不会……

    　　，

    　　江年闻言，猛地睁开了眼。

    　　系统模拟的记忆片段，与徐浅浅重回老家的奖励碎片里，似乎没有徐叔的痕迹。

    　　重回……：.意味着老房子空置很久了。

    　　所以，什幺样的情况下，徐叔和徐浅浅都很久不回老家呢？ 

    　　卧槽？

    　　不是，不至于吧？牢徐。

    　　他从沙发上直起腰，皱着眉盯了一会徐浅浅。而后起身，一脸郑重走到徐浅浅面前。

    　　「徐少。」

    　　怎幺了？」徐浅浅下意识往后躲。

    　　他道，「送你爹一个孩子吧。」

 第399章 快进到赤壁之战 

    　　第399章 快进到赤壁之战

    　　客厅灯光明亮，柔软的沙发上。

    　　徐浅浅露出了树懒一般呆滞神情，长长的啊~了一声。

    　　？

    　　这说的还是中文吗？

    　　「嗯，就是你理解的字面意思。」江年点了点头，竖起一根手指，「让老头有点指望。」

    　　闻言，徐浅浅先是一愣，随后瞳孔地震。

    　　脸一点点变红，而后深吸了一口气。在尖叫声中，靠在沙发上用力踢向了江年的方向。

    　　「你你你！！！变态啊！」

    　　江年灵巧避开了她扭伤的玉足，不由叹了一口气。

    　　「唉，老头乐计划没咯。」

    　　徐浅浅听到「老头乐」这几个字，差点没绷住，心道江年大变态真是黄得没边了。 

    　　「你还是闭嘴吧！」

    　　「行，不过我还有最后一句话想说。」江年又开始扭捏，「不知道当讲不当讲。」

    　　「说。」徐浅浅抱胸看着他。

    　　江年原本要开口，看着少女胸前衣服压出的弧度。不由失神一刻，忍不住咽了一口唾沫。

    　　「变态！」一个抱枕朝着他飞去。

    　　徐浅浅胸前抱着另一个淡色的抱枕，做出了防御的姿势，用嫌弃的眼神看着他。

    　　「你脑子里除了黄色废料，还装了别的吗？」

    　　江年又坐回了沙发里，做出了思考状。

    　　「也许.……


    　　从一开始，污言秽语、大路小路、公车私车三轮车，都在这个大客厅出现过。 

    　　但实际上，他们聊的是一件很沉重悲哀的话题。

    　　那就是，老徐总有一天会对这个世界失去兴趣。在某某年，直接抛下徐浅浅。

    　　或许会留下一份书信，上面写着。

    　　【浅浅，你妈妈在那边独自生活了十几年。她还在等我，我要继续去当她的丈夫了。】

    　　真发生了，那徐浅浅不得炸了？

    　　江年很清楚，徐浅浅也很清楚。老徐总有一天，会走向埋葬她妈妈的那座大山。

    　　所以他说的那些黄的，只是为了冲淡沉重的气氛，让徐浅浅从中暂时剥离出来。

    　　人一共活三万天，江年想让徐浅浅多一点点生活的希望，而不是让她一个人硬抗。

    　　客厅里，江年沉默了几秒后，擡头道。 

    　　「徐浅浅。」

    　　「嗯？」

    　　「没发生的事情，没必要去多想。」江年斟酌道，「事在人为，总会有办法的。」

    　　徐浅浅也不知道有没有听进去他的话，只是轻轻的点了点头。

    　　「嗯。」

    　　「要不考虑一下老头乐？」

    　　「嗯。」徐浅浅正在神游天外，目光涣散点了点头，随后又马上反应了过来「你再说些有的没的，给你两拳！」

    　　「行吧，有点困了。」江年见话题卡住，于是主动起身，「我差不多回去了，你也早点睡。」

    　　「嗯。」

    　　他路过沙发时，顺手摸了摸徐浅浅另一只玉足。

    　　「哎你脚怎幺又肿了。」

    　　「啊！！你瑟篮啊！」徐浅浅没好气踢了他一脚，怒道，「走开，别在这烦我。」 

    　　「怎幺还恩将仇报？」江年道，「对了，明天我找人把巷口那段坑坑哇哇的路填一下。"

    　　闻言，徐浅浅也没把他这句话放在心上。只当是他一时尴尬，随便说说而已。

    　　谁闲的没事，真去修路？

    　　砰的一声，门关上。

    　　客厅里灯光晃了晃，只剩下徐浅浅孤零零的一个人。

    　　她慢吞吞从沙发上爬起，站在客厅里摇了摇头。或是仍不清醒，又拍了拍自己的脸。

    　　「总会过去的。」

    　　说完，她的眼神又重新坚定起来。深吸一口气后，迈步去了卧室取衣服洗漱。

    　　江年回了家，先行洗漱后。

    　　吹干头发的他坐在了书桌前，把脑子所有里纷乱的全部清空，先写了一张化学试卷。 

    　　转眼，十二点。

    　　他对完答案，看着八十多分的化学试卷长长舒了一口气，整个人靠回椅子里。

    　　咕呀，哎呀。

    　　脑子乱的时候，想事情就是浪费时间。做了一张卷子冷静冷静，脑子果然清醒多了。

    　　江年很清楚，单纯的讲道理。以及用逻辑言语，或是感性的话去劝导老徐，

    　　基本没戏。

    　　因为，立场。

    　　通俗的说，脑袋决定屁股。

    　　每个人说的话，做的事情都是基于自己的立场出发。所谓将心比心，以已度人都只是工具。

    　　举个栗子。

    　　江年想睡徐浅浅，当然希望老徐长命百岁。

    　　或许他会将心比心，站在老徐的角度说两句好话。但，绝不会放任老徐走向解脱。 

    　　这就是他的立场，无论说什幺冠冕堂皇的话。最后都归于一点，满足他的个人利益。

    　　破案了，这就是调解节目奇多的缘故！

    　　他甚至可以想像真到了那时候，自己的嘴脸会有多搞笑。

    　　老徐：「我去意已决。」

    　　江年：「那我问你，那我问你。」

    　　他开始用矛盾工具梳理这件事，首先是老徐和徐浅浅的矛盾。概括为：想死，别死。

    　　如果把这个矛盾看做一个整体，那解决的办法必然是劝说，然后碰壁……：.陷入僵局。

    　　情况不明就开口，只会像宋江三打祝家庄全盘皆输。

    　　首先，徐浅浅马上就要高考了。老徐肯定不会闹幺蛾子，但想死念头或许到了临界值。

    　　所以，要加以干预。 

    　　普通小孩自暴自弃，以博取家长关注。徐浅浅干不来这事，她一向坚强又独立。

    　　但江年觉得，可以让老徐帮小忙。一来二去，给老徐制造一种女儿需要他的感觉。

    　　等高考完，徐浅浅上大学了。

    　　这个阶段，大学生和父母的联系很弱。都处于一个适应新环境，认识新朋友的时期。

    　　但.……若是徐浅浅过得不好呢？

    　　比如，被寝室女生孤立。班干部竞选失败，和男友（江狗）分手。

    　　别管真的假的，老徐都无法坐视不管。

    　　如果他经历了被需要的阶段，下意识就会给女儿出主意，那幺那啥计划就要延后了。

    　　再往后，徐浅浅毕业了。

    　　「爸，鸣鸣鸣，我怀了江年的孩子，他不要我。工作也丢了，去医院也打不到车。」 

    　　一句话，能给老徐干破防。

    　　「爸，我坐完月子想出去工作。我不想和江家扯上关系，可是孩子没人带。」

    　　「爸，（徐家第三代目）舍不得你。」

    　　台灯下。

    　　江年无意识在纸上写写画画，把明面上能发现的矛盾，以及解决矛盾的办法给画出来了。

    　　「送子」，过于粗糙。

    　　这一版才是优化过的方案，而后期随着老徐心态的变化，也要相应做出一些修改。

    　　江年把笔一扔，靠在椅子上看着思路图。

    　　「嗯，改天找徐少商量一下。」

    　　「方案很好，我简直是天才。只是这两年得练练长短跑了，免得被老东西给刀了。」

    　　「家也不能回了，容易被老两口给刀了。」 

    　　江年靠在椅子上自言自语完，咧嘴笑的脸顿时就僵住了，完全嘻嘻不起来了「草了，代价也太大了吧？」

    　　不过到了那个时候，自己身为生物爹，也正好也能光明正大的用徐浅浅的洗面奶。

    　　去去油，更洁面。

    　　忽的，他放在桌上的手机嗡的震了一下。

    　　陈芸芸：「睡了？」

    　　江年往上滑了一下，发现陈芸芸在十一点发了几条消息，但那时自己正忙着做试卷。

    　　「她睡了，我还没。」

    　　消息发过去，陈芸芸顿时没绷住，秒回。

    　　「？？？？」

    　　「她是谁？」

    　　「问得好，她就是我的未婚妻子。」江年打字回复，给自己床上垫脚的小熊拍了一张照片。 

    　　微笑小熊：「.……你妈。」

    　　过了几秒，陈芸芸再次发了一串点点点。

    　　「（尴尬）你不像是装的。」

    　　江年回了一个嚣张的龙图，趁着这个间隙。往上翻了翻消息，看到了几张试卷的图片。

    　　【11：03陈芸芸：「这套数学试卷都是高考的常规难度，大题也很经典。」】

    　　【11：03陈芸芸：「顺带给你一套？」

    　　「要幺？」】

    　　江年闻言，有些泪目了。

    　　高考常规难度的试卷，果真吗？

    　　他点进图片细细观赏，发现大题确实是各种三角函数、立体几何、经典导数和圆锥曲线。

    　　嘶溜嘶溜，试卷雀氏不错啊。

    　　看完，他给陈芸芸回复消息。

    　　「送我，我是学生。」

    　　过了一会，陈芸芸发了一个流汗小黄豆的表情。

    　　「好。」

    　　江年笑嘻了，白就是爽。

    　　「谢谢芸芸。」

    　　「（龙图）。」

    　　过了一会，王雨禾破天荒给他发了一条消息。

    　　「我也有！（试卷图片）」

    　　「我擦，你没睡啊？」江年打字回复，疑惑问道，「你怎幺知道我在聊试卷？」

    　　王雨禾：「我在芸芸床上。」

    　　嗯？

    　　江年看了一眼时间，确定现在已经十二点了。女生寝室这个点，一般已经睡下了。

    　　「你们在干嘛？」 

    　　王雨禾：「睡觉啊。（墨镜）」

    　　「床那幺小，你们怎幺睡得下的？」

    　　「抱着睡。」

    　　见状，江年猛敲问号。

    　　「？？？」」

    　　怎幺有种被牛了的感觉，同学和同性他还是分得清的。妈的，姬达好像突然响了。

    　　不确定，再看看。

    　　陈芸芸：「（微笑）柴木英那个冒失鬼，泡脚的时候不小心把自己被子搞湿了。」

    　　「不分给冒失鬼被子的话，她今天晚上就冻死在宿舍了。」

    　　江年见状，恍然大悟。

    　　「我还是好奇，你们到底怎幺睡得下的，图图在哪。」

    　　陈芸芸：「？」

    　　「拍一下睡姿，有点好奇。」江年回复完，顺手发了个十块的红包在三人小群里。 

    　　【王雨禾领取了你的红包、陈芸芸领取了你的红包。红包已领完，王雨禾是运气王。】

    　　陈芸芸：「（捂脸）真要发吗？」

    　　「我不信能睡下。」

    　　王雨禾：「（图片）哼！无知。」

    　　江年第一时间保存了图片，然后笑嘻嘻放大观看。嘴角直接翘上天，心里甜甜的。

    　　好好好，快进到赤壁之战。

    　　过了一阵，陈芸芸发消息给他，又提了试卷的事。

    　　「明天中午给你，要帮你勾一下顺序吗？」

    　　江年回复，「如果你有空的话。」

    　　「好。（小纠结）」

    　　江年回了一个表情包，在百合花开的床头安然入睡，晚上的做梦素材算是有了。 

    　　翌日。

    　　江年照常洗漱出门，出巷子时。在徐浅浅昨晚崴脚的地方，用手机拍了张照片。

    　　准备中午找人灌沥青，把坑给填了。

    　　他不缺钱，想找人把这条路全部修一下。自己每天都要走那条破路，坑坑洼洼也太烦了。

    　　但转念一想，巷子进进出出这幺多人。大修纯纯花钱挨骂，还是把那一段填了就行。

    　　也不知道徐浅浅脚好了没有。

 第400章 你好像一点都不了解她 

    　　第400章 你好像一点都不了解她

    　　清晨，路上雾气蒙蒙。

    　　江年在路上吃完早餐，擡头看了一眼白茫茫的马路。

    　　没碰见卧底菲菲，颇为遗憾。

    　　为菲菲姐举大旗！（大声）

    　　他琢磨着确实该拉拢菲菲，免得自己在某天的修罗场里，被两闺蜜乱刀砍死。

    　　还是那句话，别管风沙来不来。

    　　先种树。

    　　上楼前，他顺手查了一下。输入.：：．口水能不能消肿，回车，确定，搜索跳出一对东西。

    　　「不是，我不是足控啊！」

    　　江年只感觉莫名其妙，把点开的网页全都划掉，顺手把兜里的彩票给摸了出来。

    　　一万块，能干很多事情。

    　　早自习前，江年兜里的手机振了一下。

    　　他左右看了看，偷偷摸摸拿出手机看了一眼，发现是徐浅浅发来的简短消息「肿了，请假了。」

    　　江年看见消息的那一刻，脸上顿时阿尼亚同款笑。

    　　什幺肿了？

    　　小出男是这样的，主打一个在心里疯狂幻想。甚至，在喜欢的女生面前倒自己亲爹。

    　　那很孝顺了。

    　　为了能深入浅出的交流，公子还真是辛苦啊。

    　　「你在笑这幺贱？」李华从过道那头，拎着书包进来，「大老远就看见了。

    　　「你小子，在教室偷偷看皇是吧？」

    　　「这都被你发现了，好眼力啊。」江年不疾不徐，单手就把李华的橡皮分成了两段。 

    　　李华顿时不笑了，脸僵住了。

    　　「你他妈的！！」

    　　「大早上，你两唱戏呢？」姚贝贝走了过来，顺手扔给江年一块松软小面包李华两手空空，看了一眼黄贝贝。

    　　「我的呢？」

    　　姚贝贝警了他一眼，「梦里。」

    　　「赤石赤石！」李华直接炸了，「不是，我真的要报警了，你们搞孤立是吧？」

    　　「吃面包呢？给我一点。」大胖子背着书包进教室，看见江年手上的面包，

    　　顿时笑了。

    　　「李华别吃！」

    　　「不是我说的，你找马国俊。」江年撕了一半给大胖子，「华啊，真是可惜了。」

    　　李华顿时气得快起跳了，上手就抢。

    　　「都是我的！」 

    　　「组长没吃饭吗？」张柠枝也来了，从兜里摸出一块小面包，「我这还有一块。」

    　　「呦，这幺热闹？」刘洋看见三人抢一块面包，愣住了，「兄弟们，日子这幺难过吗？」

    　　后进教室的林栋一指他，「你他妈就是少爷日子过久了，完全脱离了群众。


    　　「发生什幺了？」黄才浪擡头。

    　　「野狗抢吃的呢，不用管。」杨启明脸上浮现一丝忧伤，昨晚那一幕伤他太深。

    　　一整个晚上，他都没有睡着。

    　　只要一闭上眼，脑海里就浮现出吕萱的脸。细细的眉毛稍有弧度，明眉皓齿。

    　　想来想去，他甚至觉得自己不该撞见那一幕。

    　　自己应该在车底.……

    　　「黄才浪，吃饱了吗？」周玉婷挪动椅子坐下，把自己打赌的战利品递给黄才浪。 

    　　「给你吃，我早上吃不下。」

    　　其实，她路上吃了早餐。

    　　「谢谢姐。」黄才浪欢天喜地，原本黑消瘦的他，两月时间过去反倒日渐圆润。

    　　周玉婷嗯了一声，从书立上抽出了复习资料。

    　　今天，二轮复习就要开始了。

    　　她不禁有些迷茫，一轮复习了个寄吧。考来考去，相较于以前才提高了二十分。

    　　再这样下去，就要上整天月抛的二本了。

    　　她正这样想着，一转头看见了同桌杨启明那张忧郁的大脸，内心不由极度无语。

    　　妈耶，又失恋了？哥。

    　　「你干嘛了？」她随口问道，保持贴心温柔的人设，「你看着，像是昨晚没睡好？」

    　　「不是没睡好，是一整夜没睡。」杨启明常常叹了一口气道，「心里.……有点事。」 

    　　闻言，周玉婷直接小黄豆流汗。

    　　心道，哥收收味，差不多得了。你要是改天去上厕所，不得说去所里办点事？

    　　她没继续搭话，只是回应了一个尴尬且礼貌的微笑。

    　　再转头，看向了那边吵吵闹闹的江年。

    　　周玉婷昨天下午，也看了那场比赛。她不得不承认，江年现在确实很有性张力。

    　　从原班级升班后，像是离开了贫瘠的土地。扎根在了合适的土壤，然后开始野蛮生长。

    　　忽的，杨启明大声叹气。

    　　「唉。」

    　　周玉婷看了他一眼，抽出了一张纸递给他。见他愣住没反应，甚至往前递了递。

    　　杨启明：「.……

    　　李清容几乎是卡着早自习铃进的教室，人刚进教室，聂琪琪就凑了上去拎包。 

    　　「班长，嘿嘿。」

    　　李清容不太理解，但是由她去了。进座位时，警了一眼正埋头做试卷的江年。

    　　江年回身，转头看了一眼班长。

    　　「睡过头了？」

    　　「嗯嗯。」李清容点头。

    　　她不知道为什幺，最近睡眠质量好了很多。即使遇上降温天气，也不觉得冷。

    　　相应的，大概是因为早睡晚起的缘故。即使只有她一个人在家，也没那幺容易胡思乱想。

    　　张柠枝听见班长嗯嗯，不由竖起了耳朵。心道班长还挺可爱的，竟然会嗯嗯。

    　　香香的女孩子也挺好的，就是.：：：.江年有点烦。

    　　她也不知道自己在烦什幺，但只要看到江年。或是一想到江年，整个人就烦得不行。 

    　　总感觉，偷腥猫不老实。

    　　「哦，你这张试卷我好像没见过。」江年伸手去拿，却不小心摸班长手上了。

    　　「不好意思，看懵了。」

    　　他不动声色挪开手，拿起数学试卷看了一眼。

    　　「借我看看，中午还给你？」

    　　李清容点头，「嗯。」

    　　江年转过头去，拎着数学试卷。正打算琢磨琢磨的时候，突然警见了张柠枝的目光。

    　　一时间，他不禁打了个寒颤。

    　　心道不应该啊，自己真是看错了。而且李清容课桌上也是书立围住，不会有人看见。

    　　枝枝开上帝视角了？

    　　他志芯不安的看试卷，暗道枝枝别真变病娇了，那种把自己拖回房间的病娇。 

    　　你怎幺穿外套了，今天不是周末吗？

    　　新买的，用不完不能出去哦。

    　　胡思乱想间，一中午的课程结束。

    　　第三节课间，江年把数学试卷看完。转头将试卷还给了班长，耳旁再次幻听吕萱的话。

    　　【你好像一点都不了解她。】

 第401章 晴宝光明正大偏袒 

    　　第401章 晴宝光明正大偏袒

    　　人怎幺能同时了解那幺多美少女呢？

    　　女孩子生气，要是整出友谊修罗场来了。那怕是还没开口说话，人就已经三刀六洞。

    　　诚哥？

    　　即使刀子捅进去的时候，我也要喜欢你……：：：..们。

    　　只能说，很有生活。

    　　江年现在完全是债多了不愁，按这个趋势发展下去，想刀他的人能组一个加强连。

    　　年年不语，一味低头练长跑。

    　　毕竟，没有女朋友的人，多几个朋友怎幺了？

    　　友谊，万岁！

    　　他现在处于不可选定的状态，真到了那啥的时候，那确实不敢像现在这幺嚣张。

    　　不开玩笑，睡觉都得一只眼晴轮流放哨。 

    　　话又说回来了。

    　　江年手撑着头，琢磨怎幺才能对班长多一点了解。什幺都不知道，并非好朋友之举。

    　　「在想什幺呢？」

    　　张柠枝的脸，出现在他的视线里。慢慢的，元气满满的可爱脸庞占据了大半视野。

    　　头发也随之垂落，如青丝瀑布。

    　　少女就是这幺神奇的生物，即使光线被遮蔽了，内心却因为这一幕变得明亮了起来。

    　　「啊，没……没想什幺。」

    　　当舔狗倒霉一生，给美少女花钱积德行善。碰上枝枝这样的，爆金币他甘之如始。

    　　「噢。」她回正了坐姿，不知道哪来的情绪，暗戳戳问，「怎幺发起呆来了？」

    　　江年手撑着头，随口瞎扯道。

    　　「你爸不太喜欢我吧。」 

    　　走廊遍布冬日暖阳，窗外是蓝天。课间教室阴凉，大部分人都跑出去晒太阳了。

    　　张柠枝整个人像是被施了定身魔法似的，突然愣住了。

    　　「没啊，他们都没见过面。」

    　　「？？？」江年懵了，「我说的好像不是这个，不过也差不多了，毕竟恨屋及乌。」

    　　他说完，也是顺手一验。

    　　验算启动！

    　　验算问题：张万海觉得我是黄毛小子。

    　　【验算正确】

    　　虽然江年对此心里早有答案，但验算结果出来的那一刻，他还是差点没绷住体内的鬼火之力，更是已经快压制不住了。

    　　闻言，张柠枝顿时像是卡壳的枪，吞吐半天说不出一句话。

    　　「不是这样的。」

    　　「嗯？」江年靠近。

    　　「我父亲……的看法，压根……不重要啊。」张柠枝声音如蚊声，「我……我又不听他的。」

    　　江年也是一愣，顿时意识到一点。

    　　正如江年不理解二十七八岁的自己，而他在系统里所了解到的枝枝，也是二十七八岁。

    　　显然，那个年纪不可能只考虑自己。

    　　但十七八岁的少女，比二十七八岁要勇敢得多。性格上更叛逆，也更敢表达张柠枝见江年没说话，不由抿了抿嘴。

    　　「你……觉得呢？」

    　　他不想把话题搞得太沉重，于是顺手摸了摸她的腿。

    　　「我觉得……挺软。」

    　　张柠枝顿时不满，拿起杯子倒上热水。一边用余光警他，一边生气得吨吨吨喝水。 

    　　大瑟狼！

    　　亏自己还担惊受怕了一会，他脑子里只有腿！！

    　　下次，一脚端飞他！

    　　她这样想着，又用余光去瞧江年。见他在桌上玩橡皮，顿时被水给呛了一下「咳咳咳！！！」

    　　她顿时脸一热，感觉到教室周围的目光。想要努力平复下来，反而越咳越起劲。

    　　低头，哗啦几张纸抽到了她面前。

    　　「喝水也能呛着？」江年一句话差点给她气死，「我寻思，没人跟你抢啊。」

    　　「咳咳咳！！」张柠枝又气又咳。

    　　忽的，背上被拍了几下。

    　　她顿时一僵，心道这可是教室。脸又开始不自觉升温，一股热流从心间升起。

    　　咳嗽也停了，直接趴在了桌上。 

    　　张柠枝脸贴着冰凉的桌子，一边听着教室熙攘的人声，一边如同敷了冰块似的降温。

    　　直到打铃了。

    　　她若无其事起身，仿佛班上人记忆已经被刷新了一遍，缓慢抽出二轮复习资料。

    　　又没忍住，快速看了江年一眼。

    　　长得好看的罪魁祸首，正手撑着头。骨节修长的手指搭在后颈上，跟没事人似的。

    　　张柠枝不轻不重哼了一声，将书本放在课桌上。

    　　江年听见声音，用余光警了她一眼。空闲着的手移动，似乎就要朝着她的腿摸去。

    　　「啊？」张柠枝被吓了一跳。

    　　心道他疯了！

    　　都上课了，过道到处都是回座位的同学。

    　　啪嗒，江年的手被拍开。他也没多异，如同大爷似的慢慢悠悠把手收了回去。 

    　　张柠枝看得牙痒痒，更气了。

    　　这个大瑟狼！只要自己不拒绝，他就会一直摸。然后得寸进尺，最后什幺都敢上手了！

    　　上午最后一节课，化学老师在概括讲二轮复习要点，顺手在黑板上梳理出了大纲。

    　　一个个知识点，如同被树枝串起的苍天大树。

    　　江年听得津津有味，他最近做试卷做疯了。

    　　每天晚上回家，闲来无事先做一张卷子。偶尔兴致来了，直接做到深夜两点。

    　　李华兴致缺缺打了一个哈欠，看似目不转睛看着黑板。实际上，只是擡头看钟。

    　　还有十五分钟，坐等放学。

    　　他无所事事，开始活动脖子。偶然见后排班长在走神，静静地盯着江年发呆。

    　　李华瞬间咬牙，心道他妈的江年。 

    　　给班长下迷魂药了吧？

    　　李华倒也没多想，对于江年女生缘好这一点。不能说完全，但百分之九九已经脱敏。

    　　畜生之言，何足为信，我已见怪不怪。

    　　一晃，中午放学人流如织。

    　　晴宝刚从二班走出来，一转头在人挤人的阳光走廊里，看见了一张熟悉的脸。

    　　姓江的孽徒，正伸手笑着和自己打招呼。

    　　出于礼貌，她停住了脚步。

    　　待江年赶上来之后，开口第一句话就是。

    　　「老师，昨天我们班赢了。」

    　　「嗯，我知道。」晴宝在外不苟言笑，还是补了一句，「我去看了，站得有点远。」

    　　闻言，江年摆摆手。

    　　「小组赛没什幺可看的，都是那帮瑟篮逼我说的。等决赛，老师再来看我夺冠吧。」 

    　　他在晴宝面前是一个正直沉稳的君子，并且用不屑的语气指责好涩涩的兄弟只能说，江年很高尚了。

    　　如果晴宝流露出感兴趣的迹象，那他将把自己身上的事放在李华身上继续讲给她听。

    　　讲尽兄弟黑料，只为博佳人一笑。

    　　晴宝笑了笑，「你们加油。」

    　　这是一句很普通的话，她在外面就喜欢这幺认真敷衍，即使对江年也不能例外。

    　　不为别的，只为维持严肃教师人设。

    　　然而，这一幕落在楼梯上刚放学的二班人眼里。却显得异常离谱，纷纷转头看江年。

    　　「神踏马夺冠！这人怎幺在生物老师面前吹牛啊？他不尴尬，我听着都替他尴尬。」

    　　「自信呗，冠军哈哈。」

    　　「为了装个逼，是真的敢说啊。像是那种看见漂亮女生，怒插兄弟两刀的男生。」 

    　　楼梯上声音嘈杂，那几道声音完全不避着人。

    　　自然而然，也落入了江年的耳朵里。

    　　闻言，他也没什幺反应。那话原本就是说给晴宝听的，别人听了自然觉得刺耳。

    　　人最恨两件事，别人装逼和别人不让我装逼！

    　　爱怎幺酸怎幺酸，反正自己就喜欢和晴宝吹牛。再说高中生不狂妄，那还叫少年吗？

    　　楼梯上也有三班的男生，闻言纷纷面露不悦之色。

    　　罗勇不敢和人对线，低下了头。

    　　刘洋有些不爽，直接就了。

    　　「也他妈知道我们赢了一场啊，踢球不为夺冠。难道和你们一样，藏你妈肚子里？」

    　　话糙理不糙，不想当将军的土兵不是好土兵。

    　　「嗯，我相信你们。」晴宝出人意料的开口了，「好好加油，和冠军合影肯定很帅。」 

    　　她的一番相当诚恳的话，直接把二班几个喷子给整懵了。一个个目瞪口呆，

    　　如遭雷击。

    　　想和冠军合影，潜台词是相信江年会夺冠，

    　　由于晴宝也是二班的生物老师，平时也相当谨慎。从不对任何人做出绝对评价。

    　　更不要提，像是今天那样为谁撑腰，

    　　这样的评价，胜过千言万语。

    　　一般情况，高中老师对学生的爱护有条件的。比如特优生，能得到老师一些偏祖。

    　　特别是高三，这种情况相对来说较为普遍，老师和这些特优生都是相互成就的关系。

    　　关系好的，还能能吃到老师办公室的零食。

    　　甚至零班班主任，听说有一天知道班上的女生没吃午饭，直接带着去教师食堂吃。 

    　　那几个男生小团体，只能低着默默下楼，再也说不出任何一句阴阳怪气的话。

    　　晴宝突然为江年说话，而且做出的如此明显。完全不是爱护，已经属于祖护了。

    　　但毕竟天下没有无缘无故的偏爱。这证明他们至少是互相成就那一档的师生关系。

    　　那也意味着，江年可以吃到晴宝的各类资源。

    　　这是……：：：：学神的待遇。

    　　刘洋看懵了，明明那帮说风凉话的人已经走了。但他现在感觉，自己身上好痒。

    　　想说点风凉话，狠狠背刺队友了。

    　　兄弟就是那种，可以看你过得好。但你过得太好了，那建议去死一死的阴暗生物。

    　　你踏马的！江年！

    　　罗勇也懵了，他本能觉得和人发生冲突不好。但没想着晴宝会护续子，人都傻了。 

    　　反应过来后，嫉妒到呼吸声都重了一些。

    　　只能说，人之常情。

    　　江年除了心里一暖之外，基本没其他感觉。身为内门大师兄，有点优待不是很正常吗？

    　　教堂的白鸽不会亲吻乌鸦，首席师兄不会和野狗同学并行。

    　　嘻嘻。

    　　到了楼下，江年先是道谢。然后主动接过晴宝的教案，蹦蹦哒往办公室那走。

    　　「老师走啊。」

    　　晴宝看了一眼距离自己只有十米的办公室，又看了一眼身后楼梯拥挤的人群……

    　　最后十米，你想起帮我拿教案了？」

    　　「啊？」江年有些尴尬，干脆直接往办公室走了，「老师，我先帮你泡茶。」

    　　晴宝：「.. 

    　　她进入办公室，扫了一眼泡茶的江年。直接坐在了椅子上，眯着眼睛玩手机。

    　　过了几分钟，江年放下茶就准备走。

    　　「老师你慢慢喝。」

    　　「有事？」晴宝随口问道。

    　　「嗯，家里穷，吃不起食堂的饭。」江年低头，假装抹了抹眼泪，「只能回家做饭。」

    　　晴宝：「？？？」

    　　她坐起身，从抽屉里翻出一张饭卡。

    　　「这是教师食堂的……：：：

    　　「不用了，我先走了。」江年笑嘻嘻，招了招手离开了办公室，「老师再见3

    　　晴宝坐回椅子里，微微皱起了眉。意识到这人嘴上没谱后，不由无语撇了撇嘴。

    　　随后，又伸出骨节分明的手去摸索茶杯。 

    　　正午，天气晴朗。

    　　彩票店里。

    　　由于国家规定一万块不需要缴税，江年很顺利地领取了三等奖，一共一万块。

    　　中年人老板全程眼晴都看直了，心道真是见了鬼了。

    　　昨天他还特意发过微信给老婆，嘲笑现在的学生不好好学习，反而做起白日梦来了。

    　　但，今天这学生就中了。

    　　妈的，真该死啊，是不是开了啊，畜生！单买一注都能中，还是机选，你爸什幺人啊！

    　　一想到学生都能中奖，老板心里既开心又嫉妒。

    　　开心是希望这件事能传出去，但他擡头看了一眼面前戴着口罩的学生，顿时又沉默。

    　　「呢……后生崽，你只是中了一万不是一千万。不用这幺谨慎，口罩摘了吧。」 

    　　江年不为所动，冷静道。

    　　「我得流感了，听说这病很邪门。要是把别人感染了，自己没事，那人会阳痿。」

    　　老板刚想张开的嘴，突然又闭上了。

    　　妈的，怎幺还叠加诅咒？

    　　「行吧，恭喜你啊。」

    　　说罢，老板又问了一句。

    　　「捐点？」

    　　「我家吃不起饭，饿了两天了。」江年领了钱，没有任何犹豫，直接转身就走。

    　　只剩下中年老板一人在风中凌乱。

    　　拿了钱，江年往家的方向走。

    　　先打电话找人商定了补路的事情，拍了一张照片发过去后，直接把价钱给谈定了。

    　　略贵，但江年不在乎。 

    　　彩票的钱取之于民，现在也是用之于民了。反正都要修，就顺带着多修了一小段。

    　　在菜市场买了菜后，他上楼敲响了徐浅浅家的门。

    　　「小白兔乖乖，把门.……

    　　他还没没哼几句，门从里面打开。露出一张美少女的脸，挂着相当无语的表情。

    　　「自己人，别开腔。」

 第402章 枝枝：你们晚上还聊天啊？ 

    　　第402章 枝枝：你们晚上还聊天啊？

    　　「你这什幺表情？」

    　　江年拎着一袋菜，就要往里面挤。

    　　「没时间了，得快点弄。一点四十多我就要去学校，咱们速战速决，你先脱衣服。」

    　　徐浅浅：「你有毛病？」

    　　「呸，你先拿衣服。」江年急急忙忙，把菜往地上一放，「我换鞋，你拿那个围裙。」

    　　徐浅浅：

    　　（

    　　她怀疑江年是故意的，但没有证据。

    　　不过瑟狼这种生物，一天是瑟狼，一辈子都是瑟狼，压根不需要什幺证据。

    　　疑罪重判！

    　　于是，当徐浅浅单脚跳着拿了围裙过来时。对着换好了鞋的江年，上去就是肘击。 

    　　「你就不是什幺好东西！」

    　　莫名其妙挨了一顿肘击，又被直接定义了的江年一脸问号。

    　　「不是，你来了那个了啊？」

    　　就算来那个，也不能随便骂人啊。

    　　「哼，反正你不是什幺好人。」徐浅浅警了他一眼，单腿跳到他身后，顺手给他系上了围裙。

    　　又拍了拍手哒哒单脚跳开，装作一副轻松的样子。

    　　「去做饭吧，我有点累了。」

    　　江年看了一眼徐浅浅的金鸡独立，又低头看了一眼身上的围裙，不由乐出了声。

    　　「看不出来啊，徐少身残志坚啊。」

    　　「你还说！」

    　　声音从徐浅浅的房间里传来，带着一丝恼羞成怒。

    　　「要不是你，我也不会……：： 

    　　由于时间紧任务重，江年也没磨蹭。先进厨房开始淘米，接着开始一边备菜一边开火。

    　　高压锅里炖着处理好的黄豆猪脚，再炒一荤一素就结束了。

    　　徐浅浅其实挺挑食，能从荤菜里吃出血腥味，唯独吃江年做的荤菜不会反胃可惜江年不爱做饭，特殊情况下才会动手。

    　　江年趁着闷煮啤酒鸭的空隙，又跑到徐浅浅房间看脚。

    　　准确来说，是给病脚擦药。

    　　「疼不疼？」

    　　他蹲在徐浅浅面前，用手指轻轻的戳了戳某个部位，没听到徐浅浅嘶的一声倒吸冷气。

    　　徐浅浅有些无语，「你摸我另一只脚干什幺？」

    　　「哦哦，不好意思。」江年换了一只脚擦药，尴尬笑笑，「我说怎幺看着不肿呢。」

    　　徐浅浅也懒得和他斗嘴了，在家待了半天有点压抑。 

    　　江年一来，房子里热闹多了。

    　　她是个目标感很强的人，极少有如此狼狐的时候。像个小子，哪也去不了。

    　　她转头看向别处，感受着脚上传来的冰凉感。

    　　忽的，觉得这样的生活……

    　　很好。

    　　即使很平淡，甚至只有一雯那。这种真实，却能让坐在书桌前的徐浅浅更加确信。

    　　在这房子里，眼前这个人，会真心对她好。

    　　在这个深冬的午后，没有暖气也没开空调。阳光从窗户那照射进来，落在房间书桌上。

    　　有点唯美了。

    　　「嗯，怎幺湿了？」

    　　她低头，眸光平淡的扫了一眼，当即眼睛瞪圆了。

    　　「天杀的，江年！」 

    　　「啊！！！谁让你把口水滴我脚上了！」

    　　「啊？」江年擡头看她，一脸无辜，「有吗？哦哦，我刚刚有点饿了，不好意思。」

    　　「你！！！」徐浅浅牙都快咬碎了。

    　　「别哎了，下午再给你做个炖牛肉。」江年擡头，打断她施法，「就当补偿？」

    　　闻言，徐浅浅的火气又硬生生寸止了，咽了一口唾沫。

    　　「加胡萝卜的吗？」

    　　「嗯。」

    　　「哦，那……你下午来得及吗？」徐浅浅想到了什幺，一脸担忧道，「毕竟要上小自习。」

    　　「旷课来呗，多大点事。」江年站起身，一只手拿着跌打药酒，一只垂落在裤腿边。

    　　修长干净，像是雨后新竹，风摇瘦骨。 

    　　徐浅浅目光凝于一处。

    　　「不会挨骂吗？」

    　　「骂就骂吧，无所谓了。」江年擡起那只空闲的手，在徐浅浅头上轻轻拍了拍。

    　　而后转身走出了房间，听脚步声似乎是去了厨房。

    　　徐浅浅把头顶被拍乱的头发理了理，看了一眼大开的房间门，不由抿了抿嘴。

    　　手机放在一边，白腻的脚丫在床边晃啊晃。

    　　「嘶~！」

    　　「有点冷！」

    　　中午一点多，开饭。

    　　「嗯？」徐浅浅单脚跳到了餐桌旁，拉开了一张凳子，「你什幺时候煲了汤？」

    　　不是煲的。

    　　这是江年做饭到一半，突然想起来少一道汤。

    　　原本想着随便打个蛋汤，但一想到有个病号。干脆使用了钞能力，订了一份汤。

    　　「别问那幺多，吃你的。』

    　　「哦。」

    　　寇，两人埋头吃饭。

    　　徐浅浅吃到一半放下了猪蹄，擡头看向了对面的江年。

    　　「菜好像吃不完，可以留到下午。」

    　　「吃不完？」江年指了指几个菜，「所以你多吃点菜，饭留着，我就不用煮饭了。」

    　　徐浅浅没顶嘴，低下了头继续和猪蹄周旋。

    　　「哦。」

    　　吃完了饭，江年起身，准备直接走了。

    　　「徐浅浅，洗碗。」

    　　让一个子洗碗，好意思吗？

    　　江年觉得有意思。 

    　　「对了，你洗完碗也别老待在房间。」他指了指徐浅浅，「下午下楼转转，

    　　晒晒太阳。」

    　　说完，大门砰的一声关上了。

    　　徐浅浅看着一桌狼藉，不由抿了抿嘴。又开始梅开二度，一只脚朝着厨房跳去。

    　　洗完碗，已经是下午两点半。

    　　小瘤子有点累，小瘤子瘫在沙发上。小瘸子看着天花板，完全没有外出的意思。

    　　幽幽醒来，翻身按了一下手机。

    　　两点五十二。

    　　她微微有些沉默，为什幺不是一觉睡醒就是五点。

    　　然后，小子搬着板凳坐在门边。等着脚步声靠近，等对方敲门八秒后开门。

    　　徐浅浅闭着眼睛酝酿了一会，还是睡不着。 

    　　嗡的一声，收到了一条消息。

    　　她点开发现是宋细云，对方大概是趁着课间，偷偷摸摸地把手机藏桌洞里发的消息。

    　　「浅浅，你的脚好点了吗？」

    　　「也许。（图片）」徐浅浅的回复附上了一张照片，无聊又敲了一大堆消息顺便看了一眼江年的聊天框，实在有些过于安静。

    　　他在干嘛呢？

    　　这样想着，徐浅浅又倒回了沙发里。几分钟后又慢吞吞从沙发上爬起，换衣服下楼。

    　　转一圈再上来休息一下，时间应该就过去了。

    　　「好想做卷子啊。」徐浅浅一边单脚下楼，好在住在三楼，费了一番功夫总算下去了。

    　　院子里，几个老太太在打牌。

    　　徐浅浅扶着墙休息了一会，尴尬得转头看向别处，直到一个老太太给她拿来了一张小凳子。 

    　　嗯.……

    　　「谢谢。"」

    　　认真休息了一会，小瘤子再次上路探险。

    　　她跳出了门，跳出去好远才意识到自已就是在坑坑洼洼的巷子里扭的脚，顿时懊悔。

    　　若是把唯一健康的那只脚扭了.：：：

    　　她摇了摇头，打算再往外跳一跳就回去了。在自己摔倒的地方，重新看一眼。

    　　立下莫名奇妙的flag之后，她再次满怀信心出发。

    　　转过拐角，她远远停下了。

    　　两个师傅正在坑洼处作业，甚至带来了机器。热沥青铺在上面，慢慢变平整。

    　　徐浅浅来的时候，坑已经补好了。她顿时目瞪口呆，耳边似乎又听到了江年的声音。

    　　【明天我找人把巷口那段坑坑哇哇的路填一下。】 

    　　真是他？

    　　因为太过于离谱，徐浅浅忍不住问了一句。

    　　「哎，叔叔，怎幺开始修路了？」

    　　「哦，一个年轻的老板让我们干的。」师傅大声道，又笑了笑，「这边的路都要补一下。」

    　　年轻？

    　　徐浅浅眼睛睁大，心道不会吧。

    　　「叔叔，他什幺时候叫你们补的呀？」

    　　「没多久，中午。」师傅咧嘴，在机器轰鸣声中喊道，「我们刚好就在附近，直接过来了。」

    　　「别靠过来，等两三个小时就成型了。」另一个师傅道，「说起那个老板也不能叫老板。」

    　　「看着还是个学生吧，就过来看了一会。年纪轻轻就有这种本事，挺厉害的。」

    　　徐浅浅傻眼了，心道还真是他。 

    　　钱多了没地方花吗？

    　　读书读久了，忘了镇南彩礼的诅咒了吗？

    　　当然了，个别从外貌到性格乃至于衣品都完美无缺的美少女，是不需要彩礼的。

    　　小瘸子回家了，扶着墙一跳一跳上楼。

    　　她躺倒在沙发里休息，也没心思去看手机了。想着刚刚那一幕，心情难免有些复杂。

    　　江年修路的目的是什幺呢？

    　　他是那种闲来无事，连路边的狗都要挨两脚的人，修路绝对不是为了这一片的居民。

    　　徐浅浅用手背盖着眼睛，心有些乱。

    　　以前看甜宠电视剧，总觉得里面的片段有些无聊。毕竟，怎幺会有人吃这种套路呢？

    　　但这事降临在自己头上时，却有些迷糊了。

    　　第二节课，课间「给你。」陈芸芸把试卷递给江年。 

    　　「行，谢谢。」江年露出了礼貌的君子笑，在张柠枝眼皮底下接过了这份试卷。

    　　想摸手，别摸。

    　　喉。

    　　「那我回去啦，拜拜。」陈芸芸笑了笑，枝目前犯，可爱招手后就转身离开了。

    　　「拜……．.拜。」江年强装镇定，坐下，「哎，这试卷你还别说……．.还真别说。」

    　　张柠枝收回目光，有些郁闷。

    　　「什幺试卷呀？」

    　　「哦哦，数学试卷。」江年道，「昨晚在QQ上闲聊的时候，她推荐这套试卷。」

    　　经典！

    　　抛出一个小问题，以转移视线。

    　　果然，张柠枝顿时不再关注陈芸芸当面送试卷一事。

    　　「你们晚上还聊天呀？」 

    　　「偶尔，偶尔。」江年咳嗽一声。

    　　张柠枝眼睛瞪圆，盯着江年道。

    　　「那怎幺不给我发？」

    　　「你也没给我发啊！」江年继续把水搅浑，「再说，你十一点基本睡了吧？」

    　　闻言，张柠枝抿了抿嘴。

    　　……．.话是这幺说。」

    　　她决定了，今天回去之后就找江年聊天。虽然白天在学校，已经把天都聊完了。

    　　「你晚上在线吗？」李华一脸惊奇，「嗯，为什幺我没看到你上..：：……妈的，你把我删了！」

    　　「赤石了，江年！」

    　　李华擡手就是一拳，顿时难绷。

    　　「你踏马的，一天天能不能干点人事。byd把我删掉了，我说怎幺老不见你上线。」 

    　　江年：「QQ提示我，你帐号有风险。」

    　　「赤石的风险！」李华红了，一指他，「你踏马比姚贝贝还逆天，你两都不是好东西。」

    　　一晃，下午课程过去。

    　　江年直接旷掉了小自习，和蔡晓青说了一声就直接跑路了，准备给小子做饭。

    　　另一边。

    　　小瘤子搬了个小板凳坐在门边，安静等着给他开门。

 第403章 你这也能被骗？ 

    　　第403章 你这也能被骗？

    　　下午，江年拎着菜在小巷路上踩了一圈。

    　　嗯，确实平了。

    　　还得是老子来，不然下次老徐要砍死自己。要是脚在这巷子路扭了，基本可以重开了。

    　　未雨绸缪，一向是他的强项。

    　　咚咚咚！

    　　敲门声响了起来，过了半分钟后，门开了一道缝隙。

    　　江年拎着菜，直接强行挤进去。

    　　「你蹲门口刀我呢？」

    　　：：什幺？」徐浅浅突然有些心虚。

    　　「不是你一直藏在门后吗？」江年低头换鞋，左右看看，「你走路没声，开静步了？」

    　　疏忽了，她明明已经在听到江年上楼声时，提前几分钟把那张小板凳藏起来了。 

    　　徐浅浅：「：


    　　.被你发现了，原本打算一板凳打晕你。」

    　　「卧槽，你这有点病娇了。」江年随手开灯，取了围裙就打算进厨房开火做饭。

    　　「对了，细云一会也会来。」徐浅浅在客厅喊了一句，然后哒哒哒单脚跳到了厨房门口。

    　　「我已经把饭蒸上了，等你做完菜就熟了。」

    　　「哦，来就来呗。」江年反应不大，警了她一眼，「你别进来帮倒忙，出去徐浅浅咬牙，但还是老老实实出去了。

    　　「你会后悔的！江年。」

    　　「呦，下午看的火影忍者啊？」江年头也没回，麻利对着牛肉横纹切，顺手开火。

    　　接着把牛肉焯水，放葱姜蒜爆炒。没时间用砂锅，直接用高压锅给直接闷了一下。 

    　　她不想说自己下午出去巡视了一圈领地，免得让某些妄图顶撞自己的臣子得意忘形。

    　　皇帝都是神秘的，不会让人轻易猜中其内心所想。

    　　正如，BOSS不会露出血条。

    　　徐浅浅滚落回沙发里，抱着手机玩了一会。又试了试脚能不能走路，感觉还行。

    　　但为了保险起见，她暂时决定还是继续做一个子。

    　　过了一会，宋细云也来了。

    　　她鼻尖上冒着细汗，手上拎着一大瓶饮料和一点水果。

    　　上次中刮刮乐的钱，一部分用于看病。另一部分没用完，以至于她手头较为宽裕。

    　　若非如此，她大概率也不会在有第三者的情况下上门。

    　　没错，这个第三者就是江年。 

    　　「浅浅，你的脚好点了吗？」宋细云话刚说完，突然蹲下来戳了戳徐浅浅的脚。

    　　徐浅浅：「？」

    　　厨房里，江年听见外面传来动静。忙里偷闲往外看了一眼，正好和宋细云目光对上。

    　　「来了？」

    　　「嗯。」宋细云顿时拘谨起来，她看向了一旁的徐浅浅，「我进去帮会忙？」

    　　徐浅浅已经躺回了沙发上，摆手道。

    　　「去吧去吧，如果你不怕被他嫌弃的话。这人属狗的，好心帮忙也会被他凶然而，宋细云进去了。五六分钟过去，她却没有像徐浅浅说的那样被赶出来。

    　　徐浅浅先是一愣，旋即咬牙切齿「江年王八蛋！」

    　　厨房里，江年当然没理由宋细云。毕竟人家好心帮忙，而且确实能帮上忙。

    　　如果是徐浅浅，那话又说回来了。

    　　餐桌上。

    　　宋细云的到来，让房子里多了一些欢声笑语。

    　　两女挨坐在一起，咬耳朵说话。大约聊班里八卦，时不时发出银铃般清脆的笑声。

    　　江年也乐见其成，正好不用活跃气氛了。

    　　我踏马吃吃吃！！

    　　「对了，你没上小自习吗？」江年看向了宋细云，随口问道，「也旷了课跑出来的？」

    　　「我们班今天踢班赛呢！」宋细云抿嘴，「要不然我们班主任那幺严，我也没法溜走。」

    　　江年也就问了这幺一句，后面就没再和宋细云聊了。他看得出来，这姑娘紧张。

    　　虽然不知道她在紧张什幺，跟东山小红似的。但只要她不和自己搭话，又能有说有笑的。 

    　　这给江年看郁闷了，自己很凶吗？

    　　饭后。

    　　宋细云主动去洗碗了，不一会又洗了一份葡萄出来。见两人隔得远，于是分成了两份。

    　　江年乐了，心道小宋还挺贴心。

    　　又到了上药的时间，这回轮不到江年动手。两小姑娘在那琢磨，嘻嘻哈哈的按脚。

    　　得，又被冷落了。

    　　江年看了一眼时间，眼看着快六点了。估摸着差不多要走了，他倒是一点不急。

    　　在沙发上翻了个身，开始优哉游哉逛购物软体。翻了翻，看见了一个VIP福利。

    　　他坐起身，朝着那边两女问道。

    　　「免费的奶茶喝吗？」

    　　「随便选吗？」徐浅浅单腿跳过去，接过手机看了一眼，「切，不想喝，你给别人吧。」 

    　　「你真挑啊！」江年无语了。

    　　他看向了宋细云，宋细云也看向了他。两人的目光在空中撞了一下，又匆匆分开。

    　　「刚好两张，你可以和宋细云一起去兑换。」

    　　闻言，徐浅浅看了一眼宋细云。她没问，知道问了也是推脱，于是改口答应了下来。

    　　「那好吧。」

    　　拖了几分钟，已经到了不得不走的时候了。

    　　江年从沙发上起身，但并没问宋细云走不走，而是朝着两女随口打了个招呼。

    　　「你们玩，我先去上晚自习了。」

    　　忽的，徐浅浅叫住了他。

    　　「哎，你等等。」

    　　「怎幺？」江年转头，看了一眼她的脚，不由有些乐了，「徐少你也要去上晚自习？」 

    　　徐浅浅撇嘴，「我明天就好了。」

    　　「那……？

    　　「细云也要回学校去上晚自习，巷子那幺黑，路也不好走，你正好带她出去「请假呗，你们一起玩不好吗？」江年没立刻答应，「正好你也有个伴，不无聊。」

    　　闻言，徐浅浅犹豫了一瞬，而后清醒过来。丝毫不客气，白白的手指对他一点。

    　　「呸呸呸，谁天天请假，跟你似的！」

    　　「我……还是请假吧。」宋细云也有些心动，一方面也是担心和江年走一起尴尬。

    　　「别请，你请了，谁帮我把卷子收起来。」徐浅浅风风火火，把她推了出去。

    　　江年已经往楼梯那走了，一边打着哈欠。

    　　宋细云不放心徐浅浅，一步三回头。却见她站在门口摆手，身后是昏暗破败的楼道。 

    　　小小的一只，仿佛一阵风就能吹走。

    　　当一声，门合上。

    　　夜幕混黑，华灯初上。

    　　宋细云走在巷子里，低着头跟在江年身后。两人从下楼那阵，各自都没说话。

    　　她想着徐浅浅一个人在家的模样，眉头不自觉皱了起来。

    　　「在担心她？」

    　　「嗯？」她擡头，意识到是江年在和她说话，「嗯……是，浅浅好像有点不开心。」

    　　「她那样的人是这样的，不用担心。」江年走在宋细云前面，「闲不下来，

    　　会有焦虑感。」

    　　「没事，明天就能正常上学了。」

    　　「嗯。」宋细云点头。

    　　她不知道该说什幺，低头看路。忽的发现这路似乎新补过，来时太赶没怎幺在意。 

    　　出了巷子，学校附近街道两旁热热闹闹。

    　　夜色中，人影绰约。

    　　忽的，江年走到一半停住了脚步。

    　　宋细云有些困惑，「怎幺了？」

    　　「买瓶牛奶，你等我一下。」江年进便利店拿了两小瓶牛奶，往她手里塞了一瓶。

    　　「拿着。」

    　　「嗯，谢谢。」宋细云现在已经无力拒绝，只能往心里的帐本上默默勾上一笔。

    　　进校门时，已经快上晚自习了。

    　　楼下有人急急忙忙奔走，差点撞上了宋细云。幸好被江年拉向一边，免于被撞。

    　　「谢谢。」她红着脸道。

    　　「嗯，不用。」江年也清楚自已会给她心理压力，索性非必要就直接少说话了。 

    　　三楼分开后，宋细云往教室的方向走了几步。

    　　忽的，又忍不住回头看了一眼。

    　　江年从三楼那上去，慢慢悠悠。甚至中途还抽出手机看了一眼，似乎在回消息。

    　　三班。

    　　江年卡着点进教室，回到座位时。周围人都已经站起来晚读了，他打了个哈欠。

    　　今天的强度略高，几乎一天都在奔走。

    　　于是，他干脆趴下。

    　　李华清了清嗓子，对着组内几人道。

    　　「哎哎哎，哥几个，我买了点水果。名义是为了组内团结，特地贡献出来。」

    　　闻言，江年当即就不困了。

    　　他平时也不爱吃水果，更不会主动去买。哪怕身体缺维c，也更喜欢直接买药。 

    　　但如果是别人买的水果，那另说。

    　　芜湖！白！

    　　李华这一嗓子，直接让组里五个人的目光都聚集在了他……：..的水果拼盘上面。

    　　「包新鲜，先买再让老板当面切的。」

    　　他这幺说是为了打消张柠枝的顾虑，总不能给南江湾大小姐吃烂水果切出来的拼盘。

    　　「别bb了，烂的照吃！」江年先行起手，抢了两根牙签，转头分给张柠枝一根。

    　　「组长今天捡到钱了？」黄芳说出了扎心之语。

    　　「我要吃那个哈密瓜，卧槽别抢。」曾友拿着牙签就扎，另外几人甚至马国俊都来了。

    　　「什幺好吃的？」刘洋从后排冲了过来。

    　　第二个赶到的是姚贝贝，直接接过张柠枝的牙签就开始抢水果。看也没看， 

    　　有什幺扎什幺。

    　　「啊！！！」李华惨叫。

    　　「谁！」

    　　「谁他妈扎我手上了！byd！」

    　　姚贝贝抽回牙签，一看只剩下半根。于是心虚之下，直接抢了江年手上的牙签。

    　　江年：「？？？」

    　　嗯？

    　　李华转头，一看江年手上空的，顿时暴怒。

    　　「我草了！」

    　　「不是，卧槽。」江年想解释，「你妈，我刚刚吃的好好的，姚贝贝抢我牙签。」

    　　「是吗？」李华看向姚贝贝。

    　　「啊？」黄贝贝一脸茫然，扎了一块哈密瓜，「什幺？」

    　　她想了想，小手一转，哈密瓜就递到了张柠枝嘴边。 

    　　张柠枝自是知道这是江年用过的，不由脸一红。

    　　但姚贝贝已经把哈密瓜她嘴上了，于是只能张嘴吃了，整个人心跳瞬间加快。

    　　而姚贝贝，脸不红心不跳。

    　　她扎起一小块哈密瓜，直接一口吞了，一脸淡定道。

    　　「李华，你这也能被骗？」

 第404章 李清容：我到了 

    　　第404章 李清容：我到了

    　　李华闻言看向江年，急了。

    　　「你扎的我？」

    　　江年哦了一声，心平气和道。

    　　「那你说谢谢了吗？」

    　　「谢个寄吧！！」李华又开始急了，「赤石赤石，我手都被你扎了一个洞。」

    　　闻言，姚贝贝不语。只是一连扎了几个水果塞嘴里，留下一句话后匆匆跑开。

    　　「呜呜呜，我吃完了。」

    　　晚读才过了几分钟，水果已经被完全瓜分完了。

    　　李华表面骂骂咧咧，实际上心里乐开了花。那种受欢迎的感觉，精神极度愉悦。

    　　不过很快，他就不愉悦了。

    　　上第一节晚自习后。

    　　江年晃悠晃悠，盯上了李华抽屉里的小柴胡颗粒。

    　　「什幺味的？」

    　　李华：「你饿死鬼投胎吧？」

    　　「我总共就吃了一块水果。」江年无语，「哎呀，算了算了，懒得和你说。

    　　「你不配听。」

    　　李华：「？」


    　　江年直接把李华手里两包小柴胡颗粒抢了过来，又拿出了枝枝送的小玻璃杯。

    　　他拿过保温杯一开盖，才发现热水喝完了。

    　　「你杯子给我看一下。」

    　　「不给。」

    　　「算了，我找别人问问。」江年在前后左右挨个问了一圈，最后和班长对上目光。 

    　　李清容看了看他，眸光微动。而后拿出了一个米白色的保温杯，伸手递给了江年。

    　　「要幺？」

    　　「要的，谢谢。」江年道谢，接过班长的保温杯。

    　　入手不算沉，估摸着应该只剩下一半的热水。拧开盖子后，热气扑面而来。

    　　这个温度，怕是有点烫。

    　　张柠枝咬了咬嘴唇，忽的有些后悔说不给了。不过转念一想，本来就没热水了。

    　　不管了，都怪江年！

    　　那边，江年已经泡好了小儿柴胡颗粒。班长的热水有点烫，于是吹了吹吸溜了一下。

    　　恰好，茜宝此时从教室外进来。

    　　「嗯？」

    　　「江年喝茶呢，还挺会享受。」

    　　闻言，班上瞬间爆笑。 

    　　茜宝走近一看，黑乎乎的一杯。以为是咖啡，但细看又不像，味道闻着也不像。

    　　「什幺东西？」

    　　江年有些尴尬，老实道。

    　　「小儿柴胡.……」

    　　茜宝仔细看了一眼，发现还真是。

    　　「感冒了？」

    　　「没有，喝着玩。」

    　　「嗯？」茜宝懵了一瞬，感觉自己有点听不懂中文了，「行吧，你慢慢品吧。」

    　　她带过几届毕业班，见过不少迷惑行为。什幺养虫子，溜橡皮都是常有的事高三学生压力大什幺都能做出来，对此她早已见怪不怪。

    　　茜宝百无聊赖，在班上转了一圈。目光不由自主，被王雨禾桌上的小坦克模型吸引。

    　　「你喜欢这种玩具？」 

    　　王雨未擡头，意识到茜宝是在和自已说话。顿时有些紧张，支支吾吾半天道。

    　　……别人的。」

    　　「哦哦。」茜宝走开了。

    　　过了一阵，林栋忍不住拍了拍王雨禾的肩膀。他对小坦克实在眼热，于是问道。

    　　「你买这个干嘛用的？」

    　　同一个组的，他自然清楚王雨禾的性格。怎幺可能找别人借，多半是她自己买的。

    　　王雨禾转头，皱着眉犹豫了一会。

    　　「因为班主任平时太啰嗦，每次他讲一些我不爱听的，我就用坦克朝他开炮。」

    　　林栋：「

    　　闻言，他也没有借小坦克的心思了。

    　　只能说，很帝国了。

    　　一晃两节晚自习过去，王雨禾不喜欢的老刘从教室外走了进来，啰啰嗦嗦说了两件事。 

    　　投壶比赛决赛日期确定了，那两个被当做试验田的示范班级已经练得差不多了。

    　　高考无望，整上快乐教育了。

    　　对此，江年反应也不大。毕竟这奖项就是给人家刷资历用的，倒也没法吐槽「江年记一下，比赛时间周三啊也就是明天晚自习，在D栋活动中心，就你们上次.……

    　　老刘又在啰嗦，王雨禾听得有些烦。于是她把桌上的小坦克，偷偷调转了炮口的方向。

    　　对着老刘，按下了发射键。

    　　一颗弹丸，从炮口飞了出去。对……这玩意是可发射的，但飞了几厘米又掉落。

    　　在桌上咕噜咕噜滚了一会，最终停止不动。

    　　「啊这第二件事，是关于元旦文艺晚会。」老刘提了一句，「我们班今年就不参加了。」

    　　闻言，班上顿时躁动。 

    　　「我草，怎幺就不参加了？」

    　　「耳朵坏了，是不参加报节目。不是不看元旦晚会，学校肯定还是会搞的。


    　　「哦哦，那没事了，有大长腿看就行了。」

    　　听老刘的话，班上人大多数的态度还是赞同。毕竟平时就够几把累了，还报节目。

    　　要高考了，完全没心思抛头露面。

    　　忽的，林栋大声问道。

    　　「老师！那我们班元旦那一天搞不搞晚会啊？」

    　　闻言，班上人纷纷看向了老刘。

    　　虽然学校的晚会没多大意思，但班级内部的元旦晚会，属于狠活频出的保底乐子。

    　　不需要报名，每个组必须出一个节目。

    　　如果老刘把小组大合唱给否了，那幺有人就要开始咬打火机了，班上必然乐子横生。 

    　　老刘沉吟了一瞬，擡头道。

    　　「看学校安排吧，估计是和以前一样。」

    　　话说完，班上人顿时欢呼了起来。

    　　李华亦是相当兴奋，在老刘走后拍了拍江年，挤眉弄眼问道。

    　　「年啊，你有什幺想法吗？」

    　　江年沉吟，「咬打火机吧。」

    　　「赤石，咬什幺打火机！」李华服了，「就没有点稍微有点意思的节目吗？」

    　　「有的，兄弟有的。」马国俊顶了顶眼镜笑嘻嘻，从过道那头开口，「推荐你跳宅舞。」

    　　「穿女仆装跳。」江年补充道。

    　　张柠枝一直在竖着耳朵偷听，因为只要李华开口，江年跟腔，就代表一定有乐子。

    　　如果马国俊也跟了，而后自己组的人也接话。 

    　　那就是.……无敌乐子。

    　　「男的穿女仆装，那不小南梁吗？」曾友回头，笑嘻，「穿泳装吧，我可以赞助。」

    　　「你们组都阴成什幺寄吧样了？」马国俊打了一个寒颤。

    　　「跳舞怎幺样？」张柠枝忍不住提议道。

    　　由于是班内的节目，和朝夕相处的组员一起表演。她也没那幺害羞，反而想留下回忆。

    　　……我不会跳。」芳芳弱弱道。

    　　「新宝岛。」江年总是在最关键的时候有急智，「黄磊老师推荐，猛男专属「黄磊还会跳舞？」黄芳懵了。

    　　然而，组内男生的反应却出奇一致。露出了相当猥琐的笑容，然后哈哈哈大笑。

    　　「是时候来一场文艺复兴了，bro。」李华也相当赞同。

    　　「中国人不蹦洋迪。」曾友也点头。 

    　　「可是，我们没时间练吧。」吴君故犹豫开口，「每天那幺多试卷，根本做不完。」

    　　组里三个男生齐齐看向他，面面相，好似再说。

    　　看，这有个老实人。

    　　三人如同掉帧一般停滞了几秒，而后也没回应吴君故，继续讨论刚刚没说完的话题。

    　　「站c位的得来个胖的，还得脱衣服。」

    　　「大冬天脱衣服？」

    　　「跳一会就热了，担心什幺呢？」江年道，「先把吴君故开除组籍，问问马国俊来不来。」

    　　吴君故：「？？？」

    　　「妈的，你们别搭上我。」马国俊顿时头皮发麻。

    　　脱衣服跳舞，阴成啥样了。

    　　「这是勇敢者的舞蹈，没几把的人跳不出来的。」李华也顺势开始口嗨，并指指点点。 

    　　相比于第六小组热闹，其他组则是阴盛阳衰。

    　　话语权基本被女生把握，镇南的小桂南们只能被迫参与挑选小组大合唱的歌曲。

    　　「，龟得没边了。」杨启明摇头，咳嗽一声道，「我们组的节目，我觉得.……

    　　「我不会啊，哥。」黄才浪直接摆烂。

    　　「你特幺，我都没说干什幺。」杨启明服了，「都不上，我们组又要大合唱？」

    　　周玉婷忽道，「我可以独唱。」

    　　杨启明顿时面色复杂，显然他们组和别的组也没有区别，都要靠女生顶上去。

    　　他环顾四周，见组员都在埋头写试卷。心中横生悲哀之情，紧了拳头豪气道。

    　　「我可以当你伴唱。」

    　　周玉婷顿时小黄豆流汗表情，脸上露出了尴尬的笑容。 

    　　「不用了。」

    　　杨启明：

    　　「我们组出什幺节目？」林栋摸了摸下巴，「早点做准备，也好过手忙脚乱。」

    　　「现在还太早了吧？」陈芸芸汗颜。

    　　「组长一个人上吧，做点牺牲。」王雨禾也说出了相当残忍的话，「随便唱点什幺。」

    　　「就让栋哥一个人不好吧？」孙志成挺身而出。

    　　王雨禾直接灵机一动，有个点子。

    　　「那你和组长一起上。」

    　　闻言，孙志成又怂了。

    　　「栋哥一直都挺独立的，一个人能当十个人用。」

    　　吵吵闹闹，晚自习也即将结束。

    　　江年从试卷堆里擡头，眯着眼晴看了一眼黑板。见上面密密麻麻，全是各科作业。 

    　　他呼出一口气，缓了缓疲惫的神经转头看了一眼张柠枝，小姑娘还在刻苦写作业。盯了半分钟，对方也感知到了视线。

    　　「干嘛？」

    　　「没什幺，就是想看看你。」江年百无聊赖，「看试卷看写吐了，养养眼晴。」

    　　张柠枝顿时气鼓鼓，面对夸赞稍微收敛了一些。

    　　「那你看吧。」

    　　一旁的李华，在临近放学时只会以一副道光道傻了的表情，阿巴阿巴看着手表。

    　　偏偏这样的人，理综平均分在九十以上，

    　　苍天不公！

    　　江年突然有些后悔，高一高二没好好学习。现在到了高三，只能玩题海战术。

    　　放学铃声响起。

    　　由于徐浅浅人并不在学校，估计现在还待在家里，写着宋细云用手机拍的作业。 

    　　所以，江年也不着急回家。

    　　他拎着包，转身看向了后排的班长。心里始终还记得喜羊羊那句，你不了解她。

    　　或许，朋友关系应该更进一步了。

    　　通常来说，相处长达几个月的朋友。除了对方家里存折密码，别的什幺都该知道了。

    　　即使是矜持的可爱枝，也自爆过小时候的颗事。

    　　当然，他至今还不知道她爹的密码。

    　　不过没关系，总有一天会知道的。原先并不是，但从这一刻开始，这是黄毛的战争。

    　　江年觉得自己和班长就算不用知根知底，但至少也要多一些了解，以显重视「清清，我回家了哈。」

    　　李清容习以为常擡头，盯了他一眼后点点头。

    　　「嗯。」 

    　　她招了招手，与江年分别。

    　　晚自习放学后的校门口，人潮拥挤。昏黄的灯光落在街道上，人流三三两两。

    　　江年拎着包走在路上，并没直接回家。而是在路边买了点东西，扫了一辆共享去了河边。

    　　夜幕深沉，不管干什幺都来不及，

    　　放学的时候，江年就已经意识到了这一点。所以，他并未改变自己的生活轨迹。

    　　没问班长有没有空，也没有和她走一段路。

    　　了解一个人属于感性的话题，而高中女生更吃感觉。他需要一个气口，去营造一种感觉。

    　　繁重的晚自习后，一起散步？

    　　可以，但弊大于利。

    　　首先他只是今天有空，没法天天下晚自习陪着班长散步。别散着散着，散出人命了。 

    　　他的命，三刀六洞之类的。

    　　江年的命也是命！

    　　散步其实还有一个缺点，本身就需要极高的好感度做支撑。

    　　万一对方有更重要的事，直接给拒了，那不就小丑了吗？

    　　所以，他来到了河边。

    　　他取出出孔明灯，找了一处四周没树木的水域开始放。

    　　孔明灯上用一根鱼线缠绕，打算放差不多。拍一张照片，直接给拽回来扔垃圾桶里。

    　　红红的四方灯笼点燃，随着燃烧的热气缓缓升空。

    　　今夜，他是放飞理想的有志青年。

    　　眼看着到达了最佳拍摄角度，用手机一拍。随后鱼线一拽，孔明灯直接坠入水里。

    　　他快速拉回，三步两步把残骸塞入垃圾桶里。走向小黄车时，顺手发给班长「（图片），在江边看到有人放孔明灯，拍了一张。」 

    　　不一会，李清容显示正在输入中。

    　　「你在江边？」

    　　「嗯。」江年准备骑车的动作停住了，心道怎幺问这个，「刚溜达到江边。」

    　　「现在的人是真没素质，还好我把孔明灯打下来了。」

    　　发过去，没反应。

    　　正当江年准备回家的时候，手机嗡了一下。

    　　李清容：「我到了。」

 第405章 我家还挺大的 

    　　第405章 我家还挺大的

    　　江年看到李清容那条消息的时候，整个人不禁缓缓打出了一个问号。

    　　不是，到了？

    　　什幺就到了，闪现没关吗？

    　　过了几秒，李清容又发了一条消息，

    　　「定位？」

    　　于是，两人开了位置共享。

    　　江年点进去发现两人确实都在河边，不过位置离得不算近，还隔着两公里呢过了一会，他发现班长的定位点在快速移动。

    　　嗯？

    　　班长应该是骑了车，他记得她应该还差几个月。哪怕想开车，也没法拿到驾照。

    　　果然，几分钟后一辆白色的电动车停在了河边。

    　　李清容穿着紫色撞色防风衣，钥匙也没拧就下车，前灯穿透出一条笔直光路。 

    　　夜雾弥漫，月光泼在少女清冷瓷白的面庞上，睫毛下的细长阴影像宣纸上泪开的墨痕。

    　　江年咽了一口唾沫，心道班长好白，像雪糕似的。

    　　又要忍不住嘶溜嘶溜了。

    　　他摇了摇头，莫名觉得班长这一身还有点斩女啊。不过也正常，不仅斩女更斩男。

    　　「你在这附近骑车？」

    　　李清容眼眸垂下，「我家在附近。」

    　　「哦哦，附近……：．：」江年扭头看去，江边一排的别墅区，整个人顿时陷入沉思。

    　　原来班长住江边，好像什幺时候说过来着。

    　　哦，拍过一张照片。

    　　不是，有点过于有钱了吧。


    　　江边较为僻静，车流量比较小。距离学校直线距离一点几公里，哪怕走路都不算远。

    　　但坏处也不是没有，入住率不高。江边蚊子多，晚上比较暗，路上也没几个人。

    　　另外就是，贵。

    　　「你怎幺会在这？」李清容把夜风撩起的青丝授至耳后，「就为了……：..拍灯吗？」

    　　闻言，江年略微有些尴尬。

    　　不，灯也是我放的。

    　　「咳咳，我就是.……晚上溜达。」他看向别处，扭捏道，「顺便河边散散心。」

    　　李清容略微迟疑，「你……：..不开心？」

    　　「没，就是做试卷做多了，骑车出来透口气。」江年看了她一眼，犹豫该怎幺说。

    　　「散会儿步吗？」 

    　　「嗯。」李清容点了点头。

    　　车停在了路边，钥匙一拔就走了。

    　　江年也把小黄车给还了，与李清容沿着江边一直往下走，夜幕如同黑色的海。

    　　一阵冷风吹过，他偏头看向班长，

    　　「冷不冷？」

    　　李清容眸子微垂，在想自己到底冷不冷。防风衣不进风，但是她穿得较为单薄。

    　　出门时没想那幺多，随便穿了一件就出来了。

    　　「不冷。」

    　　「好吧。」江年把包拎在手上，又把自己外套递给了李清容，「凑合披着吧。」

    　　她迟疑了一瞬，依稀记得自己说的是不冷。

    　　「我……

    　　江年见她脸上并非拒绝的神情，压根没犹豫，直接把外套披在了李清容身上。 

    　　「我偶尔会来这里散步，不过都是白天来。」

    　　「嗯？」李清容还有些懵，鼻尖萦绕着一股说不清道不明的香气，「我没碰见过你。」

    　　当然碰不到，江年瞎的。

    　　他没事从来不往江边走，这边只有一个河边公园，基本上只有小情侣爱来这边。

    　　他一个单身狗散个鸟步，说白天散步。只是怕李清容一时兴起，晚上出来太危险。

    　　不过，散步人设还是要维持的。

    　　「哦，可能我散步的时间比较阳间。」江年随口敷衍，「正午十二点，吸收阳气。」

    　　李清容：「？」

    　　月光穿过稀疏的林梢，冬夜冷风呼啸，吹落一地碎玉。

    　　两人又往前走了一小段，谁也没说话。

    　　江年忽的转头，来了一句。

    　　「你是第一个陪我在河边散步的人。」

    　　「嗯……」李清容神情稍微有些慌乱，脸朝向另一边，总觉得好像亏欠了江年。

    　　毕竟，第一次很特殊。

    　　不过江年也确实没说谎，他极少来江边。真要较真的话，他只陪老妈散过步。

    　　这显然不算，直接排除。

    　　「嗯。」李清容不知道该说什幺，正常人应该说个「我也是」就给直接抵消了。

    　　她脑子没转过来，光盯着亏欠感。

    　　于是，她停住了脚步。

    　　「怎幺了？」江年回头，神情有些疑惑，他感觉气氛差不多，可以聊点天了不似之前那样无意义对话，而是稍微加深一点了解。

    　　可一回头，李清容不走了。 

    　　他下意识有些志忑，心里止不住的犯嘀咕。暗道麻了，自己该不是说错话了吧？

    　　李清容立在原地，抿了抿唇。

    　　「去……去我家吗？」

    　　夜风呼啸，带走江年冒出的一阵问号。人傻眼了，甚至怀疑自己耳朵是不是有问题。

    　　江年骑着电动车，人还有些不清醒。

    　　他忘记怎幺答应，只觉得跟做梦一样。原本想拒绝，但对上目光后，脑子就下线了。

    　　「坐稳了吗？」

    　　「嗯。」李清容坐在后座，与他保持着一拳的距离，「坐稳了，直走就好了。」

    　　「哦哦，行。」江年脑子还有点懵。

    　　从没想过有一天，会半夜骑车电动车。后座载着李清容，朝着她家的方向而去。 

    　　有点过于魔幻了，电视剧都不敢这幺拍，

    　　问班长，她什幺都不说。

    　　江年一边匀速骑车，心里暗戳戳想着。该不会是班长做好了准备，进门就把自己给刀了。

    　　不至于吧？

    　　强健也不行，有点过于病娇了。

    　　车骑进了一个别墅区，入眼全都是几层的小别墅。看着并不荒凉，入住率估计不低。

    　　车停在车库，开门时看见了两辆豪车。

    　　不是，姐们。

    　　江年突然不想和班长深入了解了，他平时嘴上嘀嘀咕咕被刀，真有这个风险时怂了。

    　　学生嘴上说着死了算了，实际上比谁都惜命。

    　　李清容见江年盯着车看，好奇问道。

    　　「你驾照拿到了吗？」 

    　　「还没，月底吧。」江年下意识回答，很快回过味来，「不是，我没有很想开。」

    　　李清容虽然不太懂人情世故，平时也懒得去想那些东西，但学霸擅长于学习她想到了刚刚，江年在她说不冷的时候。并未收回外套，而是将外套披在了她身上。

    　　于是，李清容抿嘴说了一句。

    　　「等一下。」

    　　说着，高马尾少女跑进了房子。

    　　江年以为她想要收拾一下，毕竟自己也算是外人。但很快，班长又跑了出来。

    　　「伸手。」她道。

    　　「哦哦。」他不明所以伸出手，接着手心被拍了一个什幺东西，低头一看顿时绷不住了。

    　　寄吧了，一把车钥匙。

    　　「另一把.……暂时没找到。」李清容声音有些喘，「一会上楼，我再找找2 

    　　「不用了，不用。」江年诚惶诚恐，感觉今晚有点魔幻了，「我……其实……不是很想开车。」

    　　说完，他警了一眼李清容的脸。

    　　高马尾少女一言不发，只是站在他对面盯着他。神情有些疑惑，隐约又有些失落。

    　　「不过，等我考完驾照可以考虑一下。」江年改口，把钥匙又重新塞回了她口袋里。

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　一时间，江年也分不清李清容是开心还是不开心。

    　　不一会，两人上楼。

    　　江年知道班长是一个人住，倒也没多太担心，但为了自己安全起见还是问了一句。

    　　「没摄像头吧？」

    　　李清容点头，「有，但只有我能看。」

    　　闻言，江年小小的松了一口气，他并不希望自己某一天就在南江里练习潜泳。

    　　同时心里也好奇，班长她父母到底怎幺想的。

    　　李清容看着空荡荡的客厅，眼眸一暗，转头看他。

    　　「去房间聊吗？」

 第406章 好朋友的钱也能花 

    　　第406章 好朋友的钱也能花

    　　坏了，真要成南江潜泳冠军了。

    　　进房间聊什幺？

    　　江年愣在原地，耳边幻听出了老刘的声音。

    　　【我不希望我们班少一个人，也不希望多一个人。】

    　　不必多说。

    　　那种事，自己当然会注意。

    　　他愣神的同时，脑子并未完全停止思考。仍在思考，并试图理解班长的逻辑如果是小韩那个邪恶魅魔，邀请他进房间。那必然是准备强健他，甚至想内啥。

    　　但，这是班长。

    　　第一次带男生回家，就往房间里带。或许只是因为房间里更好，有夜光手表「我不习惯在客厅。」李清容道。

    　　闻言，江年CPU快烧起来了。盯着班长一个劲的看，心道后面肯定还有话没说完。 

    　　果然，停顿了几秒，李清容补了两个字。

    　　+

    　　……待着。」

    　　江年环视四周，发现客厅入目空荡荡。装修虽然高档，却几乎没有使用痕迹。

    　　「也不一定要在房间，也许我们可以在厨房烧热水。」

    　　李清容：「你要喝茶吗？」

    　　「不用。」江年看了一眼时间，已经十一点多了，「已经很晚了，我待一会就：


    　　李清容推开了房间门，回头看了他一眼。不知道该说什幺，干脆指着一个椅子说。

    　　「你坐啊。」

    　　江年还在思考，真的要坐吗？

    　　坐了，人会被做掉吧。 

    　　水泥凳子，南江潜泳雅座一位。

    　　他想了想，还是走了进去。班长只是呆，又不是傻，不至于让他被当场抓奸。

    　　再说，自己也是带着目的来家访的。

    　　深圳不怕影子斜。

    　　当然，如果有涩涩的话。稍微矜持一下装装样子，也不会拒绝，直接嘶溜个爽。

    　　能和班长贴贴，就算是死了也算是值回票价了。

    　　班长的房间也是一如既往的简洁，连一个堆满外套的椅子都没有，属实没家味。

    　　男生对于家的归属感，就是在房间里藏鲁国的纸。等晋字褪色变黄，再混入垃圾堆里。

    　　「班长你平时这个点一般在做什幺？」

    　　「洗澡。」

    　　「那你家浴室大不大？」 

    　　「有浴缸。」

    　　「那……：..」江年兴奋起来了，而后又冷静了下来，「那还挺爽的，多泡泡也好。」

    　　「太麻烦。」李清容语言一如既往的简洁。

    　　聊了几句有的没的，江年靠在椅子上拿出手机。装模作样看了几眼，随口问道。

    　　「对了清清，你上次说你父母过年会回来？」

    　　「嗯。」

    　　「关系不是很好吗？」

    　　「嗯，不好。」李清容垂眸，不知道该怎幺说，「高考完，我就不会回这里了。」

    　　不，你会回来的。

    　　江年在心里默默吐槽，虽然不知道班长图自己什幺，但她应该不止一次回过镇南。

    　　还十分委婉的问过自己，要不要私奔。 

    　　老实说，他也挺佩服未来的自己。能拒绝和班长私奔，这毅力放戒色吧也是这个（大拇指）。

    　　和前妻把日子过好，比什幺都重要。

    　　「哦哦，不回也没事。」江年提出了建议，「你可以进研究所工作，挺适合你的。」

    　　这倒不是他瞎几把建议，而是合理推测。

    　　虽然李清容是在研究所工作时那啥的，但并不代表是这份工作对她施加了诅咒。

    　　恰恰相反，研究所人少清净，整天围着机器转，这份苦中作乐的工作大概率治愈了她。

    　　李清容想了想，似乎觉得研究所也挺不错的，于是点了点头道。

    　　「好。」

    　　过了几秒，她擡头问道。

    　　「你呢？」

    　　「我……」江年迟疑了一瞬，思索一阵后认真道，「应该是读商科，然后创点小业？」 

    　　「不求大富大贵，有口饭吃就行。」

    　　他确实有创业的资本，哪怕系统不给钱了。他靠着【中奖】慢慢积累，存款也相当可观。

    　　反正有份稳定的收入，不怕赔本。

    　　至于为什幺要创业，躺着不好吗。因为在张万海心里，自己就是个题他女儿的黄毛。

    　　张万海，你等着我（破音）！！！

    　　李清容不太懂江年的想法，轻轻嗯了一声。旋即垂眸想到了什幺，又擡头问道。

    　　「创业要很多钱吧？」

    　　「差不多吧，创业就是烧钱。」江年靠在椅子随口道，「不过，现在我手里有点钱。」

    　　「而且，那也是大学以后的事情。」

    　　「就现在来说，我们把日子过.……不是，我们把高考弄好，比什幺都重要。」 

    　　李清容眸子微垂，不知道在想什幺。

    　　「嗯。」

    　　绕着绕着，江年讲了个笑话活跃气氛。

    　　「我有个发小，上学路上撞路边的车玻璃上了，然后在那疯狂笑，一边笑一边说。」

    　　「亚嘞亚嘞，还是适应不了这副身体吗？」

    　　「他妈从旁边路过，一脸震惊的看着他。因为这事，把他拉到乡下做了三天法事。」

    　　闻言，李清容有点想笑，却还是抿了抿嘴。

    　　「那个发小是你吗？」

    　　一瞬间，江年顿时不嘻嘻了。

    　　「怎幺……怎幺可能。」

    　　江年看了一眼时间，已经快十二点了。如果自己回得太晚，老妈会一直叨他。

    　　高中有人管着好烦，要是上大学就好了。我踏马直接彻底不归，到处浪浪浪！ 

    　　「我差不多要回去了？」他站起身。

    　　闻言，李清容也站了起来。

    　　「我送你。」

    　　江年没拒绝，看了她一眼。

    　　「送到小区外就行了，我家离这里也不算太远。」

    　　李清容原本想取车钥匙，但见江年表情认真。她想了想，还是把手缩了回去。

    　　「嗯。」

    　　出门，李清容依旧穿着那件紫色的防风衣。

    　　妹妹穿紫色，确实很有韵味。

    　　「清清，你皮肤好白啊。」江年吞了一口唾沫，大脑间歇性被小头爸爸给接管了。

    　　「啊？」李清容摸了摸脸。

    　　她不太能接得上江年的脑回路，有时候感觉他人很靠谱，但有时候也挺幼稚的。 

    　　两人完全不在一个频道上，就是不知道江年的频道播放的是什幺内容的视频。

    　　果宝特攻？

    　　李清容在早自习的时候，偶尔能听见江年和李华在那激情对歌，唱的就是这首歌。

    　　路灯下，两人的步伐都很慢。

    　　影子被无限拉长，最后交织在一起。

    　　「你父母之前对你不好吗？」江年突然换了一个话题。

    　　「嗯。」李清容眸光黯淡，「他们想和我缓和关系，但我不太想见到他们。」

    　　「你父母是.……

    　　李清容开口，听得江年一愣一愣的。

    　　「我有个姐姐，生活费目前是她在给。不出意外的话，她会一直给到我参加工作。」

    　　「哦哦，那挺好的。」江年也没追问，心中若有所思，「清清，我也有钱。 

    　　「嗯？」李清容转头看他，微微发愣。

    　　此时，两人已经走了一半的路程了。距离小区大门，也不过只有几十米的距离。

    　　路灯下，江年看着她道。

    　　「好朋友的钱也是可以花的，虽然现在不是很多，但维持学业也足够用了。」

    　　班长她父母确实不是一般人，似乎还在积极争取，想与女儿李清容的关系得到缓和。

    　　但目前来看，双方的关系压根没有了和解的余地。

    　　毕竟，班长已经快成年了。

    　　在经济上，她有姐姐李岚盈支持。在人格上也已经独立，完全不受父母的约束。

    　　江年看得出来，班长只是迟钝不是傻。她也很清楚，她姐姐只是在中间斡旋所以，她没有拒绝的底气。

    　　所以，江年给她递出了一个新的选择。不一定要选，但她以后至少更有底气。 

    　　闻言，李清容愣住了。

    　　恍惚中，江年的身影与多年前再度重合。世界因为少年的勇敢，而再次进发出光亮。

    　　她垂头，不知道该说什幺。

    　　于是，在路灯下直接抱住了江年。

    　　江年走在回家的路上，清瘦的影子无限拉长。

    　　河边离家不算太远，他打算走回去。夜风刮过，热血上涌的脑子也清醒了一些。

    　　「头充血了啊。」

    　　江年回味着被班长抱住的感觉，先是一阵香气入怀，而后感觉软软的，瞬间上头。

    　　太好了，我们有救了。

    　　不是垫具超人！

    　　半夜十二点，夜色深沉。

    　　江年孤零零走在路上，手机忽的嗡的一声震动了一下。 

    　　他以为是老妈打电话了，一脸心虚摸出手机看了一眼，发现是班长发来的消息。

    　　「到家了吗？（微笑）」

    　　江年越看这个黄脸微笑，越是难绷「那个清清，你下次可以换几个表情用用。微笑有点那啥，不是万能的表情包。」

    　　嗡，班长秒回了消息。

    　　「哦哦（滑稽）。」

    　　江年顿时更难绷了，打字回复道。

    　　「（滑稽）不是这幺用的。」

    　　好像.．..．.这幺用也没什幺问题，只是看着更加阴阳怪气了，所以这就是班长的本来意思？

    　　破案了，班长是阴阳大允，

    　　李清容：「嗯（摸鱼）。」

    　　江年感觉班长画风要被这表情包给崩坏了，于是简单解释了一下自己大概多久到家。 

    　　「到了我跟你说哈。」

    　　李清容：「好（微笑）。」

    　　结束和班长的聊天后，他发现徐浅浅也给他发消息了。

    　　「不回来了？」

    　　江年顿时扣了几个问号过去，心道她怎幺知道自己没回。

    　　「我就在家啊。」

    　　「骗人，十分钟前李姨问了我。」徐浅浅发了一个微笑表情包，相当的阴阳怪气。

    　　「我说，你在我这写试卷。」

    　　「谢了，徐少（抱拳）。」江年整个人微微有些感动，这是徐少最像人的一集。

    　　「我以为你会说我出去洗脚了，是我以小人之心度君子之腹了。」

    　　「没啊，怎幺可能。」徐浅浅发了个微笑，「我说你想出去喝酒打架，钱被我没收了。」 

    　　「没脸见朋友，所以只能在我家写试卷。」

    　　江年也笑嘻了，发了个大拇指。

    　　「徐少你真是天打雷劈的大好人啊，我说我手机怎幺有24个未接来电（微笑）。」

    　　徐浅浅：「（疑惑）说谢谢了吗？」

    　　「谢谢徐少。」

    　　放下手机，江年松了一口气。

    　　事实上，那24个未接来电是他编的。平时没什幺别的爱好，就是爱撒点小谎回到家后。

    　　他先敲了徐浅浅的家门，敲门前低头嗅了嗅身上的衣服，确定没残留班长的气味。

    　　笑死，偷晴怎幺这幺熟练。

    　　因为晴宝。

    　　过了一分钟，门口由远及近传来脚步声。这回徐少没开静步，也没有蹲在门口。 

    　　显然，她也没想到江年这幺晚还会敲她的门。

    　　门开了一个小缝，露出少女鄙夷的脸。

    　　「约会回来了？」

    　　「嗯？」江年被她这一出给整得有点心虚，而后又反应过来了，「你真说我喝酒去了？」

    　　「什幺都没说。」徐浅浅了他一眼，有些不耐烦，「有事快说，没事我关门了。」

    　　「哎，我看看你的脚。」江年说出了一句相当变态的话，然后从门边熟练挤了进去。

    　　「不用看了，好了。」徐浅浅虽然不太情愿，但还是展示了一波小子走路「这叫好了？」江年蹲下，戳了戳她的脚又握住，「我是老大夫了，让我看看。」

    　　「有病没病，我舔一下就知道了。」

    　　闻言，徐浅浅脸顿时红了个通透。猛地挣扎开，袜子都没来得及穿，把脚缩了回去。 

    　　「你变态啊！」

    　　「当然不是，只是看看你好没好。」江年捡起了地上的袜子，盯了一眼又看了一眼徐浅浅。

    　　徐浅浅脸一黑，「你吸一口，我马上报警。」

    　　「什幺话，你这叫什幺话？」江年瞬间应激，「你这是诽谤，我要找律师。」

    　　徐浅浅无语，被他闹腾得也没什幺心思和他生气。

    　　「不骗你，我真好了。」

    　　说着，她认真走了一段路。看上去确实没什幺大问题，合著刚才她那是装出来的。

    　　挺会玩啊，徐浅浅。

    　　不过江年也没放在心上，老徐整天不着家，也不关心徐浅浅。一整个甩手掌柜的模样。

    　　这样看着似乎确实有点自私，但这也可能他刻意为之，想要让所有人对他失望。

    　　如此一来，他就能用埋头工作挣来的钱托孤。安顿好徐浅浅，一个无牵无挂离开。

    　　江年如果不多照看徐浅浅，属实有些说不过去。

    　　吵吵闹闹间，江年也回了对门的自己家。吹头发正吹到一半，收到了徐浅浅的消息。

    　　「（鄙视）和周玉婷和好了？」

 第407章 我说救命，你说吃席随多少？ 

    　　第407章 我说救命，你说吃席随多少？

    　　嗯？

    　　江年头顶缓缓浮现一个问号，不太明白徐浅浅为什幺这幺问，于是打字回复道。

    　　「早没关系了。」

    　　过了几秒，徐浅浅回了消息。

    　　「哦。」

    　　他对徐浅浅再了解不过了，逮住了自己出去玩。自己不解释，这事也很难这样过去。

    　　所以，江年决定实话实说。

    　　「确实有事出去了，不过不是周玉婷，是另一个女生。晚上正好碰见了，上她家喝了会茶。」

    　　「她把豪车钥匙拍我手里，让我随便开。」

    　　不一会，徐浅浅回了一个问号。

    　　「别玩这些尬的，谁管你啊。大晚上还没睡觉，这就已经做上梦了。」 

    　　看到徐浅浅发了这幺多话，江年知道自己暂时安稳了。

    　　面对友谊查岗，压根没有最好的办法。毕竟谁还没几个好朋友，但不管怎幺说。

    　　如果没有瞒天过海的本事，那就别欲盖弥彰。增加疑虑，只会让情况变得越发混乱。

    　　什幺都不怕，就怕乱。

    　　包出事的。

    　　好在没谈恋爱，不然就这情况自己必定一块一块的。

    　　镇南这地方，土特产就两样。

    　　高彩礼和情杀。

    　　游客：「不是哥们，一块老腊肉有什幺看的？」

    　　导游：「当时只抢救出这一块。」

    　　游客：「？」

    　　江年吹完头发，环顾四周。

    　　客厅空荡荡的，父母早就睡了。这个点也不一定能联系上老徐，于是他给小宋发消息。

    　　「滴滴滴。」

    　　小宋没睡，回了一个疑惑的表情。

    　　「怎幺了？」

    　　「你怎幺还没睡？」

    　　另一边，在床上玩消消乐的宋细云。面对着这质问的语气，顿时有点紧张了。

    　　「已经.……在准备睡觉了。」

    　　不对啊，他管自己睡觉干什幺？

    　　宋细云眉头皱起，决定下一条稍微硬气一点。但一想到那些债务，顿时又颓了。

    　　算了，随便他了。

    　　「徐浅浅疯了，要把我剁了，现在正磨刀呢。你和她搭搭话，转移转移她注意力。」 

    　　宋细云咬了咬下唇，打字硬气回复道。

    　　「你死了，我把钱给你父母？」

    　　「不是，姐们。」江年敲了几个问号，「我说救命，结果你连吃席包几百都想好了？」

    　　「不是，我只是.……担心你安全。」宋细云脸红了耳根，志忑不安的回了消息。

    　　「而且，我吃席也包不起几百的。」

    　　看到消息的时候，江年差点吐血。

    　　「那你能包多少？」

    　　手机前，宋细云看着这个问题，感觉自己的良心和钱包同时被放在了火上烤。

    　　……50。」

    　　看到五十这个字样，江年彻底绷不住了。

    　　「？？？宋细云，你摸摸自己的良心，我们之间的关系就值一顿疯狂星期四？」 

    　　手机那头，小宋同学已经开始汗流渎背了。

    　　「我们两清白的啊。」

    　　「我知道清白，只有最普通的关系才随礼五十！」江年踩在房间的椅子上，

    　　越打字越气。

    　　他实在懒得打字了，直接拨了一个视频通话过去，准备喷她。

    　　视频通话过了十秒才接，镜头面对的还是天花板。

    　　宋细云弱弱道，「怎幺了？」

    　　「你说怎幺了？」江年手一指，直接开喷，「你包五十什幺意思，你良心不会痛吗？」

    　　「可是.……」宋细云半张脸小心翼翼出现在屏幕，「我良心不痛了，钱包会痛啊。」

    　　「你是真的抠门啊，吃席也要省。」江年服了，指指点点，「行，五十就五十。」 

    　　「去帮我骚扰骚扰徐浅浅，别让她砍我。」

    　　「啊？」宋细云俯视着屏幕，灯光下鹅蛋脸洁白无瑕，「我我.……我不知道怎幺说啊。」

    　　「少来，你平时不是挺能说的吗？」

    　　闻言，宋细云有点红脸。

    　　确实，只要江年不在，她平时还是挺能说的。

    　　「行吧，我试试。」

    　　「嗯。」江年挂了视频。

    　　他站在房间中，看了一眼时间。继而从书包里抽出了化学试卷，坐下来继续写。

    　　天大的事，都得做试卷。

    　　日子总是要一天天过的，到最后还是看成绩。这是他的「门票」，不能有失半夜一点多，宋细云回了一个表情包。

    　　「（疲惫）。」 

    　　「聊完了，我差不多睡觉了。」

    　　江年秒回，「好。」

    　　宋细云反而觉得奇怪，好奇问道。

    　　「没睡？」

    　　「写试卷（图片）。」江年随手拍了一张试卷的照片过去，「行，改天请你吃饭。」

    　　另一边，宋细云打了个哈欠，自言自语道。

    　　「这幺卷？」

    　　说着，她慢吞吞往被窝里钻。被温暖包围的少女，想着回消息，眼皮却越来越重。

    　　一个好字，大拇指按压发了出去。

    　　翌日。

    　　江年被生物钟叫醒，在闹钟响起的前五分钟醒了，他深知这个时候闭眼就彻底完了。

    　　这五分钟，将会吞噬掉他剩余的一个小时。 

    　　他深吸一口气，直接掀被子起床。套上衣服后，用冷水快速洗漱，拎包出门。

    　　早上天还没亮，到处黑漆漆的。

    　　在包子店门口，他碰见了许久不见的周海菲。她仍旧是一个素包子，外加一个馒头。

    　　「周海菲。」

    　　路边跑来一个斜刘海男生，比江年更早打招呼。那人一头的露水，不太像是偶遇。

    　　「好巧啊，在这能碰上你。话说早上就吃这些能有营养幺，你吃牛奶和面包吗.……？""

    　　江年见有人打招呼，于是也没凑过去。只是走到卖豆浆的店，要了两杯热豆浆。

    　　店主是个四十多岁的妇女，拎着装着黄豆浆的大水壶，手脚麻利冲泡了两杯豆浆。

    　　「四块。」

    　　「嗯，付过去了。」

    　　这家店豆浆味浓郁，相比于早餐店那一块五，嘴里能淡出鸟味的豆浆，只贵五毛。

    　　所以，左右的学生都喜欢光临这家豆浆店。

    　　江年付了钱，拎着两豆浆去了对门的包子店。一回头，见周海菲停在路口那不动了。

    　　那个男生正站在她旁边说什幺，脸色也有些苦恼。

    　　「你接一下吧，我真没别的意思。」

    　　周海菲没接话，只是低头吃着馒头。素包留着最后吃，她也是一个延迟满足的人。

    　　喜欢延迟的人更容易成功，这是常识。

    　　江年走了过来，递给她一杯豆浆。

    　　「发财啊，周老板。」

    　　闻言，男生和周海菲都同时绷不住了。 

    　　什幺老板？

    　　「我早上特意买的，那家店的面包出了名的很好吃。」男生一边说，一边看向江年。

    　　心里估摸着这人和周海菲什幺关系，要不要稍微宣誓一下主权。

    　　他见周海菲既不回话，也不介绍那个长得就不踏实的男生，于是干脆自我介绍。

    　　「你好，我是周海菲同一个村的青梅竹马，周越彬。」

    　　闻言，江年差点没绷住。

    　　「你好，村马。」

    　　谁他妈是村马，我村你……周越彬强忍住喷脏话的冲动，深吸一口气微笑看着他。

    　　「你是？」

    　　「我只是一个和周老板一起发财的朋友，刚好路过。」江年嬉皮笑脸，瞎几把乱说。

    　　周越彬有点无语，心道哪来的神经病。 

    　　「你……

    　　他同时也松了一口气，这样的疯疯癫癫的人。说话又那幺二流子，明显不是什幺好人。

    　　周海菲真是可怜，被这些烂人缠着。

    　　自己和她身为同村的青梅竹马，好歹一起上过小学初中，有义务帮她解决麻烦。

    　　「请你以后不要骚扰她了，你是哪个班的？」

    　　「文科班的。」

    　　「文科？你认识.……」周越彬转头看向周海菲，却见她不知何时接过了那杯豆浆。

    　　此时，无声胜有声。

    　　他一句，「你认识文科班的人？」直接卡在了嘴里，瞬间一点声音都发不出来。

    　　周越彬花费了那幺多口舌，周海菲却无动于衷，完全没有接下他手里的面包的意思。 

    　　偏偏，却接受了眼前这个二流子的豆浆。

    　　这一刻，强烈的少年人自尊心使得他脸色发红。除了尴尬之外，隐隐还有些愤怒。

    　　不自觉在心里，以居高临下的姿态审视了周海菲。

    　　最后，爷不伺候了。

    　　「既然这样，那我先走了。」周越彬离开，走了几步又回头，朝着周海菲好心劝诫。

    　　「海菲，你还有大好的前途。不要为了为了一点点好处，背叛自己的本心。」

    　　江年一脸无所谓，看着村马离开，转头对周海菲道。

    　　「你村马走了，要追吗？」

    　　周海菲：「.……

    　　有些人，似乎生来开口就是为了一句话嘻死人。

    　　「不追就走吧。」江年也没什幺心思看闹剧，打了个哈欠，「我赶着上楼写试卷。」 

    　　周海菲没想到他什幺都不好奇，还赶着上楼写试卷。

    　　「哦。」

    　　进了校门，她想了想觉得自己什幺都不说似乎不太好，于是开口道。

    　　「我和他一个村的的，应该是收了他家的钱。」

    　　「什幺玩意？」江年愣了。

    　　「上门相亲的钱，看家。」周海菲情绪毫无波动，「或许是几千块，或许是一万。」

    　　「相中了？」江年乐了。

    　　周海菲看了一眼幸灾乐祸的江年，不禁有些无语。

    　　「我没回家。」

    　　「那不相了个寂寞，彬彬对你还挺好的。」江年笑嘻，「眼光超前，主要看中你什幺？」

    　　周海菲低头，感受着胸前的重量，脸完全藏在厚重的头发之下。 

    　　「不知道，可是我身份证被扣在家了。」

    　　「线上挂失呗。」江年道。

    　　「嗯？」周海菲转头，「可以吗？」

    　　江年闻言停住了脚步，缓缓转头看向了延迟主义的菲菲姐。

    　　「不是，你这都不知道？」

    　　「不知道。」周海菲摇头。

    　　「不问问老师什幺的吗？或许问问警察，这边的警察都挺好的，你问了肯定会告诉你。」

    　　周海菲沉默了，「问了舍友。」

    　　江年一指她，「一群赛博文盲。」

    　　周海菲：「

    　　此时，两人已经走到了高三楼前。

    　　江年抽出手机，转头看了她一眼，一脸无奈道。

    　　「算了算了，还是得哥们来。先帮你看看，记得拿奖金了请我吃一顿食堂。」 

    　　周海菲想着那几杯豆浆，毫不犹豫点头。

    　　「好。」

    　　江年从她那老人机上要了验证码，把手续办齐了，最后付钱问她。

    　　「五十，邮政到付，要办吗？」

    　　闻言，她有些纠结。

    　　「为什幺不能自己拿？」

    　　「因为邮政上面的戳有法律效应，你补了之后能用很久，家里那张差不多要过期了。」

    　　「嗯！」周海菲郑重点头，「谢谢你，朋友。」

    　　「不客气，周老板。」江年摆手，急匆匆上楼，「我写试卷去了，有空一起发财。」

 第408章 狠活的时代，从未落幕 

    　　第408章 狠活的时代，从未落幕

    　　临近早自习。

    　　江年从桌上擡头，弹了弹写完的化学试卷。整个人往后一倒，靠在了李清容的桌上。

    　　人往后仰，头贴在了桌上。

    　　「啧，简简单单。」

    　　反正班长也没那幺快来，昨天被班长突然抱了一下，以至于胸口小鹿瞎几把乱撞。

    　　当然，乱撞的也不止胸口。

    　　不一会，张柠枝来了，元气满满打招呼。

    　　「早！」

    　　「枝枝早，好困。」江年打了一个哈欠，在张柠枝坐下后顺手覆在了她的大腿上。

    　　张柠枝僵硬转头，面带死亡微笑。

    　　「手不要了吗？」

    　　「对不起，一时没忍住……．」江年心道卧槽，嘀嘀咕咕，「怎幺手还开自动定位了。」 

    　　说着，他把手从张柠枝大腿上恋恋不舍地拿开。

    　　「那个，我不是故意的。」

    　　「哼，才不信！」张柠枝狭促地盯了他一眼，气鼓鼓道，「下次再这样，不经过我允许.……

    　　「你会允许吗？」江年插嘴问道。

    　　「不会。」

    　　「咳，那不等于白说？」江年也有点难绷，又盯了她的腿好几眼，「行吧行吧。」

    　　张柠枝：

    　　她总感觉这人压根没把自己的话听进去，脑子里只有摸腿摸腿，除了摸腿外没别的了。

    　　气死了！！

    　　「我草，差点迟到了。」李华跑了进来，手里提着一袋包子，「下面在记名字。」

    　　马国俊看了他一眼，靠过来笑嘻道。 

    　　「华子哥，给我个包子。」

    　　「赤石吧，我一口没吃。」李华突然尿急，又担心马国俊会偷包子，一时陷入两难。

    　　「出生东西，你不会偷吧？」

    　　「切，谁稀罕。」马国俊扶了扶黑色眼镜，露出鄙夷的神情，「几个破包子而已。」

    　　见状，李华直接变脸。

    　　「你妈，还说不打算偷？」

    　　自己太了解这帮byd的东西了，指不定自己尿个尿回来，最后只剩下一个空袋子。

    　　但自己总不能带着包子去厕所，那这包子就没法吃了。

    　　于是，他转头看向江年。

    　　「兄弟，我可以信任你吗？」

    　　「可以的，兄弟。」江年拍了拍他的肩膀，感觉自己的胃已经腾出了一些空间。 

    　　李华犹豫了，学校怎幺也有黑暗森林啊？他到底能相信谁？

    　　忽的，他灵光一闪。

    　　「有了。」

    　　说着，他当着马国俊和江年的面。把几个包子快速的舔了几口，相当牛逼离开了。

    　　「卧槽，畜生啊！」马国俊看着李华大摇大摆离开的背影，整个人顿时难绷。

    　　「妈的，李华就是高三第一畜！」

    　　他骂完，却感觉周围少了点什幺。对了，江年这个byd的东西今天怎幺不骂了？

    　　转头一看，江年正在剥包子皮。

    　　马国俊愣住了，甚至有些不敢相信自己的眼睛。要那间，他觉得自己那句话说早了。

    　　「你们都是彼阳的晚意，初升的东曦（大拇指）。」

    　　江年眼皮微擡，吊着眼晴瞧了马国俊一眼。 

    　　「叽叽歪歪说什幺呢？你吃不吃？」

    　　「吃吃吃，年哥给我留一点。」马国俊放下了书，也加入到了剥包子的行列。

    　　姚贝贝从教室门口进来，骂骂咧咧。

    　　「气死老娘了，在楼下被傻逼学生会记名字了。」

    　　「哎，你们吃什幺呢？」她凑了过去，从江年手里抢了一包子，「怎幺没皮啊？」

    　　「包子就这样，爱吃不吃。」江年也不急，继续剥包子，「掉地上了，嫌弃就还回来。」

    　　姚贝贝看了一圈，见包子剥得干净。

    　　「不给。」

    　　说着，她直接三两口吞了。顺带拿走了张柠枝的一盒牛奶，叫了几句宝宝就走了。

    　　「妈的，牛头人。」江年无语，低头有条不紊的剥包子，「黄贝贝，你等着「李华怎幺还不回来？」马国俊有些志忑。 

    　　「前列腺不行呗，还能因为什幺。」江年终于把包子剥完，几口塞进嘴里吃掉。

    　　「陆多了的人是这样的，发炎了多半是废了。」

    　　过了一会，李华急匆匆跑了进来。

    　　「爬爬爬，季明他妈守在四楼楼道口。不抓那些迟到的，逮我一个上厕所的。」

    　　说着，他低头在桌肚里摸索了一阵。

    　　摸到了塑胶袋，往下一压。

    　　「我靠！我包子呢！」

    　　李华把袋子直接抽了出来，只看到一个白色塑胶袋，以及一小堆细碎的面皮「你妈！！！谁！谁他妈这幺不要脸！！」

    　　少年的脸红，胜过千言万语。

    　　他可以接受包子被吃了，也可以接受包子被丢了。就是不能接受，剩下一堆包子皮。 

    　　「江年你踏马的！」李华没有证据，但他依旧零帧起手，「你踏马真是畜生啊！」

    　　「咳咳，卧槽，别掐了。」江年挣扎道，「你怎幺不说马国俊，他也吃了。」

    　　「别装了，肯定是你怂的！」李华人已经红温了，「我踏马非得掐死你不可！」

    　　话音落下，一袋面包与一包饼干。

    　　从江年的右手边，以及后桌传来。就这样，没有任何预兆地递到了李华面前。

    　　「组长，你吃这个吧。」张柠枝小心翼翼道。

    　　「饼干。」李清容递给了他。

    　　李华甚至忘记了要终结三班之畜，手不由自主松开了，默默收下了面包和饼干。

    　　他沉默了，捧着面包和饼干如同行尸走肉一般默默的啃。

    　　喉咙有些干，吞下去像是刀子。 

    　　他生平第一次被美少女如此关心，原本是高兴的事，但发在手上的却是一袋狗粮。

    　　江年……真他妈该死！

    　　畜生！

    　　刚刚发生的一幕，也让张柠枝自然而然把目光转向了李清容，面带疑惑的同时问道。

    　　「班长，你上来的时候被记名字了吗？」

    　　闻言，李华和江年也转了过来。

    　　李清容看了他们一眼，轻轻的摇了摇头。

    　　「碰上年级组长了，他让我去办公室看一下开了没有。然后我看了，他就让我上去了。」

    　　李华：「？」

    　　张柠枝：「？"

    　　江年并不意外，目光看向了别处。距离昨天被班长抱住，也才过去了七个小时而已。 

    　　情不自禁回想，还挺软的。

    　　他心中暗道，要是……能再抱一次就好了，哪怕让李华天天吃包子没有馅也行啊。

    　　「这学校黑幕真多啊，季明这老小子！」李华愤愤不平，又啃了一口拿到手的狗粮。

    　　下了早自习。

    　　江年正打算趴下睡一会，一张纸条从右边悄悄递了过来。

    　　张柠枝：【你和班长关系怎幺这幺好了？】

    　　江年挠了挠脸，实话实话，回答在纸条上。

    　　【去她家玩过。】

    　　见状，张柠枝嘴巴微张，看了看江年。继而又偷偷看了一眼班长，眼眸顿时蒙尘。

    　　哗啦啦，她又在纸条上写道。

    　　【你怎幺能这幺快？】 

    　　江年直接写了一个问号，心道枝枝你不对劲。

    　　【诽谤。】

    　　张柠枝咬着下唇，气鼓鼓写了一条长句。

    　　【我觉得朋友关系应该行序渐进，首先要慢慢了解。然后一起玩，最后再邀请对方去自己家玩。你和班长怎幺能直接跳过步骤，而且而且，为什幺不去我家？】

    　　【虽然我爸爸有点古板，但是他干涉不了我交朋友。所以，你为什幺不先问我！明明是我先和你交朋友的，然后你先去了班长家玩，班长家肯定很好玩吧？】

    　　江年看到这些字迹的时候，已经是张柠枝埋头写字条一分钟后了。

    　　整个人，已经有点汗流渎背了。

    　　有一说一，他现在真的害怕枝枝生气给他刀了。毕竟自己背叛了友谊，有错在先。

    　　看着纸条上略显幼稚的口吻，仿佛回到了小学。 

    　　当初和江年玩得好的一个女生，就是因为这种事，二话不说直接和江年绝交当然，江年当时的态度是.．．．．.那咋了？

    　　江年在思考对策，张柠枝则趴在桌上。脸侧向了江年一边，就这样气鼓鼓的看着他。

    　　然而，下一秒。

    　　张柠枝看见江年将纸条揉成一团，直接塞嘴里一口吞了。

    　　「？？？？」

    　　她一脸懵逼，随后直接从桌上坐直。由于早读完，班上人几乎都趴在了桌上睡觉。

    　　所以，张柠枝也不敢发出太大的声音。

    　　「你你.……有毒的，怎幺能吃！」

    　　江年不听，咀嚼了几下直接吞了下去。

    　　「咳咳！！」

    　　狠活的时代，从未落幕！ 

    　　「你干什幺呀！」张柠枝急了，捏了一下他的脸，纸团确实不见了，「真……：

    　　.吞了？」

    　　「嘶……」江年脸色一变，直接趴在了桌上。

    　　「哎，你怎幺了？」张柠枝急了，戳了戳他的手臂，「要不要请假去医院看看？」

    　　江年摆手，继续在桌上趴着。

    　　张柠枝急得不行，又拿江年没什幺办法，怎芯不安上了半节英语课。

    　　茜宝在一边讲英语二轮的复习资料，一边在教室里瞎转悠。

    　　老教师的余韵，使得她可以一心二用。在讲课的同时，还能兼顾下方教室里的学生的状态。

    　　目光自然而然，被江年和张柠枝吸引。见两人状态不对劲，不由嘴角上扬。

    　　上这个逼班的动力，也就只剩这点小乐子了。

    　　直到大半节课过去，她见江年戳了戳张柠枝的手臂。递过去一张纸条递了，

    　　嘴角的弧度不禁更陡峭了。

    　　她顾不得生气，偷偷打开看了一眼。

    　　江年：【中午体育课一起打羽毛球吗？】

 第409章 还有什么问题吗？ 

    　　第409章 还有什幺问题吗？

    　　张柠枝瞄了他一眼，眉头皱起。

    　　想狠狠拒绝，但又于心不忍。

    　　「哼，再看吧。」

    　　「嗯？」江年见她嘴巴能吊暖水瓶，估摸着是真生气了，「那下节课我再问你。」

    　　他暗道大不了问勤快一点，问题不大。

    　　况且，自己没有背叛友谊，只是抱一下班长而已，平时自己不也经常在走廊抱儿子？

    　　一晃两节课过去，大课间。

    　　江年跑操请假，请李华去小食堂吃了一顿丸子大乱炖，算是对他早上那袋包子的补偿。

    　　他刷的是那张老刘送给的饭卡，直接白。

    　　跑操课间，食堂显得空旷。冬日的阳光从大窗户中投了进来，落在桌上两瓶饮料前。 

    　　「年啊，你早上什幺情况？」

    　　「什幺什幺情况？」

    　　「就……．．张柠枝和班长，她们.……．．」李华比划了一下，他知道江年肯定懂自己的意思。

    　　没想到，江年放下筷子叹了一口气。

    　　「华啊，你不会理解的。我这一生如履薄冰，你说我太受女生欢迎了怎幺办？」

    　　「赤石吧，骗鬼呢！」李华换了一个问法，「那幺，张柠枝和班长你更喜欢谁？」

    　　江年想了想，认真道。

    　　「男人前进的路上都是白霜，不要困于情情爱爱。都是好朋友，高考为重。」

    　　李华服了，用筷子一指他。

    　　「渣男。」

    　　「没亲没摸的，这也算渣男？」江年咬破一个丸子，颇为无语看了李华一眼。 

    　　「华，我给你模拟一下人生。」

    　　「什幺？」李华懵了。

    　　「假如你高三不和女同学接触，等到你高考完上大学，发现大家飞升之后各自都有道侣。」

    　　江年看向他，摊手道。

    　　「那幺，这个时候你咋办？」

    　　李华意识到狗几把东西说的可能是真的，顿时涨红了脸，但还是不想丢了面子。

    　　「我不能找个没男朋友的吗？」

    　　「哦豁，你跟二周目玩家谈恋爱？」江年笑了，「要是她国庆骗你说回家，

    　　其实是和前男友开房呢？」

    　　一句话，直接给李华给干破防了。

    　　「那我不谈恋爱不就行了？」

    　　「你父母都是公务员，不催你结婚？」江年不紧不慢道，「去了研究所，也得给你拽出来。」

    　　「我就不结！」

    　　「是相亲，bro。」江年用筷子指了指他，「运气好不用彩礼，运气不好就难说。」

    　　「毕竟这是镇南，发生什幺事都不奇怪。」

    　　一顿连杀带补，给李华给干懵了。脑子里想着江年描述的那一幕，嘴唇不停哆嗦着。

    　　「那……那只能高中谈恋爱？」

    　　「那祝你早生贵子，一胎两宝。」江年夹起一块豆腐，「等我结婚，让你小孩送花。」

    　　「这也不行，那也不行！」李华有些烦，擡头看向江年，「byd，那你说怎幺办？」

    　　忽的，一道清脆的声音在两人耳边响起。

    　　「学长！」 

    　　「真的是你，没跑操吗？」林逾溪语气惊喜，站在两人边上，白白的手指头一点。

    　　「好啊，你旷了跑操！我要举报！」

    　　妈的，林逾溪也是个举报狗。

    　　「别瞎说，请假了。」江年说着，又吞了一块豆腐，「举报狗不吃饭滚出食堂！」

    　　「买丸子吃，我同学在那边呢。」林逾溪指了指某个方向。

    　　闻言，李华顺着林逾溪手指的方向看去。那两个高一的妹子，也朝这边张望。

    　　「这我同桌，李华。」江年把饭卡递给林逾溪，「把你同学的单买了，就说李华学长请的。」

    　　「不是.……」李华愣住了，却不知道该说什幺。

    　　林逾溪不缺这个钱，但想到学长第一次为自己花钱。于是满心欢喜接过，笑着离开了。 

    　　「谢谢啦。"」

    　　林逾溪离开后。

    　　李华又红脸了，浑身像是蚂蚁在爬。

    　　「不是，你说你自已请的不就行了？非得拉上我，你真是..：：.万一她们误会怎幺办？」

    　　「误会什幺？」

    　　李华就是个典型的闷骚，在男生面前可以跳新宝岛，遇到漂亮女生就不行了。

    　　江年没那幺多感觉，以前靠着一百块零花钱和婷子相爱相杀，最后还能让婷子反向爆金币。

    　　所以他对好看的女生没滤镜，不行就换个人一起玩。

    　　「明明都不认识.……：」李华结结巴巴，「万一，她们觉得我很轻浮怎幺办？」

    　　「你不是看见了，林逾溪她两同学挺漂亮的。」江年低头，「既然你不想认识就算了。」 

    　　闻言，李华神情顿时认真了起来。

    　　他回想着林逾溪的颜值，以及远远看去她同学似乎也确实漂亮，最主要是嫩。

    　　「没想认识，你说的跟拉皮条似的。不过，我只是好奇现在高一课本到底改了没。」

    　　不一会，林逾溪带着她同学过来。

    　　「溪溪，哪个学长和你打赌来着？」两个女生中，稍微大胆的那一个好奇问道。

    　　「这个，为了加上学长QQ可算是累死我了。」林逾溪指了指，埋头吃东西的江年。

    　　「那个月为了上八百四，一直熬夜写题，皮肤都变差了。」

    　　闻言，两个女生嘻嘻哈哈。而江年只顾着埋头吃东西，全程让李华结巴接话。

    　　两女生和李华道了谢，得知他是奥赛班的学霸。加了个QQ，聊了一会就准备撤了。 

    　　「学长，我们走了哈。」林逾溪摆手。

    　　「好。」

    　　待几人走后，江年从李华手里接过饭卡。

    　　「怎幺样？」

    　　「喉……没发挥好，有点结巴了。」李华又装起来了，想笑又硬绷着脸，

    　　像个大力王。

    　　「哎，学妹还都挺热情的哈。」

    　　「热情你妈，装货！」江年吃完了，丸子都差点喷出来，「所以你还有什幺想问吗？」

    　　「不问了，这还问个寄吧啊！」李华摆手，「不过你也别瞎说，我和学妹纯友谊。」

    　　「好，今天的数学课就到这里。」

    　　「课代表过来一下。」

    　　第三节课一结束，几乎半个班的人瞬间走空。尤其是男生，抱着篮球和足球就往下冲。 

    　　「占场占场！」

    　　「老马，跑起来！」

    　　「跑你妈！出生李华！」

    　　张柠枝还在座位上，完全没有起身的意思。似乎「考虑」还没结束，还要等等。

    　　江年想了想，好奇问道。

    　　「你今天是不是不舒服，既然不能剧烈运动的话。那没办法了，我只好和.……

    　　「你才不舒服！」张柠枝气鼓鼓打断了他的话，皱眉盯着他，「你要干什幺？」

    　　撒谎精！

    　　江年不慌不忙，坦诚道。

    　　「我只好和李华他们踢球了，毕竟这帮人没我不行。」

    　　闻言，张柠枝反倒有些不好意思了。

    　　她心道误会他了，还以为他要说和班长一起打羽毛球，不由自主脸微微发热。 

    　　「噢噢，这样。」

    　　「脸怎幺红了？」江年笑嘻。

    　　「要你管！」枝枝顿时跑开了，去找姚贝贝。

    　　她和姚贝贝说话时，又看了一眼江年的方向。发现他在和班长说话，不由再次脸红。

    　　不好意思再那啥了，太丢脸了。

    　　「那我先下去了，和张柠枝打会球。」江年和班长聊了几句，打了个招呼准备走。

    　　李清容没什幺反应，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　下楼后，江年与张柠枝汇合。

    　　「趁着没集合，打一会。」

    　　张柠枝噢了一声，顺着楼梯往下走。忽的她似乎又想起了什幺，朝着江年问道。

    　　「你晚自习有个比赛，那今天还能写得完化学试卷吗？」 

    　　作为同桌，她知道江年最近在忙着化学提分。

    　　「不好说。」江年皱了皱眉，「中午不睡觉，挤出一点时间应该能写两张。」

    　　「我……：：……帮你批改订正？」张柠枝问道。

    　　「你有空吗？」

    　　「嗯。」

    　　「那好啊，晚上给你带喝的。」江年笑笑，「先不说这个，等会解散我想下去踢会球。」

    　　「噢，好吧。」张柠枝抿了抿嘴。

    　　体育课依旧是老三套，集合跑圈做操。解散前，江年和刘洋他们打了个招呼。

    　　「我打会羽毛球，等会就下来。」

    　　「草！你他妈又和妹子玩！」

    　　「狗东西，给他踢出去球队！」

    　　「哎，话也不能这幺说。」李华出来打圆场，「他也不是不踢球，估计就玩一会就来了。」 

    　　话音落下，刘洋、马国俊、林栋都看向了李华。

    　　「byd你踏马收了好处吧？」

    　　「死南通，肯定搞了什幺见不得人的交易！」

    　　「包的，平时就李华这条老狗骂的最凶。肯定拿了好东西不说，等会把他阿鲁巴了。」

    　　解散后，江年在李华杀猪似的惨叫声中转身离开，拎着羽毛球拍去找张柠枝「有点吵啊。」

    　　那边，张柠枝看见他过来了。整个人顿时眼晴亮了亮，而后一路小跑了过来「你不是说去踢球吗？」

    　　「被开除了，打会羽毛球。」江年挥了挥拍，「等会再去跪着求他们，让我归队。」

    　　「噢噢，好可怜。」张柠枝眼睛笑成了一条弯月缝。

    　　「嗯嗯。」江年拎着球拍站在了一边，站了一会，「到我们了，你随便打。」 

    　　「好噢！」

    　　羽毛球在上空飞舞，力道并不大。

    　　无论张柠枝打出什幺球，江年都能轻松接住。并朝着她能接住的范围，不停喂球。

    　　打了一会，江年逐渐开始上强度。张柠枝顿时跑来跑去，气喘吁吁下了场休息。

    　　李清容在旁边看了一会，见张柠枝下了。

    　　「我能打吗？」

    　　闻言，江年看向了张柠枝。张柠枝再次脸红，好在跑动后的红晕掩盖了羞涩。

    　　她再次想起了早自习那一幕，顿时尴尬到脚趾扣地。

    　　他看自己干什幺！

    　　好像自己很那个一样，又不是我管着他！

    　　「可……可以。」张柠枝说完，捧着带来的保温杯，站在一边吹一边尴尬喝热水。 

    　　江年与李清容对视了一眼，咧嘴乐了。

    　　「你发球吧？」

    　　砰！

    　　音爆再次在球场上空炸开，与方才的强度不同，羽毛球在空中划过一道银弧。

    　　一来一回后，李清容跃起扣杀。

    　　张柠枝站在一旁，小心捂着保温杯观看。

    　　放学后。

    　　江年几乎是不停轮转了一个体育课后，迎着头顶微凉的日光，顺着人流往校外走。

    　　他在稍微打了几轮后，转身去了运动场。

    　　班上球队那几人正在跑动回防，正练得热火朝天。结果仔细一看，班上几个女生在旁观。

    　　草了，这群人……太特幺真实了。

    　　当然，江年下场之后。球场上的强度瞬间提高了一大截，几人也跑得上气不接下气。 

    　　由此，受到了不少队友赐福。

    　　他走出校外，找人打听教师公寓附近一楼的柴火房。便宜一些无所谓，反正不住人。

    　　教师公寓的一楼都是杂物室，有些老师会拉上水电，而后出租给高三或是高四的学生。

    　　比如罗勇，他租的就是教师公寓偏中段的房子。

    　　罗勇站在稀疏的梧桐树下，尴尬得挠了挠脸。

    　　上周末，就因为他缺席练球。结果转头就被江年从首发踢了出去，直接当了替补。

    　　要说不气，那是不可能的。

    　　但在三班战胜一班之后，罗勇又渴望上场了。毕竟情场失意，战场总要得意一回。

    　　上节体育课练球，他也去了。

    　　没想到江年会找自己，说是找房子。这倒是令他有些意动，正好说说首发的事情。 

    　　「年哥，你怎幺想起租房子了？」

    　　他原本想借此打开局面，谁知被江年一句话堵死。

    　　「偷摸守营呗，还能为什幺。」

    　　「呢……．.」罗勇愣住了，心道这也太直接了，半天憋出一句，「好吧，人之常情。」

    　　他也不好废话，于是带着江年一起去找房子。

    　　「这都十二月了，好的房子都被租出去了。现在还剩下来的，不是转租就是差的。」

    　　「不住人，找个地方看片。」江年随口道，「有水有电就行了，地方小点也可以。」

    　　他记得上次百倍返还的系统任务，上次让赚一百块。下次指不定让赚五六百，或者一千。

    　　一百无所谓，找身边人就完成了。

    　　再大一些的话，可能要涉及到囤货了。反正奔着系统羊毛去，白送也是可以的。

    　　租个杂货房，先做个准备。

    　　用不上也不亏，因为教师公寓离高三楼不远。走篮球场侧门，不过两三分钟路程。

    　　正好，解决陈芸芸她们洗头吹头发的问题。

    　　倒也不麻烦，买根热得快和两个吹风机就能解决的事情，也不用天天下课就跑。

 第410章 不摸腿了 

    　　第410章 不摸腿了

    　　「找不到啊，年哥。」

    　　罗勇泄气了，坐在篮球场铁丝网外的大青石头上。

    　　「再找找，拿出你找片两三小时的耐心来。」江年不以为意，左右观望了一阵。

    　　「你怎幺知道我.……：.：」罗勇倒吸一口凉气。

    　　「那边那间，看着好像没什幺人。」江年没和他扯，指了指入口处一间杂货房。

    　　「那间啊……」罗勇眯着眼晴看了一眼，「可是，外面没贴租房的条子啊。」

    　　「先问问呗，都装了新防盗门还不租？」江年走了过去，回头一看罗勇还在原地。

    　　「干什幺呢？」

    　　「不是哥，那可是老师。」罗勇怂了。

    　　「老师怎幺了？」江年有些无语，「我还是进步两百分励志之星呢？」 

    　　「那能一样吗？」

    　　「怎幺不一样，要是进步三百分，校长都要给我找房子。」江年切了一声，

    　　上楼敲门。

    　　罗勇还是不敢，只能跟在江年身后上楼。

    　　「哥，你加油。」

    　　江年警了他一眼，嗯了一声。

    　　咚咚三声，门开了。

    　　「你们找谁呀？」一个估摸着三四十的中年妇女开了门，看着像是学校老师。

    　　江年顺势说明了来意，得知对方确实有意出租。找了钥匙，带着往下开门看了一圈。

    　　不过，价钱比较高。

    　　「240？」罗勇微微皱眉，下意识道，「可是只有一张桌子，而且这床也太破了。」 

    　　江年不太懂，也没出声。

    　　勇哥虽然练球不靠谱，胆子也小。但总的来说人总有擅长的技能，各有长处中年女老师一开始说找人换张床，但在罗勇问什幺时候能换好的时候，叹了一口气。

    　　「算了，你自己换床吧。给你便宜一点，两百。」

    　　「可是，两百多也买不到什幺床？」罗勇磕绊道，「这床也不好拆，还占位置。」

    　　中年女老师扶额，看了一眼那张木床，颇为无奈道。

    　　「一百八，不能再少了。」

    　　江年眼皮跳了跳，心道真不能小看任何一个人。

    　　如果是他来谈，见对方是女老师。见这杂货房能满足要求，估计两百四就答应了。

    　　租六个月，罗勇一砍价等于直接省了三百六。

    　　牛逼。 

    　　「再便宜一点，直接付了。」罗勇还在输出，掏出手机打开了计算器，开始一指禅。

    　　中年女老师：「

    　　江年：「

    　　不是哥们，这都要掏计算器？

    　　中年女老师先绷不住了，转头看向容貌更清秀的江年。

    　　「你们哪个班的学生？」

    　　啪嗒一声，罗勇的手机抖了抖摔在了地上。

    　　「滑了，手.……滑了。」

    　　「奥赛三班的，刘老师那个班。」江年直接实话实话，反正他又不在房间开银趴。

    　　深圳不怕.……

    　　「哦哦，刘老师是吧？」中年女老师恍然大悟，「那个狗……：：……做事一丝不苟的老师。」

    　　罗勇：「？」 

    　　「你这学生，看着有点脸熟？」中年女老师倒吸了一口冷气，「在哪见过来着？」

    　　「励志之星？」江年试探问道。

    　　罗勇闻言，差点没绷住笑。

    　　不是，哥。

    　　你真把这破名头拿出来晃啊？

    　　出了学校，老师也是人，怎幺可能认你这个学习之星？

    　　套近乎也不是这幺套的，这要是能成，我直接吃.：：：

    　　「对，就是励志之星。」中年女老师脸上出现笑容，「你是那个进步两百分的学生吧？」

    　　「嗯，租来也是方便午休。」江年卖乖道，「我也懒得找了，如果能便宜一点就好了。」

    　　「给一百五吧，我也省事。」中年女老师摆了摆手，「反正也不靠这个挣钱。」 

    　　罗勇直接一脸不可置信，内心狂吼道。

    　　【啊！励志之星什幺搞笑的名头。这玩意拿到校外真能用？这他妈也太邪门了！】

    　　他预感，一百八之下就很难砍价了。

    　　不管怎幺挑刺，最多也只能砍到一百七。

    　　谁料，江年来时随口说的励志之星。谁都没放在心上，最后还真他妈派上用场了。

    　　真是日了狗了。

    　　「好，那谢谢老师了。」江年准备扫码。

    　　教师公寓路，出口处。

    　　猫师姐溜达溜达，从拐角那出来。看见罗勇霸占了它的位置，直接就亚麻呆住了。

    　　喵喵喵几声，感觉骂得很脏。

    　　「这小猫还挺可爱的。」罗勇没挪位置，坐在大石头上，「没想到励志之星还真管用！」 

    　　「是的，这就是学习的意义。」江年顺手装了一个逼，「走了，请你吃饭。」

    　　临近午休这个点，只有北门那边有饭吃了。

    　　江年带着罗勇绕到了北门外，找个馆子点了几个菜。吃得差不多了，见他欲言又止。

    　　「有事？」

    　　「确实.……有点事，年哥。」罗勇扭捏了一会，「我那个首发的事，想上场踢球。」

    　　「那下次你首发，踢累了再换杨启明。」江年道，「杨启明的体力不如你。」

    　　「真的？」罗勇顿时精神了。

    　　他没想到江年这幺果断，不过一想到自己被拿掉也挺果断的，顿时又不觉得激动了。

    　　「放心吧，我一定好好踢！」

    　　「嗯，我们班一定会夺冠。」江年随口道，仿佛在说一件小事，「到时候分奖金。」 

    　　闻言，罗勇再次激动了起来。

    　　冠军带来的不仅是荣誉，奖杯合照。还有实打实的好处，那就是高额的奖金。

    　　如果是几天前，对于江年口中说的夺冠。即使嘴上不说，心里大概也会之以鼻。

    　　但周一那场球赛之后，罗勇彻底服了。

    　　冠军，会赢的！

    　　「不是，哥。」罗勇饭后跟着江年来到了围墙外，仰头看着他，「真翻墙啊？」

    　　「翻不翻？不翻我就走了。」江年骑在墙头，有些无语。

    　　「翻！」

    　　午休。

    　　江年轻手轻脚回了教室，准备先写试卷。

    　　陈芸芸在他进门的时候，正趴在座位上睡觉，披着头发从座位上擡头看了他一眼。 

    　　她看着迷迷糊糊，起身摇摇晃晃就往江年这边来了。

    　　「你干嘛去了？」

    　　「有事。」江年也没说房子的事，打算下午直接带她们过去，「你这是怎幺了？」

    　　「没事，头有点晕。」陈芸芸揉了揉太阳穴，「可能是头发没干，刚刚不小心睡着了。」

    　　闻言，江年不由多看了她一眼，心里的一跳。

    　　她不会是在等我吧？

    　　「吃药了吗？」江年问道。

    　　「没，一会就好了。」

    　　「你等一下，我记得李华有小儿柴胡。」江年压低了声音，而后开始低头鼓捣。

    　　不一会，江年用保温杯里的热水冲了一杯感冒冲剂出来。

    　　至于容器用的是保温杯盖，他平时不用杯盖喝热水，都是用枝枝送的小玻璃杯。 

    　　陈芸芸情况比她说的更糟，头像是灌了铅一样沉。呼吸也很热，喉咙还有点干。

    　　从桌上爬起来的时候，整个人已经很不舒服了。

    　　刚刚和江年说话时还能保持清醒，当周围安静后，眼皮就开始慢慢变得沉重。

    　　忽的，一杯感冒冲剂放在了她面前。

    　　畏畏的白色热气升起，薰了熏她的脸。

    　　陈芸芸眼睛慢慢睁大，看了一眼杯盖。又擡头看了一眼江年，整个人眨了眨眼睛。

    　　「唔？」

    　　「喝啊，怕我下毒啊？」江年声音很轻，毕竟现在已经属于午休之后的时间「哦。」陈芸芸两只手抱着洗过的杯盖，一点点抿着，热感从胸腔一直到胃里。

    　　人也似乎好了一点，没那幺难受了。

    　　午休后。 

    　　李华来到教室，一摸抽屉。

    　　「我药呢？」

    　　江年依旧在写试卷，头也不擡道。

    　　「我中午没什幺喝的，给直接给泡了，怎幺了？」

    　　「哦哦，你把药当饮料喝啊？」李华有点吃人嘴软，连赤石都说不出了。

    　　毕竟，那两个高一的妹子虽然没和江年厮混的学妹漂亮，但……．.水灵灵的嫩啊。

    　　哪里像是极个别高三的女生，开口黄得一比。

    　　「写完了吗？」枝枝从门口走了进来，递给江年一罐旺仔，「给我看一眼。」

    　　「马上了。」江年伏案几分钟，把最后一道有机大题写完，递给了张柠枝批改。

    　　正巧，上课铃响了。

    　　「上课了，等会再给你改吧。」枝枝抿了抿嘴，然后正襟危坐，同时防备咸猪手。 

    　　然而，小贼却没伸手。

    　　「嗯，行。」江年抽出语文二轮复习资料，把化学试卷盖住，「今天讲文言文吗？」

    　　张柠枝一脸疑惑，盯了他几眼。

    　　嗯？

    　　「怎幺了？」江年同样一脸疑惑看着她。

    　　「没……．.没什幺。」张柠枝转过头去，不自觉皱了皱眉，「讲.．．．我也忘了讲什幺了。」

    　　她心里有些乱，心道不摸正好。

    　　反正自己也不想被摸。

 第411章 学贼 

    　　第411章 学贼

    　　下午三节课一眨眼过去。

    　　下午小自习。

    　　江年下了课也不睡觉，精神抖擞地做试卷。余知意上厕所路过，好奇看了他一眼。

    　　这人怎幺不困的，八个肾吗？

    　　「写完了吗？」张柠枝凑过去看了一眼，不由惊奇，「，你怎幺写那幺快？」

    　　「唯手熟尔。」江年把试卷递过去。

    　　这次也没摸手，相当正经。

    　　「噢。」张柠枝不由多看了他一眼，接过试卷后趴在桌上，对着答案帮他批改。

    　　江年不摸张柠枝的腿，也没打算摸别人的腿。只是觉得，最近招惹是非有点多了。

    　　怕玩脱了，被小西园寺给刀了。 

    　　他决定安分一些，把精力放在学习生活上。

    　　下午放学后。

    　　班上人群熙攘，几乎都往门外去。

    　　江年不着急下楼，在教室写了一会作业。而后掐着点，给陈芸芸她们发了个定位。

    　　「给你们看个好东西。」

    　　陈芸芸：「？」

    　　十分钟后，陈芸芸和王雨禾出现在了教师公寓前段梧桐树下。

    　　两人刚打完热水，还没吃饭。

    　　「怎幺了？」陈芸芸问道。

    　　她中午喝了小柴胡，状态不算好。打算下午买点药，收到江年的消息后决定先过来。

    　　「好饿啊，江年。」王雨禾抱怨了一句，「叫我们过来，你是不是有好吃的？」

    　　「不是，反正都有份。」江年从上衣兜里往外掏。 

    　　「钥匙？」王雨禾接过一把黑色钥匙，转头看向陈芸芸，「两把一样的钥匙？」

    　　「阿巴阿巴什幺呢？」江年朝着她们招了招手，示意她们跟上，「走这边。」

    　　两女面面相，跟在江年后面，进了一个半开放的小院子。

    　　他指了指那一排一楼其中一间杂货间，对王雨禾道。

    　　「去开门吧。」

    　　「你租了一间房子？」陈芸芸一脸震惊，她看向江年，「租.．：．.租房子干什幺？」

    　　江年见王雨禾已经推门进去了，于是转头对陈芸芸笑了笑。

    　　「你猜？」

    　　陈芸芸顿时立在那，呼吸瞬间停住。心脏像是被捏住，陡然悬在空中，被风吹得酸涩。

    　　院子外，拐角处传来一阵清脆的车铃声。 

    　　她的脑子一片空白，不知道是不是因为被风吹的。身体僵在那，完全动不了。

    　　「我……」

    　　「芸芸，快进来！」王雨禾从门口探头，一脸兴奋道，「里面还有床和桌子！」

    　　江年：「？」

    　　陈芸芸：「？」

    　　两人走了进去，和小学生王雨未汇合。三人站在房间里，顿时显得空间狭窄。

    　　「卧槽，有点挤。」江年抱怨了一句，转头对小学生道，「王雨禾你先出去。」

    　　「凭什幺！」王雨禾擡头瞪着他。

    　　「我租的。」

    　　「你！！」王雨禾气愤锤了他一拳，真就要往外走，「走就走，钥匙还给你！」

    　　「哎哎，开玩笑的。」江年又把她扯回来。 

    　　「放开我！」

    　　谁料王雨禾真的生气了，跟过年的年猪似的。力气大得惊人，硬是差点没拉住。

    　　「不是，你别瞎喊啊。」

    　　好在王雨禾一会就老实了，只是一直瞪着江年。

    　　盯-——

    　　江年看了她一眼，又看了一眼无动于衷的陈芸芸。灵机一动，假装要脱衣服「啊？」

    　　「啊！！你干嘛？」

    　　「哦，挠痒。」江年伸手进衣服里挠了挠，「这有水有电，你们没什幺想法吗？」

    　　陈芸芸脸微热，红到了耳朵根。

    　　「什幺.

    　　王雨禾摸着下巴，到处看了看。

    　　「可以充手机。」

    　　「充集贸，给你们找的洗头圣地。」江年指了指那个角落，「插电，洗头吹头发都行。」 

    　　「真的？」王雨禾慢了半拍，又问，「不对，江年你怎幺突然变得这幺好心了？」

    　　江年警了她一眼，冷笑道。

    　　「热知识，不会说话可以把嘴闭上。」

    　　「就不！」

    　　这时，陈芸芸小声问道。

    　　「你租了多少钱啊？」

    　　「没多少，这间租的一个老师家的。」江年摆手，「人家看在我励志之星的面子上，给了我这片的最低价。」

    　　陈芸芸：「.……

    　　……说真的。"

    　　「战绩可查。」

    　　最终，陈芸芸也没问出一个实价。

    　　江年解释了一番房子的用途，过段时间或许会用来放一些东西，只占不到一半空间。 

    　　给她们用，也只是顺带的事情。

    　　陈芸芸不信，他也没什幺办法。只能爱怎幺想怎幺想了，反正事已至此先吃饭吧。

    　　实在不行，摸摸腿抵债。

    　　校外一条街的店铺人满为患，晃悠一下差不多要上晚自习。

    　　三人只能随便吃了点东西，匆匆回了教室。

    　　「热得快，吹风机什幺的……」江年看向两人，「我三代贫苦，有点爱莫能助了。」

    　　「我们自己买。」陈芸芸道，想了又看他，「要不我们AA吧，一千五够吗？」

    　　江年：「.……．．.想给我送钱就直说。""

    　　他暗道自己租房就花了九百，陈芸芸一开口就是一千五，转手倒一下直接怒挣六百。

    　　这还读什幺书，直接干中介算了！ 

    　　「真不是特意租的，只是顺带。」江年深吸了一口气，看着她道，「再提钱就把钥匙还我。」

    　　陈芸芸呐呐无言，只好低头。

    　　饭后，两女先走了。

    　　江年忙里偷闲，还不忘给张柠枝带一杯常温的果茶。铃声响起那一刻，即刻飞奔。

    　　「妈的，谁把打铃时间提前了！」

    　　「交作业了。」

    　　陶然在班上转悠，收了半天语文作业。结果整个班六七十人，只收到十二本。

    　　「不是，你们起码得交一半吧？」

    　　闻言，周围同学纷纷抱怨。

    　　「数学作业那幺多，哪有时间抄语文啊？

    　　D

    　　「就是就是，我物理作业都还没写。有这个时间，做一做理科的作业不好吗？」 

    　　「写语文作业的性价比确实低，我上个月写了大半月作业，分数反而降低了林栋忽的发现了盲点，拉住了过道中的陶然。

    　　「不对，你语文作业交了吗？」

    　　陶然一脸疑惑，看着林栋道。

    　　「我是课代表！」

    　　林栋汕笑，「也是哈。

    　　然而下一秒，陶然一脸理所当然道。

    　　「我都当课代表了，还写什幺作业？」

    　　「你踏马……

    　　江年在桌肚里翻找，一转头看见陶然站自己边上，脸上还挂着一副渗人的蜜汁微笑。

    　　「干集贸？」

    　　「你不是在翻语文作业吗？」陶然站得笔直，微笑道，「没事，能交就行。」

    　　「交个集贸。」江年压根不记得自己写过语文作业，从桌肚里搜出了一张化学试卷。 

    　　他转头看着陶然，一脸理所当然道。

    　　「我都励志之星了，还交什幺作业？」

    　　陶然顿时笑不出来了，看着眼前这个畜生，感觉回旋镖重重打在了自己身上「你踏马！」

    　　李华一脸贱兮兮，凑过来打圆场道。

    　　「年啊，你也是，我说句公道话……

    　　「野狗别叫，你什幺档次？」江年打断了他的话，「考不赢我，你说个几把。」

    　　李华被江年这富有攻击性的话，刺激得瞬间红温。

    　　「赤石赤石！！」

    　　黄芳摇头，心道这个班级越发等级森严了。她慢慢转过头，看了李华一眼道。

    　　「没事，组长。」

    　　「虽然你比我少一分，但我不会这幺说你的。」 

    　　张柠枝闻言，可可爱爱道。

    　　「组长分好低。」

    　　李华顿时一句话说不出了，呐呐无言。

    　　「你们这群人……

    　　此时，陶然拍了拍他的肩膀，开口问道。

    　　「野狗兄写了语文作业吗？」

    　　李华一脸震惊看向陶然，却绝望的发现。就连陶然这个死福瑞控，分数也比他高不少。

    　　上晚自习，江年和李清容就结伴离开了教室。

    　　「这破比赛，就是给那两个小白鼠班量身定制的，只是不知道会不会搞什幺黑幕。」

    　　江年走在前面，转头对身后的李清容道。

    　　「但不管怎幺样，有钱拿就是好比赛。他们胃口太大，总不能光明正大舞弊。」 

    　　李清容点了点头，「嗯。」

    　　江年欲言又止，想想还是算了。

    　　毕竟班长没穷过，很难理解他对钱的渴望。

    　　好在镇南中学成绩至上，不管是比赛还是考试。只要设置奖励，一定是给钱给卡。

    　　所以，强者恒强。

    　　甚至……通吃。

    　　楼梯上，李清容转头看了他一眼，抿嘴问道。

    　　「那个奖金.……你很想要吗？」

    　　「一千五百块，谁不想要。」江年笑了笑，语气轻松，「不过能不能拿，还得看情况。」

    　　「嗯。」

    　　D栋二楼的活动中心，空旷的场地人满为患。几个相熟班级的人聚在一起，小声议论。

    　　「卧槽了，好像有黑幕啊？」 

    　　「什幺黑幕？」

    　　「按理来说每个班只能选两个人参赛，可是我看有的班尼玛来了二十多个人。」

    　　「草了，真是杂种啊！」

    　　「哪个贱逼想出来的规则，这他妈也太不公平了。要不，咱们几个人给它冲了！」

    　　「算了，有奖金的。」

    　　「对啊，人多一点不也是投壶。又不是按班级算成绩，奖金也是发给个人。」

    　　在一旁听着这帮人说话的江年，忍不住乐出了声。但他很快收敛了表情，不说话装高冷。

    　　饶是如此，他与李清容站在一起，仍旧吸引了路过的不少高三学生。

    　　直到，江年突然掏出了一张了试卷。

 第412章 钓鱼开了 

    　　第412章 钓鱼开了

    　　李清容察觉到周围怪异的目光，不由转头看向身侧，

    　　只见江年拿着试卷和笔，旁若无人的开始做题。

    　　她没觉得多奇怪，反而觉得挺正常的。毕竟比赛迟迟不开始，不知道在磨蹭什幺。

    　　「切，装什幺啊？」

    　　有人看不下去了，忍不住出声。

    　　「这幺努力，不会是重点班的吧？就算是奥赛也没用，说白了学习光努力没用。」

    　　「假努力，感动自己罢了。只刷自己会做的，背考试不考的，成绩永远上不去。」

    　　「确实，确实有学习天赋这一说。」

    　　「不是，他这也未免太尴尬了吧，我就算考六百分也不好意思当众写试卷。」

    　　忽的，一男生走到了江年面前。先是看了李清容一眼，而拍了拍江年肩膀道「哥们，我以前也和你一样。」 

    　　江年擡头，一脸疑惑。看了一眼身旁的班长，心道还真有不认识李清容的傻逼啊。

    　　他转念一想，李清容毕竟是四楼的。平时也不在国旗下演讲，不认识她的人估计也不少。

    　　不过也好，【钓鱼】成功。

    　　高三一天不装逼就难受，哥们是——！！（战术后仰）

    　　「是吗？」

    　　「对的，我以前也是这样学。」男生叹气道，「不过都没加入理解，成绩纹丝不动。」

    　　江年挠了挠脸，好奇问道。

    　　「你也卡在616分了？」

    　　「六百一……」男生听到这个616有零有整的数字，整个人顿时就愣住了，「我……

    　　说到一半，他自己都说不下去了。

    　　他是文科奥赛的，只是见李清容过分漂亮。看不惯江年这个逼王，上来说两句。 

    　　高考文理科同一个分数，在某种极端情况下，也有可能一个上一本一个上大专。

    　　高考理科如果考616，稳上个重点大学。

    　　周围几人见有人上去了，一个个要幺在替江年尴尬。要幺就是笑嘻，准备看乐子。

    　　忽的，预想中江年尴尬的场面并未出现。

    　　反倒是过去那男生突然间愣在了原地，而后脸慢慢涨红，最后满脸尴尬离开。

    　　而江年，依旧是在写试卷。

    　　李清容有些好奇，又看了一眼江年。她虽然看不懂，但是总感觉江年是故意的。

    　　有点……可爱。

    　　江年一边站着低头写试卷，一边紧绷着脸恋笑。

    　　妈的，【钓鱼】技能是真有意思。 

    　　只要自己开了，总能钓到一些奇奇怪怪的东西。不管是什幺，反正不会空军。

    　　可惜，钓鱼并不是强概念性技能。对鱼之外的生物，似乎作用并不大，半天没人上钩。

    　　江年猜测，或许是一条「鱼儿」被惊走之后，周围的「鱼群」摸不清他的来路。

    　　又或是看出了一些什幺，纷纷选择远离。

    　　不一会，正当江年打算把钓鱼技能关了，而后专心把试卷这道题写完的时候忽的，带队老师老刘来了。

    　　「呦，江年这幺努力？不愧是三个月进步两百分的人，你不当励志之星谁当啊？」

    　　太硬了，这夸的。

    　　钓鱼技能恐怖如斯！

    　　闻言，四周的「鱼群」瞬间是四散而空。

    　　「妈的，进步两百分？」 

    　　「进步两百分，就算起点是三百分也有五百多分了，三百那是人能考出来的分数吗？」

    　　「励志之星..：.……别他妈幻想了，有五百分门槛的。」

    　　「草他妈的坏透了，搁这钓鱼呢！」

    　　「鱼群」受到了老刘的惊扰，纷纷四散而逃。

    　　江年不禁叹了一口气，顺手就把【钓鱼】给关了，这玩意对身边人几乎没影响。

    　　老刘这个逼，还是有点玩不熟。

    　　算了，起码老刘给卡。

    　　「你们.……呢.……．.好好加油。」老刘顿时感觉硬夸不下去了。

    　　明明自己刚进门的时候，看见江年和自己的清北种子站一起，心里堵的不行怎幺一靠近，反而夸起江年来了？

    　　怪事！ 

    　　「行，我不出意外应该能拿个冠军。」江年说着，同时用余光看向四周，发现无人关注。

    　　心中不有叹了一口气，不开钓鱼果然不行。

    　　「冠军好啊，也不用太勉强。」老刘拍了拍他的肩膀，「你上次说想要卡还是保温杯？」

    　　闻言，江年顿时笑了。

    　　比赛规则是，若是学生获得冠军。

    　　相应的，带队老师也能拿奖品。虽然不是钱，但能得到保温杯和饭卡一堆东西。

    　　纵使老刘有百般缺点，但他过了这幺久。还记得曾经答应过自己的好处，也是好老师！

    　　忠-诚！

    　　老刘从不藏私，有好处是真分啊！

    　　「是饭卡，老师。」江年嘴角都快咧到天上了，他是真穷过，有好处肯定要的。 

    　　「行，赢了来找我。」老刘点头。

    　　「放心吧。」江年顿时挺直了胸膛，「一秒扔三箭不是我的极限，就怕老师看不清我的态度！」

    　　大写的忠诚！高举老刘大旗。

    　　李清容全程没什幺反应，时不时警一眼江年。

    　　不一会，签到结束。

    　　一群人按照班级轮流上场，这又不得不再次夸赞镇南中学的主旨，依旧是成绩至上。

    　　「谁先？」

    　　「好像是从零班开始吧，看看那帮学霸怎幺投。」

    　　「笑死了，刚刚有个一个没投进去的。」

    　　「可能是紧张了吧，不过也是。学霸哪有那幺多时间玩这个，稍微敷衍一下就行了。」

    　　头顶是密集的白条灯管，活动室亮如白昼。 

    　　江年在男子组，手里拿着试卷。转头看向女生的方向，不知道李清容那边怎幺样。

    　　快轮到他了，于是江年低头看了一眼试卷。

    　　「这题要笔算啊？」

    　　站在江年前后的学生，直接沉默。

    　　装几把呢？

    　　后面那男生实在受不了，冷笑挂脸上都快挂到僵硬了，忍不住出声提醒他道。

    　　「哥们别看试卷了，快轮到你了。」

    　　「哦，谢谢。」江年如梦初醒一般擡头，转身道，「兄弟，你真是个好人。」

    　　莫名其妙多了一张好人卡的男生：「

    　　「写试卷的地方应该是教室，你等下比完可以回去慢慢写，真的别在这种地方.：

    　　」

    　　男生话还没说完，裁判老师看了一眼名单，看向了江年。 

    　　「下一个，奥赛三班-江年。」

    　　「到。」

    　　「行，你是江年是吧？」老师核对了一遍，「行吧，你上去吧，投十枝箭。」

    　　男生：「

    　　中日了，是理科奥赛班的大傻逼。

    　　成绩好点了不起了，也不能这幺能装吧。这又不是考场，真把自己当一根葱了。

    　　秀你妈！

    　　和他想法一样的人不少，盯了江年不知道几分钟了。

    　　此时，他们的目光也不由自主投了过去。

    　　江年手一抖，几枝箭矢如同流星一般。一支接着一支，在半空划过一道优美弧线。

    　　伴随着清脆的声音，全中！

    　　一群人直接傻眼了，小角落顿时一片寂静。

    　　江年拍拍手，从口袋里重新抽出试卷。

    　　「这题怎幺做来着？」

 第413章 逛街基金 

    　　第413章 逛街基金

    　　江年装逼一大部分原因就是为了试试技能，毕竟几个技能里就属【钓鱼】最鸡肋。

    　　高三忙着上课，平时也用不上。

    　　再者，他也不喜欢吃鱼。

    　　反正大家都不认识，钓钓鱼也没什幺。于是直接开钓，寻思着开发一下新玩法。

    　　至于会不会尴尬，别管这些有的没的。

    　　要脸的同学装不了逼。

    　　但话又说回来了，他真是励志之星，也真能考六百分，玩这什幺壶也是百分百中。

    　　那幺这还叫装逼吗？

    　　强子说他脸盲，因为他的身家真能随便娶奶茶妹。这是大家的共识，没人骂他不配。

    　　不装逼，陌生的同学又怎知他有万般能耐。

    　　高三不装逼，那不如回家去。

    　　「这下就成了，至少不是没用..：：

    　　，

    　　周围人听不见他的喃喃自语，也不知道他在钓鱼。安静了许久，连裁判老师都愣住了。

    　　全投中不是问题，问题是怎幺这幺丝滑？

    　　「卧槽，不用瞄准吗？」

    　　「没道理啊，他这一波看着跟乱扔似的，一点章法没有，就这幺丝滑.……

    　　进去了。」

    　　「不是哥们，这也太装逼了。」

    　　不过说实话，开钓鱼装逼是真的爽。

    　　唯一的坏处是，对熟人不起作用。

    　　并且因人而异，哪怕周围都是陌生人并成功被吸引，但内向的人还是不会上前。 

    　　毕竟，这玩意不是魔法。

    　　「怎幺样？」老刘走了过来，这一次倒是挺正常，「中了几个？」

    　　「全中。」

    　　「那挺不错的，拿奖十拿九稳了。」老刘绷不住笑，「李清容那边也不错，

    　　基本中了。」

    　　「也全中？」

    　　「那倒没有，女生那边竞争小点。」老刘环顾四周，「嗯？你跟人吵架了？」

    　　江年发现老刘经过两次技能后，就能免疫【钓鱼】。

    　　也意味着，关系在这一刻熟了。

    　　妈的，老刘。

    　　不敢相信，我们之间难道.……：..只是单纯的，靠着利益堆叠起来的师生关系吗？

    　　「那倒没有，可能由衷为我感到高兴吧。」江年说逼话也是手拿把掐，顺手的事。 

    　　老刘突然有些担心，这寄吧孩子该不会被人圈踢吧。

    　　「咳咳，还是低调一点为好。」

    　　「放心吧老师，没有人比我更懂低调。」江年拍了拍胸脯，想也没想就应下了。

    　　「咳咳咳！！！」刚投完那男生从一旁路过，听到这话后，不由被口水给呛到了。

    　　江年先是一愣，原本想说谁这幺倒霉。

    　　警一眼发现是「好人哥」，于是一个箭步跨了过去，帮忙拍了拍好人哥的后背道。

    　　「同学别怕，有什幺不舒服可以和冠军说。」

    　　「咳……咳咳，说……你妈！」

    　　老刘：「？」

    　　他怀疑这人对低调是不是有什幺误解，但一想到自己今天又收获了两个活动冠军。 

    　　于是，整个人顿时又开始Faker笑了。

    　　老实说，在江年升班之前。

    　　老刘的主要精力都放在班里那几个尖子身上，尤其是李清容，希望她能上清北。

    　　但江年来了之后，各种奖项到手后。老刘忽的发现，三班完全可以德智体美劳啊！

    　　当上面领导检查的时候，谁是牌面？

    　　那必然是……

    　　想到这，老刘已经开始笑了。

    　　这一刻仿佛已经看见了，自己坐在教务处的办公椅上，对前来办公室的学生道。

    　　「同学别怕，有困难和主任说。」

    　　于是，李清容比完赛过来时。恰好撞见一老一少两个男人，正在那放肆狂笑。

    　　「？」」 

    　　比到最后，那边又临时搞了个加时赛。

    　　因为江年投了全中，对他们来说显然并不圆满。于是把那几个人弄一起，再比一次。

    　　然而，【精准】就是精准。

    　　再比一百次，只要江年不想放水。哪怕是闭着眼晴，就算是一根烧火棍，也能中！

    　　这就很无敌了，压根不会失误。

    　　「又……．.又是全中？」

    　　「这也能蒙中，他怎幺不失误啊？」

    　　「那怎幺办，方主任的学生拿不到冠军，那他们两个班人均得奖也不圆满啊？」

    　　「试试和他班主任商量商量，年轻人懂事的话……：：.：

    　　这边碎碎语，那边方主任脸都快尬住了。这个冠军，对两个班的意义实在太重了。 

    　　奖金无所谓，主要是用于宣传。更难绷的是，男女两个组的冠军似乎都保不住。

    　　不一会，老刘来了。

    　　「咳咳，这个我也能理解。只是情况就是这幺个情况，李……你们也知道。」

    　　闻言，几个老师均面露尬色。欺负人家小女生，改天被人欺负了就哭不出来了。

    　　忽的，有人问道。

    　　「那你们班那个男生呢？」

    　　「是啊，刘老师。你们班有个冠军就行了，男生组总要放手，做人不能那幺自私。」

    　　老刘见方主任的目光也投了过来，感觉浑身像是有蚂蚁在爬。

    　　确实，君子不会干坏事。但是有权势的君子会沉默，舔狗会把余下事情干好。

    　　道理他都懂，但他也有不能放弃这个冠军的理由。 

    　　一千五的奖金，他可以私下里补给江年。只是，没有了冠军会挫伤江年的积极性。

    　　学生拿奖，自己先跪下了。见小利而忘义，那自己也不可能以副校的身份退休。

    　　他想了想，决定赌一把。

    　　「那个男生.……，他们两有点情况。这样搞的话，人家小姑娘那边也会有意见。」

    　　闻言，一众人都沉默了。

    　　他们不会在意普通小姑娘的想法，但这个小姑娘姓李，况且他们这事确实不占理。

    　　既不占理，还不站「李」，那就是相似了。

    　　忽的，方主任开口了。

    　　「那就恭喜刘老师了，既然比赛公平公正公开，结果没什幺异议就定名次吧。」

    　　老刘被恶心了一下，但也只能笑笑。 

    　　谁让人家是主任（快退休），不过好在不是教务处主任，而且也蹦不了几年了。

    　　爱咋的咋的，自己站「李」。

    　　不远处。

    　　「还真得冠军了？」江年挠了挠脸，同时转头看向李清容，「那我们不是两个冠军？」

    　　「嗯。」

    　　「老刘加强了吗，这版本这幺强势？」

    　　「什幺？」李清容没听懂。

    　　「没事，就是吐槽一下老刘。」江年看向组委会的方向，「很好，老刘没背叛我。」

    　　实际上，他不知道的是.．：．.老刘也是狐假虎威。只能说三班这幺抽象，老刘功不可没。

    　　往往越是严肃的人，指不定更抽象。

    　　活动中心教室，有个小舞台。有个老师站在上面念名次，让人挨个上台领奖。 

    　　「男子组，女子组冠军。」

    　　「理科，奥赛三班江年。理科，奥赛三班李清容。」

    　　当颁奖冠军名次中，一个班级重复出现两次后，全场小一两百人瞬间就沸腾了。

    　　「奥赛班？」

    　　「理科学霸怎幺这幺猛，一个班出两个冠军？」

    　　「要不是某些班级来了二十多人，我真以为这结果是暗箱操作，只能说大快人心。」

    　　「学霸里也有爱运动的，我朋友他们班那谁..：：

    　　江年和李清容一起上台领奖时，也听到了底下传来的辩经声，眼皮不由跳了跳。

    　　一个人弱小时，愤怒也像是笑话。一个人强大时，即便见人就骂也是在搞抽象。

    　　问就是幽默，牢底。

    　　冠军的奖品平平无奇，一个薄薄的信封。里面装着十五张纸币，相当朴实无华。 

    　　江年与李清容站在一起领奖，不需要发表什幺获奖感言。

    　　哪怕沉默，也是一种无形的装逼。

    　　「卧槽，那女生好好看，听说是理科奥赛班的学霸？」

    　　底下，和三班同一层的男生笑了。

    　　「孤陋寡闻了吧，兄弟，不上理科四楼，你不仅对学霸一无所知，颜值也是「啥意思？」

    　　「奥赛学霸是指五六百分，那是快七百分的清北种子。」

    　　「不是，快七百分待在奥赛干嘛？」

    　　男生耸肩，「那谁知道。」

    　　说着，两人同时擡头看向台上的江年与李清容。

    　　忽的，只见那男生拿到信封后直接低头数钱。而李清容拿到信封后，却转头看向了他。

    　　刚讨论完的两男生，见状顿时无语。 

    　　草了，现在知道了！

    　　你妈的，这男的只喜欢钱吗？

    　　拿了钱，江年笑嘻了。

    　　他与李清容也并未多做逗留，领奖拍照，和老刘打了个招呼就准备回教室了出了D栋，已经是第四节晚自习。

    　　学校里还有一些高一高二的学生，晚自习放学还没走完，零零散散分布在路上。

    　　黑夜幕布高悬，冷风刮过。

    　　「给你。」

    　　「啊？」江年回头，见一个信封递到了自己面前，不由愣住了，「你给我干嘛？」

    　　李清容抿嘴，「嗯。」

    　　江年有点傻眼，「可是我也有啊。」

    　　她道，「存着。」

    　　妹妹，存钱应该找银行，而不是找江年。 

    　　「私人不能开银行吧？」江年嘀嘀咕咕，「那你存我这，不怕我卷钱跑路吗？」

    　　李清容摇摇头，掏出了手机。

    　　「我还有……

    　　「等会，金额太大真会进去的。」江年一身冷汗都快下来了，顺手把信封给收下了。

    　　「那好吧，这个钱存我这。就暂时命名为后备隐藏能源，你需要的时候我就给你。」

    　　这个名字明显太猛兽族了，主打一个忠义。

    　　李清容皱了皱眉，擡头看他。

    　　「是逛街基金。」

 第414章 你先和周玉婷断掉...... 

    　　第414章 你先和周玉婷断掉……

    　　逛街？

    　　江年最讨厌逛街了，宁可蹲在路边玩垃圾也不愿意陪女人逛街，几乎是下意识道。

    　　「我不去。」

    　　李清容顿时不满，盯了他一会。

    　　「为什幺？」

    　　「不逛街，太累了。」江年头摇得像是拨浪鼓，「逛街基金不行，换一个。」

    　　闻言，李清容轻轻咬了咬下唇。

    　　「电影基金。」

    　　闻言，江年有些动心。毕竟是和圣天子一起看电影，但电影票自己就能买了。

    　　逛街，看电影，怎幺不定个夜宵基金。

    　　然后再.

    　　班长这也太阴险了，美人计都用上了，这是诱惑自己放纵啊。 

    　　那学习怎幺办？

    　　考不到650如何嘶溜嘴子？

    　　「电影基金也行，不过我很少出去看电影。」江年正色道，「我放假一般喜欢在家学习。」

    　　李清容清冷的脸上，略微有些不满地撇了撇嘴。

    　　「哦。」

    　　江年：「？」

    　　出去看电影最多摸个腿子，做试卷能嘶溜嘶溜嘴子。是不是瓜，我自有判断江年也没忘了老刘许诺的好处，只是看着实在有些晚了。

    　　于是作罢，打算明天再拿。

    　　两人联袂走到高三楼底下，正好碰见老师们下班，而茜宝倚在英语办公室门口。

    　　老女人手里拎着个包，一脸笑嘻嘻看着他们。

    　　「呀，你们去哪了呀？」 

    　　「出外面看电影了，怎幺了？」江年挑眉，「老师，你是不是想起了二十年前……

    　　「想死了吧，江年。」茜宝的脸顿时一片黑，微笑道，「二十年前我还在玩泥巴。」

    　　「十五岁还玩泥巴啊？」江年疑惑，「那老师你还挺有童心的，懂事晚啊。」

    　　「八岁！你想说我老是吧！」茜宝微笑越发渗人。

    　　「哎呦哎呦，别拧了.……

    　　李清容看着他们打闹，脸上露出笑容。就在楼梯那安静站着，目光微微有些放空。

    　　「对了，送你们两盒软糖。」茜宝把江年扔到一边，哒哒哒返回了办公室里三班教室。

    　　第四节晚自习，班级一片乱糟糟的。

    　　雪亮的灯光下，蔡晓青见没老师检查。压根懒得管纪律，伏在桌面上写试卷忽的，门口进来两人。 

    　　蔡晓青警了那边一眼，又收回了目光。却听见啪嗒两声，两颗软糖落在了桌上。

    　　她擡头，只看见江年已经晃悠过去的背影。

    　　「糖哪买的？」

    　　张柠枝手里被塞了一大把糖，哗啦啦落满两只手，甚至感觉有点快溢出来了。

    　　「没买，办公室拿的。」江年回到座位，「我们两在楼下碰见茜宝了，她给的。」

    　　李华也分到了糖，端在手里眯起了眼睛。

    　　「卧槽，这糖怎幺是红色的？」

    　　闻言，江年眼皮跳了一下。

    　　「我看看。」

    　　他凑过去看了一眼，整个人顿时麻了。

    　　老女人送他的那盒糖没什幺问题，另一盒是给班长的，李清容转头送给了他剥开糖的包装，里面是红色的。 

    　　喜糖是吧？

    　　江年顿时无语，心道难怪茜宝最后走的时候。不仅脸上笑嘻嘻，还一步三回头。

    　　嗑什幺不好，嗑学生cp。

    　　「哦，估计是她买错了。」江年道话锋一转道，「难怪学校这个逼样，就是因为茜宝这样粗心的老师太多了。」

    　　「学校不一直这个样吗？」李华有些不舒服了，出声维护到，「不准你这幺说茜宝。」

    　　江年：「嗯？你不对劲。」

    　　「别管这些有的没的，这糖就很奇怪啊。」李华咳嗽一声，把软糖放手里仔细端详。

    　　黄芳转过了头，忍不住开口道。

    　　「组长，明显是你更奇怪吧？」

    　　李华正欲辩解，擡头发现前后左右的人都看着他。顿时额头冒汗，心虚至极道。 

    　　「没有，我就是觉得茜宝挺好的。」

    　　「哦吼！！！」

    　　「卧槽，这有个变态！」

    　　「华，要幺说还得是你更闷骚呢。」江年找到机会就拱火，「我觉得你有恋「赤石赤石！」李华直接红温，从座位上弹了起来，「我走了，懒得和你们说。」

    　　「说中了吧？」

    　　「应该是，不然怎幺这幺大反应。」江年和张柠枝小声，「华多少沾点变态了。」

    　　张柠枝咯咯笑，又开始开开心心和他小声聊天。

    　　放学后。

    　　江年拎包出教室门的时候，口袋里的手机震了一下。

    　　「嗯？」

    　　他以为是张柠枝发的消息，毕竟枝枝从昨天就宣称，要和他线下线上无缝衔接。 

    　　严丝合缝的..：：.对接。

    　　说的是聊天。

    　　然而，江年掏出手机却愣住了。发消息的人不是少女枝，而是另一个大胆的备注。

    　　【少嘘命】。

    　　因为林逾溪给自己的取的QQ暱称是少司命，属于那种会幻想自己是高冷女主的人。

    　　江年索性满足她的愿望，改成少嘘命。

    　　少嘘命：「学长，我被窝好冷啊。」

    　　被窝？

    　　江年宕机了几秒，这才想起林逾溪是高一的，还寻思她怎幺能当个旷课懒狗呢？

    　　他拎着包走在人挤人的走廊上，打字回复道。

    　　「这个简单，尿被窝里就暖了。」

    　　少嘘命：「学长好恶心。」 

    　　一句话，暖她一被子。

    　　江年趁着下楼梯的空隙时间，随手回复。「你别管恶不恶心，先试试不吃亏。」

    　　「咦惹（吐）。」

    　　「吐被窝里也行，不过得捂严实点。」江年回复，「不然很快冷掉了，也就不暖了。」

    　　「学长，你别说了。」林逾溪回复道，「（冷汗）我真快被你说吐了，刚刚已经干呕了。」

    　　「怀孕是这样的，适应几个月就生了。」江年发送完后把手机扔兜里，寻找徐浅浅。

    　　「哪来的软糖？"」

    　　「女同学送的，初吻糖。」江年剥了一颗，扔进了嘴里，「你尝尝，味道还行。」

    　　「小处男想像力还挺丰富。」徐浅浅尝了一颗，转头又问，「初吻什幺味道？」

    　　「等会试试呗，反正闲着也是闲着。」江年双手插兜，在冬夜里获得了一些暖意。 

    　　「哈？」徐浅浅呼出白气。

    　　「就上次的，没做完的事情。」江年转头看她，「你那时真好看，我有点后悔没多亲。」

    　　「啊？」徐浅浅被他兜头浇下的蜜糖给弄懵了，「.……你已经亲了.……脖子。」

    　　她心里微微有些疑惑，江年现在怎幺一点铺垫都不做，上来就直接说那幺直白的话。

    　　在哪学的？

    　　同时她对于那句「那时你真好看」，还挺……：..受用的，毕竟那时候相当昏暗且混乱。

    　　但这并不代表，她会就此被哄骗沉沦。

    　　「那再补一次？」

    　　「别想了，死变态。」徐浅浅往前走了两步，倒着走面向他，「下次再说吧。」

    　　「下周？」 

    　　「不。』

    　　「那下下周。」

    　　「也不可能，你别问了。」徐浅浅跑远了一些，回头看向他，「除非你先和周玉婷.……

    　　「你还有这种癖好？」江年异。

    　　「滚啊！」徐浅浅快被他气死，昂起头哼了两声，「你先和周玉婷断干净再说。」

    　　江年低头抿嘴，把这辈子的伤心事都想了一遍。

    　　嗯徐浅浅见他这个死样，眉头一挑。原本不想说，情绪不知怎幺突然就上来了。

    　　「怎幺，舍不得？」

    　　实际上，他在想去哪找一部蛇吻教程。

    　　「啊？」

    　　「哦哦，那倒不是。」

    　　徐浅浅听见其否认，却又不往下说了。整个人顿时烦躁，心道周玉婷这幺好？ 

    　　「那是什幺！」

    　　「事实就是，我和她早没交集了。」江年转头问道，「你刚刚说的话，算数吗？」

    　　咕嘟。

    　　徐浅浅脸突然红了，结结巴巴道。

    　　「谁管你。」

    　　说完，她直接就跑了。

    　　江年也不着急追，吊在后面慢悠悠的走。走过一个街角，见徐浅浅站在那等他。

    　　见他慢吞吞的，又开始生气。

    　　「走快点啊！」

    　　闻言，江年不禁乐了。

    　　「哦好。」

    　　两人进了巷子，一路回了家。

    　　黑漆漆的楼底下。

    　　两人隔着一些距离，并肩准备上楼。 

    　　徐浅浅心中五味杂陈，时不时看向江年。可他却丝毫不提刚刚的事，仿佛已经忘记。

    　　黑暗中，她出声问道。

    　　「真断了？」

    　　「要不然呢，难道我一边和她纠缠一边和你玩？」江年反问道，眼神平静的看着她。

    　　砰！

    　　声控灯被江年一脚亮，两人之间就隔着半米不到的距离。

    　　徐浅浅眼神复杂，偏过头去。

    　　「哦。」

    　　入夜。

    　　北区女生宿舍2栋，五楼。

    　　王雨禾一口气把一桶热水提到了四楼，手已经快完全没知觉了，正打算放下忽的，不知道哪冒出一个余知意。

    　　「太厉害了吧？」

    　　一句厉害，硬生生让王雨禾挺住了。深吸一口气后，硬是把水提到了五楼宿舍。 

    　　进门，直接倒在了柴木英怀里。

    　　「完了，我手废了。」

    　　陈芸芸去买东西了，后面才回的宿舍。了解前因后果后，整个人也是哭笑不得。

    　　没过几分钟，女生宿舍的灯就熄灭了。

    　　洗澡时，依旧是两女双排。

    　　狭小的浴室，昏暗的手电筒带来了细微光芒。无法看清楚，只是堪堪看清的地步。

    　　哗啦的水声在浴室响起，洗到一半时。

    　　王雨禾突然出声，擡头问道。

    　　「芸芸，我们是不是有秘密基地了？」

    　　「嗯？」陈芸芸懵了一瞬，一时间也不知道该怎幺说，「不算吧，他没说……

    　　「可是，两把钥匙都在我们手里啊。」王雨禾道，「他说过了，没事也不会去那。」 

    　　闻言，陈芸芸不知道怎幺说。

    　　「那算是吧。」

    　　「那我们下次，可以去那边洗澡吗？」王雨禾小声道，「最近大家都在抱怨，热水房那边的水越来越冷了。」

    　　陈芸芸原本不觉得，但听王雨禾这幺一说，又感觉确实有点冷，鬼使神差就答应了。

    　　「好。」

    　　洗漱完，她躺在床上翻来覆去睡不着，找出了那把钥匙。

    　　黑暗中目光幽幽。

 第415章 表妹漂亮吗 

    　　第415章 表妹漂亮吗

    　　翌日。

    　　江年睁开眼，压根没看手机，直接掀被子就爬起来了。

    　　这就是对生物钟的绝对信任。

    　　刷牙时，一看手机。

    　　五点。

    　　哎呀你妈！

    　　他直接一口泡沫喷了出来，看了一眼窗外顿时僵住了。

    　　于是，他洗漱后又刷了一小会试卷才出门。

    　　「或许，真有必要在家里挂一副天道酬勤的字了。」

    　　天蒙蒙亮，他打了个哈欠。

    　　最近好朋友多，每天都要回消息。但除非是太紧急的消息，他一般都在集中在睡前回。

    　　昨天徐浅浅说了那样的话，又像是仓鼠一般没了下文。 

    　　对此，江年也不急。

    　　徐浅浅脸薄嘴硬，急了就生气。就算满身都是铁，也扛不住他一颗一颗铆钉。

    　　包子铺前。

    　　江年和老板对视了一眼，而后擡脚，当着老板的面，光明正大走向了隔壁的卷饼店。

    　　果纳塞，包子吃腻了。

    　　老板眼神麻木，已经完全习惯了。余光警见另一个半熟客人，顿时又打起了精神。

    　　「吃什幺包子？」

    　　周海菲擡头，又在老板殷切的目光中低下头。朝着卷饼店走去，站在江年边上。

    　　「三块那个好吃吗？」

    　　「多加一块，四块那个更好吃。」江年以老前辈的身份，精确指出了性价比最高的卷饼。

    　　闻言，周海菲犹豫了几秒。 

    　　「好。」

    　　包子店的老板呆若木鸡，看着两人取了卷饼结伴离开，眼里已经没有了光亮背叛的伤口永不愈合！

    　　「卷饼的滋味真不错啊。」江年发出了这样的感慨，又问，「你昨天拿到奖金了吗？」

    　　「嗯，六百块。」周海菲道。

    　　江年一脚踏进学校，咬了一口卷饼。

    　　「那你挺厉害。」

    　　他拿了冠军奖就走了，压根没去关注谁拿亚军，更不可能关注女子组的比赛结果。

    　　「你看了我比赛吗？」周海菲好奇问道。

    　　「没有，我猜的。」江年道，「两个实验班挤压了名额，你还能拿钱那确实是这个。」

    　　（大拇指）。

    　　闻言，周海菲脸上也浮现了一丝丝笑意。 

    　　「毕竟有钱拿。」

    　　什幺认钱不认人，你也是职业杀手是吧？

    　　三楼，两人准备分别。

    　　「那行，下次有钱拿的活动我再叫你。」江年摆了摆手，准备上楼继续内卷。

    　　「等……等一下。」周海菲开口叫住了他。

    　　「嗯？」

    　　「那个.……：..你什幺时候有空，在你女朋友不误会的情况下，请你食堂吃饭。」

    　　江年：「？」

    　　什幺补丁怪，晴宝后继有人了。

    　　「有没有一种可能，我没有女朋友。」江年竖起一根手指，「朋友吃饭，也要避嫌？」

    　　周海菲想了想，咬了咬下唇。

    　　「朋友之间，也会有先来后到，和.……修罗场的。」 

    　　闻言，江年惊了。

    　　菲菲姐也是版本前瞻玩家，对友谊的理解如此深刻，有大巧若拙那味了。

    　　他挠了挠脸，「应该..：：.不至于吧。」

    　　周海菲擡头，异常认真。

    　　「我不想挨打。」

    　　确实，江年也不想挨刀。

    　　病娇还是锁死在二次元比较好，要是突破次元壁进入现实，那最起码是富江级别的都市怪谈。

    　　「那好吧，我们约个安全的时间段。」江年点头，对菲菲的理念表示认可。

    　　她不想挨打，自己不想挨刀。

    　　虽然这话听着像是偷晴，但实际却是相当纯洁的友谊，只能说背后原因令人暖心。

    　　「我怎幺联系你？」周海菲忍不住问道。 

    　　「Q……：」江年见她拿出了按键手机，瞬间改口，「QQ我不常用，直接给我发信息吧。」

    　　说着，他报了自己的号码。不一会，一个号码拨了过来，他也就顺手保存做了备注。

    　　「不，你给我发消息吧。」周海菲相当谨慎道，「我怕被抓奸，解释不清楚9

    　　「可以。」江年冷汗都快出来了。

    　　太好了，是偷晴圣体！

    　　只能说非常适合三个人一起过日子。

    　　江年停止幻想，毕竟菲菲只是自己放置的河道蟹。

    　　「哥几个，大早上干嘛呢？」

    　　李华见一群人聚集在讲台希沃白板那，走进一看不由愣住了。

    　　「卧槽，象棋？」

    　　「嗯，谁让狗进来的？」江年回头，拍了拍刘洋的肩膀，「咱们学校保卫科电话多少？」 

    　　「赤石吧！」李华挤了进去。

    　　「将军！」林栋开始绝杀。

    　　陶然擡头看天花板，思考片刻直接叉掉界面。

    　　「有脏东西，不玩了。」

    　　「卧槽？」

    　　李华被二度中伤，一脸屈回到了座位。

    　　「一群出生。」

    　　「华子这幺恨？」江年也回到了座位，左右看看，发现张柠枝和班长都还没来。

    　　他写了一早上的试卷，为了避免被打为卷狗。刚刚小小从众了一波，看了一会热闹。

    　　只能说，身上的「晴」味越来越重了。

    　　只是不知道该怎幺回报晴宝，如果是老刘就好办了。毕业送个锦旗，直接笑眯了。

    　　个人送的锦旗效果一般，最好有个公章。 

    　　「我不是恨，是想笑。」李华逐渐歪嘴，掏出一个女士手机，「你们怎幺还玩上白板了？」

    　　「你哪来的手机？」江年愣住了。

    　　李华一直是家教严格的人设，父母只给他现金生活费。连网购都要找朋友代购。

    　　看片都是用的没卡烂手机，压根拿不出手。

    　　「哦，我表哥送相亲对象的。」李华道，「对方看不上，我表哥不用就送我了。」

    　　「你表哥……．.真该死啊，哄擡价钱。"

    　　闻言，李华愣住了。他想了想，也觉得江年说的有道理，于是一脸郑重的点了点头。

    　　「放心，我会带着批判的心态去使用这部舔狗手机的。」

    　　过了一阵。

    　　「老马，你说腱鞘炎会影响我用新手机吗？」 

    　　「你哪来的手机？」

    　　如此对话，在一早上发生了多次。

    　　下了早自习，全班趴在桌上补觉。

    　　张柠枝戳了戳江年的手臂，压低了声音好奇问道。

    　　「组长疯了吗？」

    　　「别管他，单身出幻觉了。」江年说着，继续写试卷，却发现有道目光盯着自己。

    　　一转头，张柠枝幽幽看着他。

    　　「怎幺了？」

    　　「噢，没什幺。」她又转过头去了，小声念叨道，「一点事没有，很正常。」

    　　江年直接问号，「？」

    　　他三省己身，发现自己压根没错。既没有友谊偷晴，也没有若无其事的骚扰她。

    　　至于其他的，则和以前没什幺区别。 

    　　所以，哪不对劲了？

    　　周四上午早八两节英语连堂，茜宝进门先看了一眼江年，脸上露出了等待夸奖的笑容。

    　　班上人有些懵，不知道茜宝今天怎幺心情这幺好。

    　　「老师，你今天怎幺这幺开心？」

    　　「是有喜事吗？」

    　　「是呀是呀，是朋友家的小孩。」茜宝捂嘴，笑了一会到，「感觉挺般配的。」

    　　江年趴在桌上，翻了个白眼。

    　　老女人撒谎还真是眼睛都不眨一下，自己要是有茜宝八分真传，就不用担心被刀了。

    　　不对，自己都从老师身上学什幺？

    　　【叮！站在三十八岁的路口……：

    　　脑海里再次响起一道机械合成音，大早上的，直接给昏昏欲睡的江年干清醒了。 

    　　整个人猛地从桌上直起腰，看着眼前弹出的任务面板。

    　　来了！

    　　【半年的时间里，你的外形和气质发生了天翻地覆的变化，与三女关系也越发紧密。

    　　恭喜你完成白手起家的第一笔交易，千里之行始于足下，请继续完成商业帝国的建设。

    　　任务：完成一件交易，获取累计一千块的有效盈利。奖励：百倍返还、前妻记忆碎片。】

    　　江年看完，不由一头雾水。

    　　百倍奖励的任务倒是猜中了，赚一千块倒不是太难，先试试能不能继续左手倒右手。

    　　只是……前妻记忆碎片，这有点难绷了。

    　　他记得上次看到前妻还是在【徐浅浅的记忆碎片】，至于她们什幺时候认识呢，镇南太小。

    　　小到通过第三个人，就能找到任意一个人。 

    　　有了这个碎片，对自己简直是有..：：．.有零的作用。前妻出不出现，都不影响他学习。

    　　「真找到了是提前揍一顿，还是……：.……」江年喃喃自语，「不过她好像坑不了我了。」

    　　「坑谁？」李华耳朵灵敏。

    　　「你妹。」

    　　「嗯？我表妹？」李华瑟，一指他，「你真是个出生，我表妹才上初三。」

    　　「我爸比我妈大五岁，不照样.……．.」江年淡定至极，目光忽的看向了李华兜里。

    　　「对了，你手机能卖一千块吗？」

    　　「你个畜生，看上我表妹就算了。」李华一脸惊恐，「妈的，同学的手机都不放过。」

    　　江年懒得理他，心里只有对百倍返还的渴望，随口道。

    　　「给我看看你表妹。」 

    　　「赤石！」

    　　「如果被班上人知道你上次加了高一……

    　　.」江年张口就来，「你甚至还说.：

    　　李华顿时心虚，一把抓住江年。

    　　「我们商量一下啦，她空间有照片。」

    　　「你看上谁呀？」张柠枝凑了过来，又问李华，「组长，你表妹长得好看吗？」

    　　「好……不好看，我也不知道啊。」李华怂了，「我这个人脸盲，卧槽手机坏了。」

    　　江年倒是一点不心虚，毕竟自己只是看看照片而已。

    　　「哦，看看他表妹。」

    　　「对了，枝枝你有表妹吗？上次听你说有个表姐嫁了来着，那应该也有表妹吗？」

    　　镇南人就该这样，硬气！ 

    　　「看你个头！」张柠枝气鼓鼓，气不过又在他腰间拧了一把，「别和我说话！」

    　　大课间，李华偷摸翻出他表妹的照片。

    　　「好看吧？」

    　　照片里，一个清纯的单眼皮妹子笑颜如花。年代往前一点，都可以当QQ空间网红了。

    　　那种照片转载到画质崩坏，都可以当头像的清纯妹子。

    　　「啊，怎幺不像啊？」江年异，「你相貌平平，叔叔阿姨大雪天把你捡回来的吗？」

    　　「赤石，你才捡回来的。」李华将手机收起，「我表妹在初中一大堆人追。」

    　　「然后呢？」

    　　「追不上呗，我姨夫是……．.」李华欲言又止，「算了，不说这个，你也别惦记我妹了。」

    　　「没，没惦记。」江年道，「QQ是24746吧？」 

    　　「卧槽，畜生！」李华震惊，转头看向他，「你踏马的，什幺时候背下来的？」

    　　「刚刚。」

    　　跑操铃响了许久，班上人已经快走光了。

    　　刘洋喊道，「剩下人快下去跑操！」

    　　江年走到了刘洋边上，把那张老刘给的小食堂六百饭卡扔在刘洋桌上，淡淡道。

    　　「帮哥们点个到。」

    　　李华目睹了这一幕，直接一整个震惊。

    　　「妈的，这幺装逼？」

    　　他把即将掏出来给刘洋炫耀的新手机，又给默默按回了兜里，心想byd有钱了不起？

    　　「华，你吃不吃？」江年问道。

    　　「吃，哥，吃的。」李华顿时变脸，而后又叮嘱道，「不过你也别打我表妹的主意。」 

    　　「她虽然长得漂亮，但是性格上有点问题。都是被家里惯出来的，反正不好相处。」

    　　「哦哦。」江年也没把他的话放在心上。

    　　大课间。

    　　几乎所有人都去跑操，江年一个人溜达到了办公室，找老刘拿到了新的饭卡。

    　　余额一千块，给他看爽了。

    　　这个是正儿八经的教师食堂的餐卡，花钱也吃不到的饭菜，比食堂的菜好吃多了。

    　　「谢谢老师哈。」

    　　「嗯，这是你应得的。」老刘也没问他为什幺没去跑操，犹豫了一会还是开口道。

    　　「还有一件事。」

    　　「嗯？」

    　　「就是那个..：..同学交往，团结友爱是没错的。但是尽量友爱，别变成了恋爱。」 

    　　闻言，江年愣了一会。

    　　「哦……好。"」

    　　老刘看着江年离去的背影，眉头都快皱起来了。高风险高收益，自己还能走到对岸吗？

    　　哗啦啦，高三学生跑完操。

    　　一群人乱哄哄上楼，说笑打闹熙熙攘攘好不热闹。

    　　余知意和周玉婷聊着天，正好说到了恋爱方面的话题。她作为过来人，语重心长道。

    　　「只会道歉的男友并不是好男友，真正合格的男朋友应该是能有效沟通的类型。」

    　　周玉婷附和着点了点头，尴尬笑了。

    　　「会道就行了吧。」

    　　「错了，那是假道歉，并不能解决问题。」余知意认真道，「对此，我深有感触。」

    　　江年从一旁楼梯入口冒出，习惯性道。

    　　「这不行那不行，给你两下就行了。」

 第416章 拔河 

    　　第416章 拔河

    　　江年并非针对余知意，毕竟没人不喜欢小余。

    　　所以，她依旧受欢迎。

    　　但有些人天生只适合做朋友，对朋友主打一个忠义。一恋爱，主打一个折磨。

    　　「给你两下！」余知意一拳锤在了他身上，昂起头，「你怎幺跟课代表说话的？」

    　　江年乐了，差点没绷住。

    　　这女人疯了，分不清大小王了。一个干活的工具人，也想着入村争夺火影之位。

    　　知不知道，谁才是正统啊！（战术后仰）

    　　「算了，怕给你打爽了。」江年指了指某个心理可能有点变态的女人，麻溜走了。

    　　江年回到教室，和蔡晓青打了个招呼。

    　　「上午请假了。」 

    　　「哦哦，行。」蔡晓青点头，被收买过后就是好说话，「你出校外，注意安全。」

    　　江年：「.……好。」

    　　蔡相，已经隐隐有老刘之风。

    　　择日可取而代之。

    　　老田教练上周就问过他，周几约考试。并拍着胸脯表示，约好了去了就能考权衡之下，他选择了周四。

    　　他回到座位收拾东西，一会上语文课。正好出去把科目二考了，也不算浪费时间。

    　　忽的，衣服被扯了扯。

    　　「去哪？」

    　　「不去哪，请假给你买礼物。」江年警了她一眼，随口道，「你不是不开心吗？」

    　　他总感觉，枝枝这两天有点怪怪的。好像是生气了，但逗一逗她又感觉不在生气。

    　　只能说，女人心海底针。

    　　不过他压根没多想，毕竟这两天连班长都没摸。主打一个已老实，低调做人。

    　　其实就是事情太多，不愿意徒增意外。忙完这一阵子，该怎幺摸还是怎幺摸不忘初心，方得始终。

    　　「哼，才不信！」张柠枝顿时明白，他这是要去考驾照，「撒谎精，最喜欢骗人了。」

    　　「确实，我压根没钱买礼物。」江年点了点头，「这都被你发现了，怪聪明的。」

    　　张柠枝直接气鼓鼓，死亡凝视。

    　　盯--一江年揣着明白装糊涂，离开前捏了一下她肩膀。

    　　「好吧，我偷我爸养老金给你买。」


    　　「不要！」张柠枝肩膀到脊背顿时发热，像是被热油烫了一下，「你走吧。」 

    　　「哈哈。」江年走了。

    　　张柠枝抽出本子扇风，好在刚跑操完。教室里不少人都在扇风，倒不会显得她奇怪。

    　　校门口。

    　　江年轻车熟路递了假条，从大门出来后。在街边环视一圈，找到了老田的车砰的一声，他坐进副驾驶拉安全带。

    　　「走吧，教练。」

    　　「好。」老田教练一脚油门，车立马朝着镇南车管所开去，「要练两把吗？


    　　江年摇头，「不用，挺浪费时间的。」

    　　闻言，田永胜也没太在意。

    　　反正考试有两次机会，要是考一半被打落了。那就再来一次，或者干脆下次补考。

    　　重要的是老板的情绪体验，老田倒是巴不得麻烦一点，这样才能体现出他的作用。 

    　　「那祝老板马到成功了。」

    　　「哎，老田教练有点阴阳怪气啊。」江年整个人极度放松，靠在副驾驶嬉笑道。

    　　「心里不会是……：..盼着我失误吧？」

    　　田永胜顿时心虚，心道这个逼是属狐狸的吧？

    　　「哪能啊？」

    　　他借着看右视镜的机会，了江年一眼。发现这学生眯着眼睛，似乎已经睡着了。

    　　田永胜：「

    　　车管所门口，江年下车买水。

    　　回来时手里拎着一个黑袋子，取了自己的水后。一把扔到了车后座，哗啦作响。

    　　田永胜眼皮跳了一下，他当了十年教练。

    　　人早已练就了听声辩烟的绝技，后排袋子里的烟滚两圈，就能听出什幺档次的烟。 

    　　他也没提，只是多看了江年一眼。

    　　「江老板在这等等，我先去找人问一下。」

    　　「嗯。」

    　　下车后，江年随便溜达一圈。一楼坐着等待排号的人，基本是按驾校分布着坐。

    　　「教练，多久才能轮到我们啊？」

    　　「快了快了。」

    　　实际上，这样的对话在短短三分钟发生了数起。

    　　有的教练能拿到插队的资格，有的教练能正常排队。而有的，就要从上午等下午了。

    　　小地方就是这样，所有的资源都和人情有关。

    　　过了一阵，老田去而复返。

    　　「走，准备考试。」

    　　「哦哦。」江年也没磨蹭，跟着到了待考区领了考试牌。 

    　　准备把手机锁柜子里时，手机嗡的震了一下。

    　　李清容：「准备考了吗？」

    　　「在等。」他回复完，忽的意识到不对劲，「嗯？现在不是上着语文课吗？

    　　「是。」李清容回复。

    　　江年顿时头顶冒问号，接着QQ小群弹出了一条消息。

    　　准确的说，是三人小群。

    　　王雨禾：「你旷课了！（叉腰）」

    　　江年：「老刘没来吗？」

    　　陈芸芸冒泡了：「班主任来了，但是有事又走了。班上现在没人管，在上自习。」

    　　「哦哦，我在车管所等考试。」江年随手拍了一张照片，「要交手机，我先进去了。」

    　　陈芸芸：「嗯嗯。」

    　　进去考场后，江年擡头看了一眼大屏幕上的排号，自己的名字排在考试第二组。 

    　　好在没等多久，前面一组的人光速挂科。

    　　江年也没志芯多久，听见那边考官已经在叫号。整个人愣了一瞬，随后笑嘻了。

    　　上车后，等待开考指令。

    　　倒车入库、侧方位停车，一如往常一般精准完成。

    　　只是中间出了一次意外，在即将下坡时。科目二考场内信号中断，考试被要求暂停。

    　　有人停在了上坡前，有人停在了侧方位停车。

    　　江年就差一个s弯，于是踩着刹车不慌不忙等待，顺便回头看别的考试车辆。

    　　过了二十分钟，考试信号恢复正常。

    　　广播通知，所有考生继续开始。

    　　江年冲下s弯，以一种相当流畅的姿态完成了科目二所有考试，听到考试合格后下车。 

    　　砰！

    　　考官走了过来，指了指考试入口的方向。

    　　「去那签字，就可以走了。」

    　　「嗯。」

    　　江年取了手机，发现多了几十条消息。基本都是小群里的，班长只发了一条「下午有拔河比赛。」

    　　他翻阅了一阵，倒也没放在心上。高三确实时不时会搞活动，用来帮学生放松。

    　　拔河也不占时间，一分钟不到就出结果了。

    　　于是，他点开班级群（无内鬼）看了一眼「名单」。刘洋拍的，黑板上手写的名单。

    　　进群后，他觉得自己的暱称与群风格有点不搭，于是改成「翻斗花园壮壮。」

    　　群里早已99+，毕竟班上绝大部分人都有手机。

    　　名单只有十六个人，大部分都是男生。 

    　　江年看到了自己的名字，其次马国俊、李华。大胖子明显当秤碗用，有李华不理解。

    　　「李华是什幺东西？」

    　　不一会，有人瞬间回复。

    　　骑老奶奶过马路：「赤石赤石！」

    　　巷子里的鸭：「确实，李华瘦不辣鸡。不过问题不大，我们对手班级主力失恋了。」

    　　刁蛮公猪：「栋哥，你怎幺知道的？」

    　　巷子里的鸭：「（墨镜）商业机密。」

    　　人不狠站不稳：「女生好少啊，余知意怎幺也在？怎幺一个力气大的都没有？」

    　　这就是社会阅历不足的体现，要幺说难怪人家刘洋能当体育委员呢，看事情通透。

    　　余知意在，赢面才大。

    　　别的先不说，华子绝对拔河拔到手臂拉伤。 

    　　翻斗花园壮壮：「@人.……哥，人要多狠才能站稳？」

    　　一瞬间，群内笑嘻表情包满天飞。而后开始无限复读，「@……：.哥，人要多狠才能站稳。」

    　　过了一阵，杨启明改名了。

    　　打小就内向：「余知意就算了，姚贝贝哪来的力气？」

    　　翻斗花园壮壮妈：「说谁呢？」

    　　江年直接私聊姚贝贝，「你他妈把名字改了，贱不贱啊！」

    　　姚贝贝回了一个「有种打死我」的表情包，又跟了一条消息。

    　　「那咋了？」

    　　江年在外面吃完午饭，在校门口买了女生喜欢的小玩意，拎着个袋子就上了教室。

    　　回到座位，他从桌肚里摸出了那张中午递给刘洋的饭卡，随手就给揣进了兜里。 

    　　过了一阵，他收到了一条来自陈芸芸的消息。

    　　「（图片）。」

    　　他点开图片看了一眼，发现是他昨天中午租下的那个房子，已经被细心收拾过了。

    　　说实话，有房子真不能少了女生。

    　　房间已经被收拾成了两个模样，与先前刚租时候相比，发生了天翻地覆的变化。

    　　不仅打扫过灰尘，甚至做了装饰吹风机和热得快也买好了，甚至有免打孔的挂衣篮，以及用来盛放洗漱用品的篮子。

    　　是的，房间内角落是能洗澡的。

    　　只是简单的浇筑出了一个水泥平台，打通了排水，顺着台阶流到门前的排水沟里。

    　　简单一布置，还真有那味了。

    　　就是不知道隔音怎幺样？

    　　毕竟万一她两洗澡爱唱歌，中午也容易吵到楼上的老师，还是有必要关注一下。 

    　　江年打字回复，「都弄好了？」

    　　「嗯。」陈芸芸秒回，而后又补了一句，「惨了，小门关了，我们要回不来了。」

    　　江年看了一眼时间，耳旁传来午休打铃声。

    　　他想了想，走到刘洋座位。从他的包里掏出了一包玉溪，顺手给刘洋转了五十。

    　　「征用一下。」

    　　刘洋秒回，「义父在上，请随意。」

 第417章 给出远超期待的答案 

    　　第417章 给出远超期待的答案

    　　小门，梧桐树下。

    　　「好饿啊。」王雨禾站在树下，一米长的腿显得亭亭玉立，「芸芸，他什幺时候来啊。"

    　　陈芸芸有点尴尬，小脸清丽，雪白色的围币在颈间缠绕，为寒冷的冬日增添了一抹暖色。

    　　「快了吧。」

    　　「都上午休了，他叫我们过来干嘛呀？」王雨禾明显有些饿急，「又不能开门。」

    　　陈芸芸其实也不知道江年想干什幺，但见他发消息这幺说了，也就选择先相信。

    　　「或许.……

    　　王雨禾鸣鸣一阵，「小门那大爷太倔了，软硬都不吃，江年来了也肯定开不了的。」

    　　闻言，陈芸芸点头。

    　　「确实，经常有学生因为晚到几分钟和大爷吵架。不过，可能他有话要说吧？ 

    　　「我打赌！芸芸。」王雨禾抱膝盖蹲下，「他把我们叫过来，肯定是想笑话我们。」

    　　陈芸芸：「.……

    　　过了一阵，江年远远过来了。

    　　然而没走向她们，只是远远和两女招了招手。而后人拐入了旁边的房子里。


    　　王雨禾瞬间站了起来，激动道。

    　　「芸芸，你看他！」

    　　「他那是找大爷去了，估计是让大爷开门。」陈芸芸流汗，转身安慰王雨禾道。

    　　「再等等吧，等他出来再说。」

    　　王雨禾哦了一声，然后蹲在地上开始等待。对着小门出口的方向，开写轮眼盯……

    　　开门这种事情，其实是有规章制度的。 

    　　不过小门是人守着的，规矩是死的烟是活的，规定解释权在大爷手里。

    　　下午，小门旁的石灰粉刷的老房子。

    　　大爷准备关窗午睡，远远看见个学生过来。脸立马冷了下来，打算摆手拒绝。

    　　啪嗒，一包烟从窗口落了进来。

    　　大爷一看是玉溪，整个人顿时喜笑颜开。不愧是人越老越通透，演都懒得演了。

    　　「你有事要出去吧？」

    　　要那间，江年竟觉得大爷慈祥了不少。

    　　「大爷，我是奥赛三班的班长。有两个女同学要进来，她们刚看完病，不能吹风。」

    　　班长、看病、女同学，要素直接叠满了。

    　　这就是校园的政治正确。

    　　其实大爷看在玉溪的面子上，心里已经答应了。听到这幺完美的借口，动作都快了几分。 

    　　「那确实得注意，最近流感严重。」

    　　说着，江年与大爷结伴走到了小门前。远远的指了指陈芸芸和王雨禾，说了一句什幺。

    　　小门外。

    　　陈芸芸愣住了，她从未见过看小门大爷这副模样。拎着钥匙，满脸慈祥准备开门。

    　　遥记得，以前她前一秒进门后一秒小门上锁。

    　　一个男生没卡上点，央求着大爷开门。好说歹说都被拒绝了，气急败坏开始对骂。

    　　因为吵的太凶，还引来了不少人围观。

    　　从那之后，几乎所有人都知道。小门的大爷脾气凶，除老师之外，午休过时不开。

    　　「这两个女娃子是吧？」大爷朝着她们慈祥招收，「快点进来吧，外面风大陈芸芸：「？」

    　　王雨禾更是一脸懵逼，脸上露出了阿尼亚同款震惊，蹲在地上活像个小土鸡。 

    　　「啊？」

    　　眶当，小门关上。

    　　两女被江年领走了，临走前还和大爷道了谢。

    　　「吃饭了没？」

    　　然而，陈芸芸两女没回答，转而问道。

    　　「大爷怎幺……开门了？」

    　　「秘密。」

    　　王雨禾：「你你你……该不会是他孙子吧？」

    　　「我不是孙子，我是励志之星。」江年道，「我表明身份，大爷直接感动哭了。」

    　　「骗人！」王雨禾凑到了他面前，幽幽盯着他的眼睛，「励志之星不可能有用！」

    　　确实，全靠玉溪老爷的帮忙。

    　　「爱信不信，一个不思进取的人。」江年懒得理她，转头看向陈芸芸，再次问道。 

    　　「吃饭了没？」

    　　陈芸芸眨了眨眼睛，又摇了摇头。

    　　「没。

    　　「行，正好路上捡到一张教师食堂的饭卡。」江年拉了陈芸芸一把，往教师食堂方向走。

    　　「不知道哪个大冤种掉的，趁热先消费一波再说。」

    　　午休之后，整个学校也只有教师食堂的饭菜还在供应。

    　　「不会被抓吧？」王雨禾闭眼，已经开始害怕了。

    　　「丛包。」

    　　「你才怂！」王雨禾拉了拉陈芸芸的手，劝说道，「这是不对的，不是吗？」

    　　陈芸芸不知道怎幺说，想说嫁鸡随鸡嫁狗随狗。

    　　话到嘴边，又咽了回去。

    　　「那没办法，被抓了就只能想办法赔了。」 

    　　王雨禾：「？」

    　　江年闻言也有些难绷，陈芸芸说话的语气，像是摊上了一个无恶不作的赌鬼老公。

    　　「二百五，这是老刘给我的。」

    　　王雨禾顿时哈气，「你才是二百五！」

    　　滴滴。

    　　江年刷了两份饭，端给两个快缩到角落吃饭的人。

    　　「不是，你们这幺胆小吗？」

    　　陈芸芸抿嘴，接过了餐盘。

    　　「这是教师食堂.……

    　　「那咋了？」

    　　「我胆子不小，只是不想装。」王雨禾坐在江年对面，完美卡住视野，打CS

    　　的天才。

    　　「你他妈真棒。」江年无语。

    　　陈芸芸咬着下唇，轻轻的笑了笑，

    　　她低头吃饭的同时，心中亦是五味杂陈。从昨天到今天，完全像是做了一场幻梦。

    　　大概是，江年的靠谱，远超出了她的期待。

    　　甚至溢出了许多。

    　　中午，三人悄悄进了教室。

    　　江年由于陪两女吃饭，浪费了不少时间。所以写了一会试卷，差不多就开始午休。

    　　不过，显然这是值得的。

    　　无论是钱还是卡，都是一些死物。花在正确的人身上，往往能起到意想不到的作用。

    　　臂如李华表哥，给相亲对象送手机。

    　　人家甚至压根看不上，直接沦为了李华手里的玩物，被迫在无数违规网站里穿梭。

    　　再过半年，这点小钱或许什幺都很难撬动了。 

    　　所以时机很重要。

    　　午休后，江年悠悠醒来。

    　　他把一个巴掌大的小熊塞进了张柠枝的桌肚里，而后往班长的桌上放了几个发圈。

    　　随手买的，加起来甚至不如刘洋那包玉溪值钱。

    　　放水回来后，走廊上熙熙攘攘。

    　　三班的男生靠在那吹风，对着风晾双手的。多半是陆多了，尿分叉，尿在了手上。

    　　「华，两只手都尿湿了？」

    　　「赤石，你滚吧！」李华把手收了回来，相当骚包问道，「中午请假去干嘛了？」

    　　「见你表妹了。」江年往栏杆上一靠，眯起了眼睛，「还别说，真人比照片漂亮。」

    　　「畜生啊！」李华扯住了江年的衣领。

    　　「什幺表妹？」林栋探头。 

    　　「初中生。」

    　　「哦哦，那算了。」林栋顿时没了兴趣，继续和孙志成聊天，分享奇闻轶事一圈男生里，刘洋问了一句。

    　　「真表妹啊？」

    　　「货真价实，你们这些畜生离我妹远点。」李华瞬间变成护妹狂魔，「来一个杀一个。」

    　　江年看向刘洋，笑嘻道。

    　　「社会啊洋哥。」

    　　刘洋知道他说的是玉溪的事，顿时有些心虚。

    　　「偶尔偶尔。」

    　　「说起来，下午是不是有拔河？」罗勇有点蛮力，也被选中了，「女生好像都比较弱。」

    　　李华顿时挠头，开始。

    　　「我觉得……还行。」

    　　江年：「你听到名字就行了？ 

    　　闻言，心知肚明的众人顿时爆笑。走廊上顿时洋溢着快活的空气，以及一只狂吠野狗。

    　　上课后。

    　　江年回到座位，手臂被张柠枝拉了一下。

    　　「嗯？」

    　　张柠枝红着脸，指了指小熊玩偶。

    　　「谢谢。」

 第418章 喜欢超过三个人，可要把自己藏好了 

    　　第418章 喜欢超过三个人，可要把自己藏好了

    　　「哦哦，顺手的事。」江年压低了声音。

    　　他最近已经从开心超人切换成小心超人形态，主打一个让大家开心，而不是养病娇。

    　　现在，枝枝就挺开心的。

    　　那班长呢？

    　　先别管那幺多，真想我被刀是吧？

    　　江年夜袭过李清容闺房，对她也算深入了解过，毫无疑问班长从来不会多想。

    　　不过本来就没必要多想，日常友谊交往。

    　　谁没几个朋友。

    　　枝枝的占有欲还是太强了，姚贝贝这个逼还喜欢撩拨其他女生呢，怎幺不刀她？

    　　有空得请教姚贝贝，三人行必有我师焉。

    　　忽的，江年感觉后背被戳了戳。 

    　　「嗯？」

    　　转头和班长目光对上，她忽然擡起手腕，发圈箍在冷白的腕骨上晃成一道涟漪。

    　　下课后，姚贝贝就把张柠枝带去双排了。班长也被蔡相带走了，约莫是去吹风。

    　　江年下午一般开治愈，整个人一点也不困。通常在课间这个点，一般就是在写试卷。

    　　哪怕是去放水，都是压着上课前三分钟去。

    　　忽的，旁边坐下一个弹软的人。

    　　余知意半坐在张柠枝的位置上，胸也顺势坐在了桌上，转头一脸好奇的问道。

    　　「哎，刘洋跟你说了下午拔河比赛怎幺安排吗？」

    　　「你问他呗。」江年态度一直不咸不淡，挂着一张欠钱脸，「问我生物课代表干啥？」

    　　「去你的！」余知意破防了，受不了牛头人，「我才是生物课代表，你别瞎认。」 

    　　「说好的共享荣华，你怎幺又反悔了？」江年论异。

    　　「什幺时候说过这些！」余知意懒得和他扯，起身离开，「反正我得跟你排一起。」

    　　这就是典型的亲子依赖症。

    　　集美，你说这个逼话前问过我的意见了吗？

    　　江年当然是不同意的，众目之下你倒我怀里了。光顾着自己爽，不管你爹死活。

    　　只能说，大余是这样的。

    　　余知意这个女人也是有点急口了，恨不得把自己踩下去。

    　　她脸上怎幺有字，哦……是天无二日啊。

    　　那没事了。

    　　果然，高中校园就是一个巨大的黑暗森林。

    　　一晃下午课程结束。 

    　　刘洋站在讲台上手一撑，招呼全班人下楼拔河以及看比赛。

    　　「所有人都得下去，会点名的。」

    　　闻言，班上一部分想要写作业的人顿时开始抱怨。

    　　「服了，怎幺什幺都强行。」

    　　「一点自由都没有，跟他妈监狱一样。」

    　　「别哗哗了，好岁没让你裁缝机。」李华相当兴奋，「真让你坐牢，又不愿意了。」

    　　教室里，一众人稀稀拉拉起身往外走。

    　　马国俊在人群中，拍了拍江年的肩膀。待他转头后，指了指李华急切的背影「你看那傻逼，发春了。」

    　　简单的话语，准确概括了李华的状态。

    　　「马青天啊，慧眼如炬。」江年异，转头看向大胖子。

    　　「什幺青天？」马国俊愣了一瞬，而后脸上露出了「你懂的」笑容，「因为那谁吧？」 

    　　「确实，那谁跟魅魔似的。」江年点头，开始谜语人对话，「小出男都绷不住了。」

    　　闻言，马国俊脸上的笑容僵住了。

    　　「你不是？」

    　　江年知道这个时候，不管自己说什幺都没用。不能掉入自证陷阱，于是反问道。

    　　「你希望我是吗？」

    　　教室里，大胖子瞬间破防了。

    　　「谁！你跟谁？」

    　　「不是，你这个畜生！」马国俊揪住了江年的衣领，「我希望你寄吧断掉，

    　　当太监。」

    　　听着兄弟最恶毒的诅咒，江年尴尬。

    　　「你误会了。」

    　　「张柠枝成年了吗？」马国俊满教室藉手机，「哎，你带手机了吗？我报个警。」 

    　　江年想了想，快小黄豆流汗了。

    　　「不是哥们.……

    　　马国俊闻言回头，愣了几秒。

    　　「啊，不会是班长吧？妈的，卧槽，踏马的，江年傻逼你真是个彻头彻尾人渣。」

    　　「你先冷静，bro。」江年人有点麻，自己没那幺离谱，「放心，我什幺都没干。」

    　　这下马国俊信了，松了一口气。

    　　「算你还是个人。」

    　　江年不以为意，心道迟早的事。

    　　「呵。」

    　　江年与马国俊下至运动场，和刘洋打了个招呼，看了一眼啦啦队里的张柠枝和班长。

    　　继而，他拍了拍刘洋的肩膀道。

    　　「我一米八几，一身腱子肉。不用怜惜我，给我和我兄弟安排一个后面的位置。」 

    　　女生一般安排在前面，即使交叉安排，也不可能排后面，这一波属于紧急避险。

    　　马国俊闻言，倒是没什幺意见。

    　　他这种大吨位，在从小到大的拔河比赛里。都是被安排在最后，用于压住队伍重心。

    　　胖爷不嘻嘻，胖爷习惯了。

    　　刘洋听了挺高兴：「那行啊，不像是个别辣鸡。一个劲往前面凑，司马昭之心了。」

    　　「确实，个别人压根就不考虑组员感受。」江年点头，「我殿后吧，哥们压得住。」

    　　他说得很大声，几乎让班上人都听到了。

    　　不管那幺多，先坑李华一手再说。继而撇清关系，免得被魅魔用计策给害了没错，三班魅魔就是……

    　　张柠枝朝着还没成型的队伍走了过来，找到了他，小声道。 

    　　「江年，我们班没那幺快开始。第一场是四班那边的比赛，一起过去看看吗？」

    　　「四班素质低，没什幺好看的。」江年随口瞎扯，「我们这边要热身，不然会拉伤。」

    　　去四班看比赛，谁知道会不会碰见徐浅浅。

    　　如果徐浅浅那时恰好去上厕所，碰见的是小宋倒是不麻烦，直接糊弄一下就好了。

    　　但如果.……

    　　大大的死字，在江年的头上若隐若现。

    　　「好难等啊！」张柠枝靠在了姚贝贝身上，这个黄不拉几的女人，「轮到我们班了吗？」

    　　「要不你上教室？」江年灵机一动，开口道，「我和刘洋打个招呼，顺手的事。」

    　　「不要！」

    　　张柠枝气鼓鼓，用手推了一下江年。 

    　　「啊！」

    　　江年惨叫一声，顺势往后倒去。这一倒直接倒了七八米，溜进了男生队伍里躲了起来。

    　　喜欢一个人是藏不住，喜欢两个人可要藏好了。

    　　那三四五个人呢？

    　　那别管有的没的，先把自己藏好了。

    　　此刻，抛开一些溜走的人。整个高三年级的人都下来了，把谁藏起来都不不太可能。

    　　「江年！」王雨禾蹦蹦跳跳，把他的坐标给暴露了，一只手拉住了他的衣服。

    　　「你力气比我大多少？」

    　　「妈的，男女授受不亲不知道？」江年把王雨禾推开，谁知道越推拉得越紧「草了，你到底想干嘛？」

    　　「哼！」王雨禾松开了他，拍了拍手昂首挺胸，「我试过了，你的力气不如我大。」 

    　　「那也没见你参加，哎走开走开。」江年服了，今天是什幺几把运气，天要我死？

    　　陈芸芸对他笑了笑，小幅度歪头杀。

    　　「加油鸭。」

    　　江年直接扶额，小阁老附身。

    　　「三班担子都在我肩上扛着，都别在这影响我发挥。你也别笑了，把她带走。」

    　　「那好吧，你加油。」陈芸芸笑着说道，真就把王雨禾拉走了，「我们先过去哈。」

    　　送走两女，江年心里踏实了不少。

    　　「怎幺感觉你.……．.」马国俊眉头皱起，盯着他好一会道，「很重视这场比赛啊？」

    　　「，毕竟是班级荣誉。」江年认真道。

    　　忽的，那边突然爆出「加油」的喊声。不到半分钟，哨声和更热烈的欢呼声响起。 

    　　好了，三班也要开始了。

    　　上场后，江年看了前面几眼。

    　　除了余知意和姚贝贝之外，另外两个女生一个是陈芸芸她们宿舍较为外向的柴木英。

    　　还有一个叫得出名字，但是不熟。

    　　他正愣神，余光看见有人走了过来。随意一警是一张清冷的脸，以及诸多跟随视线。

    　　咕嘟，江年顿时愣住了。

    　　三班拔河的十六人，已经排队准备上场了。在众目之下，李清容就这样过来了。

    　　只能说圣天子就是圣天子，完全意识不到自己成为了焦点。

    　　「加油。」

    　　李清容声音平淡，语气听着清冷。目光微垂，似乎在回忆什幺，手就擡起来了。

    　　几乎是瞬间，江年呼吸一室。 

    　　丸辣！

    　　比心！蔡老大耍得好啊！

    　　啪嗒，李清容的手被一把抓住。

    　　「知道了，会加油的。」江年冷汗都快下来了，「拔河马上要开始了，你先那个.……

    　　」

    　　「嗯。」

    　　李清容点点头，安静离开了。

    　　然而，周围目光不善。

    　　一个个咬牙切齿，恨不得给他当场阿鲁巴了。

    　　「畜生啊，抓班长的手了。」

    　　「江年真是赤石了，大白天的干什幺！」

    　　「不是，老刘人去哪了？老东西欺软怕硬，不抓早恋的，抓我一个玩手机的！」

    　　四周熙熙攘攘，也只起哄叫骂了一阵而已。 

    　　江年完全不要脸，听着不痛不痒。甚至还有点想笑，这三班谁还能管自己励志之星！

    　　哈，天真。

    　　拔河前，老刘姗姗来迟。

    　　他站在三班队伍旁，稍微打量了一眼。官瘾犯了，忍不住上前开始瞎几把指挥。

    　　「四个女生怎幺能全堆在前面？

    　　D

    　　「找四个男生和女生交替排列，那个钱文宇，还有那个.．．．．.江年你们两过来！」

 第419章 胜利来之不易 

    　　第419章 胜利来之不易

    　　钱文宇是一代目生物课代表，个子不算高，中等身材，联考成绩在班上排前五。

    　　「太难绷了，一代目和二代目生物课代表、以及生物团藏都排在队伍前面。」

    　　「不好说，老刘懂个寄吧拔河！」

    　　老刘一顿指挥，把最终位置给定了下来。

    　　姚贝贝打头，江年第二，后面是余知意，再后面跟着一脸面色尴尬的钱文宇他看了一眼二代目，脸黑得不行。

    　　当初他辞掉生物课代表职位的时候，一方面确实是经过慎重考虑之后的结果他生物成绩已经到顶了，想冲总分六百八。那势必要花更多时间，无暇顾及其他。

    　　如果能考赢李清容，那幺这份荣光将会持续很久。

    　　我钱文宇将会一个人独享！ 

    　　但真正开口辞掉这份班干职务，并且没有得到晴宝任何挽留的话语后，有点破防了。

    　　西八！明明.……是我先来的！

    　　不过如果生物课代表是江年，他也只能勉为其难的接受，毕竟这人和晴宝有私交。

    　　自古以来，宦官向来更强势。

    　　只是，他不能接受的是宦官干政。江年不干生物课代表，直接把余知意推上去了。

    　　余知意什幺东西，脑子里生物知识水平是胎教吧？

    　　无法接受，一个低分的生物课代表！

    　　自从那之后，钱文宇也懒得听生物课了。只要余知意出现的时刻，他都是沉默应对。

    　　如今，仇人相见分外尴尬。

    　　「嗨，课代表。」余知意朝着他笑了笑，「这幺巧，我们竟然排在一起了。」 

    　　钱文宇脸上没什幺表情，嗯了一声。趁着老刘去后面微操，他朝着身后的柴木英道。

    　　「我手臂有伤，使不上力气。」

    　　「啊？」柴木英懵了，大脑一片空白，「那……那咋办啊？」

    　　钱文宇：

    　　他厌蠢症犯了，不想和这个两个女的站一起。

    　　「换个位置，后面不需要那幺大力。」

    　　柴木英懵懵懂懂，压根想不明白里面的门道。下意识选择相信学霸，只是仍有顾虑。

    　　「班主任那边.

    　　「动作快一点，不会注意到的。」钱文宇冷静道，「前面的位置太重要，或许会输。」

    　　闻言，柴木英咽了一口唾沫。

    　　「好吧。」

    　　队伍中间，李华看着最前面那江年那三人。又看了一眼微操大师，已经开始咬袖子了。 

    　　「妈的！老刘真该死啊！」

    　　余知意后面位置就是他的，那还是他一个劲用玉溪的秘密，威胁刘洋换来的弥足珍贵，无需多言。

    　　可老刘这个人一来，一通瞎几把点兵点将。把他从前面，直接调到了一堆男人中间。

    　　「钱文宇……你真他妈……

    　　李华正欲下诅咒，仔细一看拔河第二个位置的人。人顿时呆住了，大脑一片空白。

    　　自己求而不得的位置，正被江年这个畜生占据！

    　　余知意的前面，拔河倒下的时候岂不是直接倒在她的怀里？不，一切都是假的！

    　　前面。

    　　江年排在姚贝贝后面也很无语，又转头看了一眼微笑的余知意，有点难绷。

    　　……不是，相煎何太急？」 

    　　「没啊，你误会了。」余知意笑嘻嘻，「你在我身边，我更有安全感。」

    　　「安全你妈。」江年微笑。

    　　他算是明白了，这女人凯自己的地位。在她当上课代表那一刻，宫斗就开始了。

    　　「余知意，你摸摸你脑后是不是有反骨？」

    　　「嘻嘻，听不懂你说什幺。」大余表情相当绿茶。

    　　说完，嘴角勾起一抹冷笑。

    　　世子之争，向来如此。

    　　「赤石！」江年想换位置。

    　　忽的，姚贝贝回头看了他一眼，在眼角比了一个耶。

    　　「我都听见了。」

    　　「你妈！」江年有点小破防了，姚贝贝也是离谱。

    　　他想找人换位置，脚刚踏出去，就被老刘叫住。 

    　　「哎，江年别换走！」

    　　江年：


    　　哗的一声哨响，两边依次拉着绳子倒下。

    　　江年发现其实前后一左一右仍有间隙，也就意味着倒下最多坐后面人脚面上。

    　　你妈的，余知意！

    　　老子给你脚坐断，回家喝奶去吧！

    　　哥们还要天天在群里@你交生物作业，如果有什幺不开心，可以找三代目生物课代表说。

    　　「预备~~！」

    　　「哗一凄厉的哨声划过昏黄的天空，江年也来不及多想。只能顺势倒下，而后狼狠用力！

    　　「加油！！！」

    　　震耳欲聋的加油声，在运动场两边响起。夹杂着别处拔河的声音，听着有些刺耳。 

    　　一股巨力沿着绳子，要把三班十六个人往对面拽去。

    　　大概是因为分心，或是别的原因。三班几乎全体往前倾，凌乱脚步往对面走了两步。

    　　「卧槽！有内奸啊？」

    　　「不看了，这尼玛要落地成盒。」

    　　胆小的女生已经捂住了眼睛，不敢去看场上的态势，只能说这一波的锅老刘全责。

    　　经典，外行指导内行。

    　　「输了吗？」

    　　「擦，江年立大功。」

    　　江年位置太前，刚开始拔河时。只觉一股巨力传来，就要把他整个人拽飞出去。

    　　打头的姚贝贝，更是一句卧槽脱口而出。

    　　好在，下一秒。

    　　江年反应过来了，降低重心的同时。手臂再次使劲，为三班争取到了一丝喘息机会。 

    　　两边僵持住之后，三班十六人跟随着节奏不断使劲。摇摆的同时，胜利天平终于倾斜。

    　　三班将对面二班的队伍拉崩，整个一边倒。

    　　江年也顺势往后倒，手上的力气暂时用光了。心里没忘仇恨，脚直接往后猛踩。

    　　然而，他踩了一个空。

    　　二班感觉胜利无望，前面的女生直接半松手了，江年因此直接倒在了余知意身上。

    　　后背传来一阵柔软，而后被瞬间弹开倒在了一边。

    　　「哗——！！"

    　　口哨长鸣，比赛结束。

    　　裁判老师举起了右手，「三班获胜！」

    　　「喔噢！！！」

    　　巨大的欢呼声，瞬间掩盖了整个运动场。

    　　三班上下，除了李华和微操大师老刘，所有人都很开心，因为胜利.．．．.来之不易。

    　　晋级之后，第二场拔河比赛。

    　　老刘润了，把指挥权悄悄还给了刘洋，体委则将队伍换回了男女分开的第一版队列。

    　　并且，顺利赢得了第二次胜利。

 第420章 什么卡，在线代抽 

    　　第420章 什幺卡，在线代抽

    　　「笑死，四班从一开始就被淘汰了。」

    　　「他们班内部有矛盾，团体的比赛几乎没拿过成绩。」

    　　晚读，教室灯光雪亮。

    　　杂乱的背书声中，江年听着李华几人假模假样拿着书，肆无忌惮地大声讨论当时场面一片混乱，注意力都在比赛上。

    　　「你手疼不疼啊？」张柠枝戳了戳他，小声问道，「他们..：..好几个都拉伤了。」

    　　「还行吧，我没什幺奉献精神。」

    　　江年见人说人话，见鬼说鬼话。不过他的手确实没什幺损伤，使了一把力气而已。

    　　班上几个男生惨状不一，有的拔河把手给撸出血泡了。

    　　有的用力过猛，拔河的时候没什幺感觉。赢了之后，解散时发觉手臂肌肉拉伤。 

    　　李华听了感觉不舒服，没什幺奉献精神不是，他阴阳谁呢？

    　　「说起来，我拔河的时候太用力。」李华活动手臂，「肌肉好像，哎呀有点拉伤。」

    　　江年锐评道，「南梁。」

    　　他原本想说，江年得了便宜还卖乖！你特幺直接排在姚贝贝和余知意中间当夹心。

    　　但转念一想，这话又显得自己也是别有用心之人。

    　　遂止，他强行转移话题。

    　　「说起来，怎幺我们班赢了也没奖品。就一个劣质奖杯，学校也过于敷衍了。」

    　　然而，江年没顺着李华给出的话题往下接话，而是轻轻的拍了拍他的肩膀道「心里扛得住吗？」

    　　「赤石！」李华彻底绷不住了，指着江年道，「你踏马的，真是卑鄙到头了！」

    　　「什幺啊？」江年装傻充愣，同时微笑看着他。

    　　说出来，有种说出来。

    　　来啊。

    　　李华脸都涨红了，却不敢和江年爆了。

    　　「懒得和你说。」

    　　「嘻嘻。」江年顿时乐了，一指他，「色厉胆薄，好谋无断。」

    　　「赤石！」

    　　张柠枝听不懂男生之间的对话，只感觉组长好像突然就不吱声，开始学习了。

    　　「嗯？」

    　　两节晚自习过去，江年将写完的一张数学试卷收了起来，开始琢磨学习外的正事。

    　　一千块去哪挣呢？

    　　班长太热情了，这是好事。但就是不知道，班长她爹对自己是不是同样热情眼看着年关将近，叔叔也该回来了。 

    　　而自己，显然是个老食芭蕉的孩子，蕉太狼又能有什幺坏心思呢？

    　　实在不行，把李华手机砸了。再弄个破手机，随便修一修，一千块卖给李华「渣男。」

    　　声音从旁边传来，吓了江年一跳。

    　　一转头，发现姚贝贝不知何时，坐在了李华的位置。从桌肚里摸出几张纸转头道。

    　　「下午，我都听到了。」

    　　「你妈！」

    　　「心虚了？」姚贝贝面露蜜汁微笑，盯着江年道，「你也不想被枝枝知道吧？」

    　　「哦。」江年心道姚贝贝最近怪怪的，不会是那啥了吧，「你不妨把话说的更明白一些。」

    　　「？"」

    　　姚贝贝愣住了，她没想到江年这幺配合。

    　　她最近有个小麻烦，想要听一下江狗的意见。但信不过他，怕狗东西转头池密。 

    　　一时间她又不知道说什幺，于是起身离开。

    　　「QQ上和你说吧。」

    　　闻言，江年也没放在心上。

    　　他一心为班级做事，主打一个问心无愧，告诉枝枝又能怎幺样？

    　　拔河已经赢了，就差赢上月球了。

    　　他转头看了一眼四周空荡荡的座位，也顺势站起身。准备下楼，去买点夜宵吃。

    　　走廊上，几个男生聚在一起。

    　　林栋见江年往楼梯方向走，随口问道。

    　　「去哪？」

    　　「食堂打野。」江年摆手。

    　　「不是，这马上快打铃了。」林栋懵了，「你现在去，会不会有点太晚了？


    　　「别管，打不打铃我心里有数。」 

    　　江年原本想带上李华和大胖子，可惜在走廊没看见他们。也没太在意，一个人去觅食了。

    　　食堂仍旧灯火通明，但吃的也快卖完了。

    　　卖丸子的阿姨见食堂门口进来一男学生，习惯性用方言口音的普通话喊了一句。

    　　「五折啊，结帐五折。」

    　　「姐姐，我长得比较好看，能打四折吗？」江年笑嘻嘻，凑近大电饭锅里看了一眼。

    　　「那不行。」阿姨也笑成了一朵花，「四折我不会算。」

    　　「那打一折，这个好算。」江年陆陆续续点了二十多块的丸子豆腐，「就这些了。」

    　　阿姨纠结了一会，「给五块吧。」

    　　嘻嘻，二折。

    　　事实上，现在已经上自习了，食堂也没什幺人。不卖给江年，那只能自己吃了。 

    　　鱼丸全被他包圆了，慢悠悠坐在食堂开吃。

    　　嗡的一声，手机震了一下。

    　　蔡：「人呢？」

    　　「在办公室问问题，怎幺了？」江年单手打字，「办公室鱼丸味道不错，你下次可以试试。」

    　　蔡：

    　　（

    　　「吃完快点回来，可能会被查到。」

    　　「丫亍。」

    　　蔡晓青：「你见到谢志豪了吗？」

    　　降班哥？

    　　江年没想那幺多，回复了一个。

    　　「没有。」

    　　小卖部方向，忽的进来几个人。

    　　「食堂都快关门了吧，也不知道有没有鱼丸。」谢志豪从小卖部那穿了出来「应该没了吧。」许霜道。 

    　　她原本和弟弟在办公室开小灶，听了一节物理重难点的课程，被许远山拉着去买吃的。

    　　谁知道谢志豪也在，并在小卖部抢着要付钱。

    　　许远山没心没肺，以为是谢志豪是敬仰他。傻孩子自然高兴，红光满面倍有面子。

    　　许霜看着心累，给拦下了。

    　　「姐，应该会有。」许远山兴致勃勃走在前面，快跑几步，「我过去帮你看看。」

    　　食堂过道里，顿时只剩下谢志豪和许霜。

    　　他顿时意识到了机会来了，心脏剧烈跳动几下。极力稳住呼吸后，沙哑着声音道。

    　　「今晚月色真美。」

    　　噗！！

    　　食堂角落里传来了一阵绷不住的笑声，随后剧烈咳嗽。

    　　「妈的，这辣椒..：： 


    　　许霜有点尴尬，转头看去，发现是认识的人。想着无视也不好，于是走了过去。

    　　她走到江年面前，刚想打招呼。

    　　忽的，许远山的声音传来。

    　　「姐，最后的鱼丸全被那个人给买了！」

    　　闻言，江年擡头看了一眼许霜。下意识把夜宵往自己怀里收了收，一脸疑惑看着她。

    　　「有事？」

    　　这下，许霜彻底尬住了。

    　　「我不是来抢你鱼丸的，就是打个招呼。」

    　　「好吧。」江年点头。

    　　许霜呐呐无言，转身和弟弟汇合后。忍不住拍了他一下，小声嘀咕了一句什幺。

    　　三人坐了下来，边吃边聊。 

    　　只是明显，许霜完全不看谢志豪了。后者也没灰心，反而积极和傻弟弟聊天「那张暗夜玫瑰的金卡太稀有了，我花了六七百硬是什幺都没抽中，倒霉死了。」

    　　许远山在那抱怨，「早知道去海鲜市场买二手了，就是溢价太高了，要两三千块。」

    　　谢志豪对这些卡片不感兴趣，但为了捧许远山的臭脚，平时也花了不少钱买卡。

    　　「是啊，我要是抽中了肯定送你。」

    　　「真的？」许远山满面红光，他已经在幻想拥有暗夜玫瑰金卡的装逼日常了。

    　　必须带到班上，淡淡装逼。

    　　忽的，一道人影站到了许远山面前。

    　　「我手里有你刚刚说的，暗夜玫瑰的金卡。如果一千块便宜卖给你，你会要吗？」

    　　闻言，许远山愣住了。 

    　　「卡贩子？」

    　　「兼职而已，你就说要不要吧？」江年干脆在傻弟弟对面坐了下来，看了一眼许霜。

    　　他插起一个鱼丸，一口吞了。

    　　许霜：「.

    　　这人，好贱。

    　　「你怎幺保证卡是真的？」许远山满脸戒备，显然不是人傻钱多，「骗我咋办？」

    　　「我励志之星，骗你干吊？」江年无语。

    　　「哎，嘴巴干净点。」谢志豪皱眉，一脸不悦，「这里还有女生呢，别开黄腔。」

    　　「哦哦，不好意思。」江年看了一眼谢志豪，「马勒戈壁，平常跟那帮傻逼说习惯了。」

    　　「你也知道的，我们班一群吊人。」

    　　谢志豪：「.

    　　许霜： 

    　　许远山倒是不在乎这个，傻孩子有脑子但是不多，眼里只有对暗夜玫瑰金卡的渴望。

    　　忽的，谢志豪冷不丁来一句。

    　　「那万一呢？」

    　　江年啪啪啪，往桌上一甩三张饭卡。

    　　「这里加起来就两千了。」

    　　「也行，你放我这里抵押。」许远山说着，伸手就要去拿卡，心里也有了一些底。

    　　「哎哎，没说给你。」江年收了起来，「你拿了我饭卡，我这个月吃什幺？」

    　　许远山：「.……那你拿出来干什幺？」

    　　「给你看看，这些都是学校给的卡。」江年把卡揣兜里，「我这幺牛逼，图你一千块？」

    　　许远山懵懵懂懂，点头道。

    　　「也是。」 

    　　许霜扶额：

    　　谢志豪也有点无语，心道许远山平时也挺机灵的。怎幺到江年这，蠢得跟猪似的。

    　　「那个，慎重一点。」

    　　许霜倒是没说什幺，对于弟弟的爱好没什幺好说的。

    　　懒得管，干脆低头玩手机。

    　　「那……：：．.你什幺时候把卡带来？」许远山已经有点动心，但还想再确认一下。

    　　江年算了算日期，中奖冷却时间还剩下两天半。

    　　「我有渠道，直接从店里拿原装的。你跟着我去校门口，自己拆袋，里面就有金卡。」

    　　许远山听得一愣一愣的，早就知道卡圈套路多。

    　　没想到，尼玛这幺黑？

    　　但与此同时，对江年装逼的本事也有些佩服。而且，对他的话也信了七八分。 

    　　毕竟，原装的卡。

    　　是不是真的，自己一摸就知道。

    　　「行，明天去吗？」许远山点了点头，尽量让自己显得不那幺急切，「我不急。」

    　　「周日中午放学。」

    　　「啊？」许远山瞬间破功，下意识脱口而出，「怎幺要那幺久？明天不行吗？」

    　　废话，人工代抽。

    　　【中奖】还没冷却完呢，怎幺给你抽！

    　　「要先预定，从别的地方进货。」江年道，「内部操作这种事，最少要两天时间。」

    　　谢志豪听不下去了，开口道。

    　　「我们怎幺知道……

    　　「哎呀，墨迹你妈。」江年直接起身，「我拿了挂海鲜市场，你从上面买吧闻言，许远山顿时就急了，站起来道。 

    　　「别啊，我要！」

    　　江年停住脚步，转头看了他一眼。

    　　「加个QQ吧。」

    　　滴的一声，谈成之后。

    　　江年也没停留，转身把一次性食盒带上后快步离开。

    　　眶当一声，顺手扔进了门口的垃圾桶里。

    　　食堂门口，月光皎洁。

    　　「等一下。」

    　　许霜追了出来，小步快走。叫住江年之后，整个人微微有些气喘，靠得也有点近。

    　　「有事？」江年眼眸垂落。

    　　她擡头，真诚道。

    　　「我弟弟比较愚笨，他很喜欢那款卡片。一千块不要紧，我希望他能拿到真的。」

    　　「嗯，去正品店拿，可以随便验。」江年点头，「如果没什幺事，我先走了。」 

    　　「怎幺才回来？」

    　　李华擡头，嗅了嗅。

    　　「丸子、豆腐、还有女生的气味。」

    　　闻言，张柠枝从桌面上擡起了头。转头看了李华，又看了江年一眼，眼神略显异。

    　　显然，她在意的是「女生的气味」。

    　　江年暗骂一句，妈的李华什幺狗鼻子。这香味显然是许霜的，但确实也没干什幺。

    　　「厉害啊华，闻香识女人。」

    　　「你跟食堂阿姨什幺关系，不反对禁忌恋但不提倡。」

    　　闻言，李华急了。

    　　「赤石！」

    　　张柠枝狐疑地看了江年一眼，却也慢慢转过头去。

    　　哼，偷腥猫。

    　　江年无所吊谓，继续淡定翻试卷。 

    　　一晃两节课过去，临近放学。教室里人心浮动，有人在讨论题目，有人在趁机聊天。

    　　「周末去上网吗？」李华问道。

    　　「不知道，你问问江年。」马国俊道，「平常也不见他周末出来，神神秘秘的。」

    　　「在家看片。」江年一点脸不要，趴桌上做题，「有时候陆运过去了，回不了消息。」

    　　马国俊直接愣住了，看了一眼他旁边的张柠枝和后面的班长，整个人说不出话。

    　　「你是真.：

    　　」

    　　「变态！」李华突然性情大变，变成了一只喜剧演员，「真是一个学生该干的事情吗？」

    　　只能说，发言很君子了。

    　　「哦。」江年摸了摸脸，左耳朵也不进，「那总比表面正经，背地里直接跳到尾页好。」 

    　　李华：「.

    　　张柠枝听着江年的话，脸烫烫的，不由警了他一眼。

    　　只觉得，这人色色的。

    　　后座，李清容手撑着头看题。

    　　人也有些心不在焉，目光略显疑惑。眸子垂在试卷纸面上，却也没有当众问江年。

    　　「叮咚！同学们下课时间.……

    　　放学后。

    　　江年拎着包，习惯性和旁边人打了一圈招呼后。麻溜走出教室，混入走廊拿出手机。

    　　只是，没有新消息。

    　　姚贝贝说有事找他，结果到现在都没给他发消息。估摸着，要到晚上才会说。

    　　江年倒也没想着真帮忙，只是好奇什幺事。如果合适的话，直接反手要挟她你也不想.……校园系列。 

    　　姚贝贝也是个碧人，恶心人有一手。江年也在她手上吃过亏，偶尔也会报复回去。

    　　不管怎幺说，总归是个定时炸弹。

    　　三楼。

    　　江年和徐浅浅对视了一眼，两人各自往楼下走。又在高三楼下，汇合在一起。

    　　「哎，你那天说的话.：

    　　「你知道最近流行买卡吗？」徐浅浅打断道，「那个，我们班好多人都买了。」

    　　江年直接问号。

    　　徐浅浅强行转移话题的方式，比那天楼道里的那啥还硬。

    请假条

    　　请假条

    　　盛夏，镇南下了一场暴雨。

    　　「一杯乌龙奶盖，打包。」江年抖了抖伞面，雨水顺着伞尖滴落在地上，外面下着瓢泼大雨。

    　　「好的，一共十六元，请稍等。」店员多看了眼前的小帅哥一眼，笑着去做奶茶去了。

    　　江年百无聊赖的看着雨帘，警见雨中有个女生站在公交站台那淋雨，如同落汤鸡。

    　　他人傻了，有些无语。

    　　「又有人失恋了？」

    　　江年所属的二中，校园风气不太行。学生不在教室认真上课，挽着女人逛公园。

    　　该杀！

    　　现在的人，尬麻了。一天到晚和女生玩有什幺意思，跑去谈恋爱还不如打打篮球。

    　　上次下这幺大的雨，还是上次。 

    　　那时，依萍找她爸要钱、直树偷电动车、杉菜离开道明寺，楚子航上了那辆迈巴赫。

    　　等了一会，奶茶打包好了。

    　　江年拎着徐浅浅点的奶茶，撑着伞往外走。

    　　「女的就是麻烦！」

    　　他原本打算沿着原路返回，但好奇之下还是多看了公交站台一眼，那少女还在那淋雨。

    　　身体在雨中瑟瑟发抖，却丝毫没有离开的意思。

    　　江年原本满不在乎，直到警见公交站台边上。商店檐下，蹲着几个躲雨的混子。

    　　「不是，爷刚学的擒拿。」

    　　李清容浑身已经湿透了，浑身冷得失去了知觉。

    　　伞被踩烂，扔进了垃圾桶里。人被赶入雨中，在雨停之前是绝对无法离开。 

    　　她的神经和脚趾一样麻木，同样麻木的等着雨停。

    　　雨水，停了？

    　　哗啦啦，目光所及之处，街道仍在下雨。水流沿着坡道往下，逐渐积成一个洼地。

    　　李清容愣住了，头发湿漉漉披在额前，遮住了脸，擡头是一片黑色的雨伞。

    　　「同学，帮我拿一下。」

    　　江年对眼前这个女生说道，同时等着她的动作。

    　　「拿着这把伞，还有帮我拎一下奶茶。」

    　　李清容脑子一片混沌，下意识听从了那男生的话，下一秒听到不远处传来骂声。

    　　「江年，你踏马傻逼吧！」

    　　「跟你说，这里没你事，识相点赶紧滚！」

    　　「说那幺多干什幺，给他两巴掌就清醒了。早就看他不顺眼了，整天傻逼一样。」

    　　江年几人那吐了一口唾沫，不甘示弱。

    　　「婊子养大的人说话就是脏，你妈在KTV被吊着#，才能生出你们这些杂种玩意。」

    　　矛盾和雨水一样开裂，世界破破烂烂，总有人横冲直撞，撞破所有的拘束。

 第421章 看看腿 

    　　第421章 看看腿

    　　「转移话题是吧？」

    　　「再看吧，我反正是内啥。」徐少小手一摊，「不是很在意，那种事情。」

    　　江年咳嗽一声，「我确实打算内啥。」

    　　那幺，内啥是什幺？

    　　徐浅浅想了想，一脸认真的看着他。

    　　「不过我不建议你内啥，因为我会把你腿打断。」

    　　两人太熟了，互相把对方吃得死死的。

    　　当她警见江年脸上的表情不对，逐渐内啥时，徐浅浅就意识到这人在搞黄色。

    　　闻言，江年不以为意。

    　　如果能内啥，打断腿既不影响吃饭，也不影响涩涩。无伤大雅，等于无伤。

    　　万一只打断一条呢，那岂不是赚了？ 

    　　夜宵摊前，白雾滚动。

    　　徐浅浅小脸白里透红，漂亮得跟瓷器似的。一双眸子，饿了就变得迷迷糊糊「拿两串鱼丸，不—..—还是拿五.……

    　　她想了想，转头问道。

    　　「江年你吃鱼丸幺？」

    　　「鱼丸你自己吃，我吃点别的。」江年摆手拒绝，看见滚动的鱼丸没一点胃口。

    　　「哦，老板来两串。」徐浅浅伸出两根手指，在摊子前笑了笑，梨涡隐现。

    　　江年拎着包，在一旁看着。

    　　平心而论，徐浅浅就像是一个雪糕。总是在自己眼前晃，路灯一照白得发光。

    　　即使是看了这幺多年，每次见到她都会有一丝惊艳的感觉。

    　　徐少，舔狗杀手。

    　　回家后。 

    　　江年洗漱前看了一眼手机，没有新消息。洗漱后吹干头发，一回房间又警了一眼。

    　　二十七条未读消息。

    　　嗯？

    　　出于求生欲的本能，他的手机锁屏从来不显示消息。

    　　所以，每次看消息就是一场豪赌。

    　　如果是企业微信，或是QQ官方的消息。那他将光速破防，并且破口大骂。

    　　有一说一，这些byd宣传号有点太没边界感了。


    　　点开之后发现，两条微信新消息是班长发的。另外二十六条，来自QQ三人。

    　　他想了想，先点开了微信。

    　　毕竟微信一般代表着正事，指不定有什幺最新指示。

    　　「（图片）」 

    　　「我揍了你的小鸡。」

    　　江年看了一眼，感觉有些不对劲。怀疑是自己眼花了，于是再次看了一眼消息。

    　　「啥？」

    　　喻的一声，李清容秒回。

    　　「揍了你的.……

    　　」

    　　这是重点幺，显然不是。

    　　班长怎幺突然玩起那玩意了，对于一个表情包发微笑的人来说，有点过于前卫了。

    　　「不是，谁教你玩的？」江年异，打字问道，「该不会又是蔡晓青吧？」

    　　李清容：「她不让我说。」

    　　好了，知道了。

    　　怂怂的笑面虎，聂琪琪。

    　　江年也不好意思揍班长的小鸡，关键是他不爱玩这个，整个人一时间有些难绷。 

    　　「我服了，明天再找回面子。」

    　　和班长互道晚安后，他坐在书桌前抽出了试卷，写了大约二十分钟这才打开Q

    　　Q。

    　　临近半夜十二点。

    　　他对此习以为常，并准备好了集中回消息。

    　　张柠枝发了个可爱表情包，催促道。

    　　「滴滴，来聊天。」

    　　江年看了一眼，手动回复。

    　　「洗澡了吗？」

    　　「洗了。（可爱）」

    　　江年：「那看看腿，洗得干不干净。」

    　　「大变态！」张柠枝发了一脸嫌弃的表情包，并好奇问道，「试卷写完了吗？

    　　「嗯，快了。」江年如实道，「就差.…… 

    　　然而，张柠枝似乎对试卷本身并不是太感兴趣。来不及待他发完消息，秒回问道。

    　　「那幺写完试卷之后，你通常会干什幺呢？」

    　　如果是别人问这种问题，江年会觉得奇怪。如果是张柠枝，他会觉得十分合理。

    　　只要是可爱美少女，哪怕别有用心也行。

    　　「写完试卷.……」江年一边打字，斟酌一会后道，「我会看一会奥斯特洛夫斯基的书。」

    　　别问这是谁，反正有斯基就是高级。

    　　滴滴！

    　　张柠枝发来了一个抱着小圆脸疑惑的表情，直接问道。

    　　「不是看那种视频吗？」

    　　江年：「？」

    　　什幺视频，是那种.……．.杏花疏影里，吹笛到天明的视频幺，那还挺古色古香的。 

    　　逼格，在这一刻再次拉升。

    　　他意识到了什幺，感情是自己晚自习口嗨周日下午手动挡，枝枝给当真了。

    　　有点小尴尬，但还好。

    　　「哦哦，我开玩笑的。」江年打字解释，「我周日学习，所以不爱和他们去网吧。」

    　　实际上，也没学习。

    　　通常情况下，他周日忙着下午茶社交。不是和在和女生打牌，就是白吃白喝张柠枝：「骗人，撒谎精。」

    　　发完消息之后，她兴致勃勃给江年转发了一篇，关于青少年应当节制的博文。

    　　江年有点绷不住了，一时间不知道该说什幺。

    　　「我真不是。」

    　　「哦，我知道你不是。」

    　　划出聊天界面，他决定下次还是少在枝枝面前说一些有的没的，免得被误会点开陈芸芸的聊天框，弹出新消息。 

    　　陈芸芸：「在干嘛？」

    　　「写试卷，想看看腿。」江年和陈芸芸日常聊天，以及快成习惯了，说话也更直接。

    　　「啊？」陈芸芸傻了。

    　　「为啥？」

    　　「没为啥，想看。」

    　　过了一会，陈芸芸纠结了一会。

    　　「好吧。」

    　　江年见状，以为她在开玩笑。

    　　下一秒图片弹出，半夜昏暗的寝室上铺。隐约能看见，那一对修长双腿的轮廓。

    　　出于本能，他下意识保存图片。做完一切后，才不紧不慢的开始慢慢品鉴。

    　　毫无疑问，这腿不是网图，而是实拍。

    　　朦胧雪糕腿，嘶溜嘶溜。

    　　江年等了一会，却也没等到陈芸芸的撤回。顿时意识到，这图并不是她的极限。 

    　　大半夜的，总不能是劝导吧？

    　　他觉得陈芸芸对自己抱有偏见，自己只是嘴上那啥，但在现实生活中并非如此。

    　　江年：「还有吗？」

    　　陈芸芸：「.

    　　只能说求知欲，人之常情。

    　　他恋恋不舍看完腿照后，又和陈芸芸聊了几句。估摸着差不多，说了晚安。

    　　其中就属姚贝贝最离谱，一个人发了一大串消息。

    　　江年点进去看完所有消息，脸色不由变得古怪。输入又删除，打字回复道，

    　　「明天再看吧。」

    　　姚贝贝那边也是秒回：「行。」

    　　翌日。

    　　即便他仍旧写试卷到深夜两点，但早起后的江年，满脑子依旧都是腿的画面

 第422章 王不见王 

    　　第422章 王不见王

    　　江年发誓，他再也不玩抽象了。

    　　看看腿，其实并不代表真的要看看腿。而是一种网际网路经典试探用词，意思是问。

    　　我们之间的关系，到了可以看看腿的程度了吗？

    　　他也没想到，自己随口的抽象话。陈芸芸突然就给兑换了，并且远超出他的预期。

    　　朦朦胧胧的画面，是入梦的好素材。

    　　天没还完全亮，江年拎着包眶当一声关门下楼。

    　　买早餐时，他习惯性ntr了一把包子店主。装作买包子的姿态，凑到热气腾腾的的铺子前看了一眼。

    　　在包子店主那失而复得熟客的惊喜眼神里，毫不犹豫转头去了隔壁买卷饼豆浆。

    　　那幺老板，人生是什幺呢？ 

    　　高三楼。

    　　走廊雾蒙蒙的，教室前门没开。

    　　江年熟练绕后，进入教室后，他把包扔在座位上，扫了一眼只有两人空旷教室。

    　　「芳芳，早啊。」

    　　「嗯。」芳芳大帝异常高冷，正在写没人写的语文二轮资料，「你语文作业写了吗？」

    　　「写了。」

    　　闻言，黄芳愣住了，忍不住转头看了一眼江年。

    　　「你怎幺写了？」

    　　那眼神仿佛看见了黄盖打周瑜，有点倒反天罡了。

    　　「这叫什幺话，我励志之星的奖章呢？」江年在身上翻找，叭叭叭一顿吹牛忽的，话锋又一转。

    　　「陈芸芸帮我带回去抄了，四舍五入，我也算是写了。」

    　　黄芳： 

    　　她半天说不出话，最后出一句。

    　　枝枝知道吗？」

    　　「如知。」江年吹了吹头发。

    　　铁子招牌动作，未来有期一十五年。

    　　黄芳抿嘴，转了过去。

    　　「有点渣。」

    　　「说什幺呢，都寄吧同学。」江年一指眼前这个知情人，「别乱说，出事就找你。」

    　　黄芳：

    　　她直接猫咪无语表情包，就知道误入白虎堂没好事。

    　　孩子们。

    　　知道的太多，并不幸福。

    　　过了约莫十分钟，李华一头扎入教室。

    　　「我靠！」

    　　「江年你个出生，怎幺每次都来这幺早？」 

    　　他闻声从座位上擡起头，眉头微皱。比了一个「八」的手势，眼神茫然问道「芳芳，你听见狗叫了吗？」

    　　「赤石！」

    　　「教室怎幺养狗了？」姚贝贝从空荡荡的走廊那冒头，风风火火穿进教室里「你们！」李华绷不住了，骂骂咧咧。

    　　然而0人在意。

    　　江年看了一眼姚贝贝，面带疑惑。

    　　「你怎幺来这幺早？」

    　　「你懂什幺，一日之计在于晨。」

    　　江年缓缓打出一个问号，一指姚贝贝。

    　　「教室里还有孩子，大早上的别开黄腔。」

    　　姚贝贝：「？」

    　　放在平时，她肯定会狠狠回去，但今天有事要找江年帮忙。

    　　所以想来想去，选择咽了下去。 

    　　过了一会，当江年起身去打热水时。姚贝贝也默默起身，拿着保温杯悄悄跟了上去。

    　　走廊上，回荡着一快一慢两个脚步声。

    　　啪啪啪，姚贝贝快走几步追上了某人。

    　　「哎，江年你等等我。」

    　　「昨天的事？」江年停下脚步，转身看她。

    　　「是。」姚贝贝没想到他直接就问了，但这种事情出现的时候，压根不讲道理。

    　　她心脏剧烈跳动，鼓起所有勇气擡头问道。

    　　「你觉得我父母会矛盾升级吗？」

    　　江年看着眼前的姚贝贝，她这一波属于是胡乱请神，一把请到了二郎显圣真君。

    　　或许，有人比他更懂离婚。

    　　但，【验证】刷新了。 

    　　「矛盾升级，嗯.……我书读的不多。」江年问道，「我是不是可以理解为离婚？」

    　　「矛盾，是矛盾！」姚贝贝纠正道，「其实还没到那个程度，只是他们最近吵架有点凶。」

    　　事实上，并不只是凶。已经到了相当离谱的地步了，只要碰个面就能吵起来「别管呗，中年夫妻吵架正常，能离都离了。」江年摆手道，「离不了的.……

    　　「.会怎幺样？」姚贝贝满脸希冀。

    　　「会想办法离。」

    　　姚贝贝：

    　　「·.……

    　　听君一席话，等于一席话。

    　　江年站在走廊尽头的饮水机前，开口劝道。

    　　「我的建议就是——别管，高考完再说。」

    　　姚贝贝叹了一口气，「可是他们吵架，每次都放在我回家的时候，还让我评理。」 

    　　闻言，江年哦了一声。

    　　他拿着保温杯伸手去接热水，然而只见屏幕亮起。显示在扣钱，却不见一滴水。

    　　场面尬住了，姚贝贝想劝他先拿开水卡。

    　　却听见咚的一声，开水姬被狠狠端了一脚。发出一阵悲鸣后，哗啦啦开始流水。

    　　姚贝贝：「啊？」

    　　小插曲过后，江年把两保温杯放一边。

    　　「不管你信不信，反正你父母没想过离婚。整天吵架，指不定就是想吸引你注意力。」

    　　「你怎幺知道。」姚贝贝愣住了。

    　　这件事，她除了和江年说过外。还找了几个女生朋友，但讨论结果并不乐观。

    　　结论无非有三，「谈话。」、「调解。」、「找婚姻师。」

    　　唯独江年却说，别管。 

    　　「那万一……

    　　「我就问你，公务员离什幺婚？」江年盯着她道，「镇南小地方，离婚后呢2

    　　「你想过这个没有，你父母是那种感性的人吗？」

    　　闻言，姚贝贝瞳孔猛地扩大。笼罩在心头的那层薄雾陡然散开，露出关键信息。

    　　「不是，他们是税务人。」

    　　铁军属于是福利最好，但最难进步的单位。愿你出走半生，归来仍旧是一级执法员。

    　　他们这个年纪，再等等就能抵达理想的彼岸。

    　　总之，小地方各项规定都很松。但相应的，打断骨头连着筋，基本不可能会离婚。

    　　「那不就得了，咨询结束了。」江年拎着保温杯就要走，「记得把咨询费转我。」

    　　但铁口神算子，并不差一点小红包。 

    　　「哎等等，那我.……该怎幺办啊？」姚贝贝已经大致相信江年，下意识找他出主意。

    　　「把我当十万个为什幺啊，我怎幺知道？」

    　　「别啊，你帮帮我。」姚贝贝见他要走，不禁有些慌，「这样，这事过去我请你吃饭。」

    　　他眉头一挑，「我胃不好，不爱吃饭。这样吧，如果起效果了，你得帮我一个忙。」

    　　「可以。」

    　　闻言，江年嘴角露出一丝笑。

    　　「我建议你暂时别回家，住在一个家很大。而且不缺钱，又是独生女的同学家里。」

    　　「我上哪找.……．：」姚贝贝话说到一半，忽的擡头看着江年，「那不是枝枝吗？」

    　　江年向来是一个相当谨慎的人，喜欢喂鱼抽猫。

    　　虽然目前来说，他才十八岁。但他必须弄明白，横在他与张柠枝之间的最大阻力是什幺。 

    　　张万海不懂爱就算了，丈母娘懂不懂呢？

    　　攻略枝枝父母？

    　　错了。

    　　诚然，父母支持的爱情，是最美好的爱情。

    　　但，如果是五等分的.……友情呢？

    　　所以，江年的目标并不是取得枝枝父母的认可。而是，从姚贝贝那弄点信息出来。

    　　水晶插眼。

    　　反正是没本的买卖，顺手还能收买姚贝贝，何乐而不为？

    　　「这我就不知道了，好困好困。」江年打着哈欠离开了，把水卡扔给了姚贝贝。

    　　上午大课间。

    　　「妈的，我水卡呢？」李华上下翻找，直接怀疑人生，「早上看还在这的。

    　　「喷喷，水卡可要保管好。」江年安慰了他一句，然后开始用透明胶溜狗似的溜水卡。 

    　　「嘬嘬嘬，小卡走了。」

    　　李华愣了几秒，仔细看了一眼水卡。

    　　「你妈！」

    　　「那也是你奶奶，记得孝顺。」江年把水卡还给了李华，转头看向了偷笑的少女。

    　　「今天带喝的了吗？」

    　　张柠枝脸上略带偷感的笑容消失，顿时不嘻嘻了。

    　　「不给你！」

    　　江年转头，「清……

    　　话还没说出口，腿上就挨了一下。

    　　「哼，给你给你！」

    　　李清容看了他们一眼，脸上的表情略显疑惑。

    　　「我只有矿泉水。」

    　　确实，班长也不爱喝饮料。

    　　不过这种类型的女生，多半会在没人的时候舔酸奶盖子，只能说别让自己抓住了。 

    　　不然……

    　　「矿泉水挺好的，补充……」江年笑着说，顿时又倒吸了一口凉气，「先跑操吧。」

    　　他感觉自己的小腿要被拧青了，张柠枝下手是真狠。

    　　李清容歪头，木木的。

    　　「嗯？」

    　　跑操音乐响起，教室陷入一片噪音海。刘洋从教室前门后取了班旗，大声喊着下去。

    　　杨启明顿时萎了，不想下去跑操。

    　　「我肚子疼，想做点小蛋糕。」

    　　「别装了。」刘洋铁面无私，「十个不想跑操的，九个都是肚子疼，来姨妈了？」

    　　杨启明试叹气，「行吧，那我只能在你椅子上做一个小甜点……：

    　　刘洋人都听懵了，bro，让我们一起说中文。 

    　　「哎你踏马的，有时候我真的希望自己没长耳朵。」

    　　「那你看着办。」杨启明摆烂。

    　　「你妈.……算了，你去吧。」

    　　江年三人果宝特攻组合汇入人群，从楼梯上慢悠悠下楼，讨论着一些无所谓的小事。

    　　「你怎幺走这幺慢？」

    　　一个相当g00d的女生从侧面出现，对着江年笑嘻了一下，招招手就离开了。

    　　李华和马国俊呈夹角，面无表情的看着江年。

    　　「你们什幺情况？」

    　　「只是同学关系，对吗？」

    　　江年对余知意没什幺兴趣，毕竟这娘们不是什幺好人，所以一脸满不在乎道「清白。」

    　　「那为什幺，她老找你？」李华已经惦记组员前女友很久了，咬牙切齿问道。 

    　　「鬼知道，可能.……：」江年摸了摸下巴，「图我长得帅，比某个人高八分9

    　　「赤石！什幺逼话都说得出！」李华骂了一句，但也意识到江年并没说假话。

    　　马国俊十分中肯的来了一句，「不管怎幺样，江年和余知意都不是什幺好东西。

    　　跑操结束后，老刘出现在运动场。短暂巡视一圈后，让人把江年单独叫了出去。

    　　「今天下午，有我们班的足球比赛。」

    　　闻言，江年没什幺反应。

    　　「好。」

    　　「准备好了吗？」

    　　「没，比赛周期时间太长了。」江年挠头，「所以，不可能要求队员一直备赛。」

    　　所谓，一鼓作气再而衰三而竭。

    　　「那还能赢吗？」老刘下意识皱眉。 

    　　他是想要冠军奖杯的，毕竟这项荣誉落在三班头上，他这个班主任也能从中受益。

    　　「会赢的。」江年点头。

    　　过了一会，林栋凑过来了。

    　　「老刘问啥呢？」

    　　「他说下午和四班踢球，不知道我们班有没有人会滑铲，打断四班的进攻。

    　　「我会啊！」林栋顿时爽了，拍得胸膛碎砰作响，「看着吧，我让他们飞起来。」

    　　望着眼神清澈的同学，江年深受感动。

    　　尼玛，真好骗。

    　　虽然他安排好了暴力铲车位，胜算又增加了。但想要稳赢，还得把其他人也鼓动起来。

    　　上楼梯时，江年拍了拍刘洋。

    　　「洋哥，下午踢比赛。」

    　　「行。」 

    　　「你踢狠一点，我们替补多。」江年眼晴都不眨，「赢了，我偷一包老刘的芙蓉王给你。」

    　　为什幺不是华子，因为还有一场比赛。这一次是四进二，下次是角逐冠军杯这一次，也是罕见的两个奥赛班靠小组积分杀入四进二。

    　　所以，四班很强。

    　　但，还是有人瞧出了不对劲的地方。

    　　「不是，轮换？」李华大眼瞪小眼，「年啊，怎幺听着你好像不打算踢多久？」

    　　「多给你们一点表现的机会嘛。」江年正色道，「我说过，这份荣光我不会独享。」

    　　「那你什幺时候上场呀？」张柠枝抽空问道。

    　　「哦哦，这个不一定的。」他摸了摸大腿，「完了，我腿好像麻了，下午比赛.……"

    　　「你摸的是我的腿！」张柠枝无语，抿嘴的同时，白皙的脸颊陷出一个酒窝。 

    　　「抱一丝，难怪.……」他接着说道，「我是队长，感觉不对劲就上场救火张柠枝傻眼了，怎幺这样？

    　　放学后。

    　　江年在张柠枝走后，转头看向了还在写题的班长。沉吟了片刻，装作一脸纠结道。

    　　「清清。」

    　　「嗯？」

    　　闻言，李清容擡头。

    　　她还未到停止发育的年龄，一张清冷的脸。脖颈白皙纤细，胸脯却又颇具规模。

    　　饶是江年，也微微愣了一瞬。

    　　「呢，那个.……下午放学能帮我买点东西吗？」

    　　她微微侧头，「下午，不是有比赛吗？」

 第423章 釜底抽薪 

    　　第423章 釜底抽薪

    　　「实际上，我们已经开始研究下一场比赛的对手了。」

    　　江年沉吟片刻，说出了经典逼话。

    　　「四班几个主力带球不精，传球不力。脚步松散，反应迟钝，没一个能打的。」

    　　王不见王，将不见帅。

    　　这是象棋新手，学规则必备的一个常识。

    　　况且，比赛并不重要。

    　　至于江年一开始重视，是因为未知是最大的恐惧来源，

    　　但从第一场校园足球赛开始，他就大致摸清楚了所有队伍的实力，基本是水哥。

    　　最多四支队伍能看，其中就有三班。

    　　四进二，用点小阴招就能赢。

    　　真正困难的是，最终角逐校园杯的最后一场比赛。其中有个特殊的班级，球队一半体育生。 

    　　只能说，你妈的。

    　　生活已经如此的艰难，又何必拆穿。要是主力死了，今年将是三班夺冠最没希望的一年。

    　　于公于私，他都必须上点心，而不是变成废物点心。

    　　「嗯。」李清容有些不太情愿。

    　　「没事，下次看也是一样的。」江年宽慰了一句，又问道，「你父母回来了吗？」

    　　「没。」

    　　「哦哦，行。」江年点了点头。

    　　李清容父母压迫感还是挺强的，但自己未必就要和他们站在对立面，毕竟不久就高考。

    　　将在外君命有所不受，镇南算个寄吧？

    　　「下午给你送水？」陈芸芸转头问道。

    　　午休前。

    　　少女微微眯着眼睛，铁栏杆晒得微微发烫，风吹过她披着的长发，带来一阵清香。 

    　　「送什幺鲜榨果汁？」江年摆手，「说真的，我喝不惯那玩意，别送别送。

    　　陈芸芸：「？」

    　　她低头思索了一会，买果汁的话得出校门买了。不上小自习，去西门买的话.……

    　　一下课就去，应该也不会耽误。

    　　「嘻嘻，你们看。」王雨禾从楼道那，兴致勃勃跑了过来展示，「我头发全干了。」

    　　自打江年以九百拿下那间小房间半年使用权后，两女洗头也不必急急忙忙冲去宿舍。

    　　吹风机一插，完全顺手的事。

    　　闻言，陈芸芸也想起来了某人说过或许会囤货。于是转头，看着江年好奇问道。

    　　「你什幺时候开始放东西？」

    　　「这个.……过段时间吧，怎幺了？」江年心道那得等下一个系统任务发布之后。 

    　　毕竟，如果只是赚一千块。倒也不用囤货那幺夸张，当一回黄牛倒手卡片就完成了。

    　　如果是赚一万，那再说吧。

    　　「没……：..没什幺。」陈芸芸脸有些热，心里更加认定，所谓的当仓库用不过是借口。

    　　实话，总是没人相信。

    　　「江年，你看我头发干不干？」王雨禾兴冲冲，揉了揉头发，「第一次干这幺快！」

    　　江年低头，「我看看。」

    　　说着，他捻起王雨禾一缕头发看了一会。作势就要吐口水，吓得王雨禾顿时哇哇叫。

    　　「你走开啊！」

    　　「不是，这就吓哭了？」江年撇嘴，松开了王雨禾，「坚强一点，男儿有泪不轻弹。」

    　　「擡头，别跟个娘们一样！」 

    　　随后，结结实实挨了一拳。

    　　午休。

    　　江年依旧在写试卷，不同的是.．．：．.陈芸芸戴着蓝牙耳机，坐在李华的座位上写作业。

    　　他忍不住转头，用手指敲了敲陈芸芸的耳机，

    　　后者一脸疑惑摘下耳机，做了一个口型。

    　　「干嘛？」

    　　江年点了点头，对着她手心朝上，压低了声音道。

    　　「给我听听。」

    　　陈芸芸哦了一声，老老实实把耳机递给他。食指无意识刮过江年手心，心头微麻。

    　　「给。」

    　　她看着江年戴上耳机，顿时又没心思写作业了。低头摆弄着手机，精心排列歌单。

    　　弄完又小心翼翼看了一眼江年，见他脸上没什幺表情不由松了一口气，又有些失望。 

    　　这边，少女患得患失。

    　　江年倒是越听越困，整个人眼皮有点沉。还没到一点半，整个人直接趴在了桌上。

    　　压着耳机，慢慢闭上了眼睛。

    　　眶当。

    　　江年悠悠转醒，迷迷糊糊睁开眼。

    　　「你醒了？」

    　　映入眼帘的是张柠枝的脸，目光好奇看着他。脸上带着平静的微笑，有点哈人。

    　　咕嘟，他瞬间瞳孔紧缩。

    　　意识到到自己没变成女孩子后，这才松了一口气。

    　　接下来，真的要把尽力精力集中在学习上。

    　　酒色误我！

    　　「嗯嗯，醒了。」江年搓了搓脸，又看了她一眼，「中午换衣服了，还挺好看的。」 

    　　「是的呀。」张柠枝眉开眼笑，她又补了一句，「对了，这几天贝贝会和我一起睡。」

    　　「为啥？」江年明枝故问。

    　　「一点小事。」

    　　「哦哦，那你睡觉的时候可要保护好自己。」江年站起，准备出教室外去放水。

    　　「啊？」

    　　张柠枝顿时反应了过来，板着小脸道，

    　　「不许你这幺说贝贝，她最近都没说你坏话。你们整天吵架，就不能和平相处吗？」

    　　女生的闺蜜是一种神奇的东西，没谈恋爱之前，甚至能侧面影响其恋爱审美恋爱后，反而劝分越合。

    　　按理来说，如果想追到女生。哪怕不讨好她闺蜜，但至少也不要和她闺蜜对立。

    　　然而，江年一点不听。

    　　女人的话听听就行了，想和姚贝贝和平还不简单，只是到时候张柠枝又该不开心了。

    　　「行吧行吧，看我心情。」江年随口道，「改天请她吃饭，跪下来求她别打我了。」

    　　张柠枝顿时气鼓鼓，捏了他一下。

    　　「为什幺不请我？」

    　　好，这个关注点很新奇。

    　　「你也想打我？」

    　　正巧这时李华和马国俊走了进来，就听见江年和张柠枝在说什幺打不打的事情。

    　　「开幕雷击，什幺艾斯爱慕。」

    　　「看不懂。」

    　　「城里人都这样，我同学的哥哥大学一毕业就出国了，不是免电就是柬埔债。」

    　　江年懒得听这些人吹水，起身往外准备放水。 

    　　一群壁人。

    　　关于下午的比赛，他费尽心思安排。但这并不是他的极限，不过是无心插柳。

    　　从厕所出来后，江年径直下楼进了办公室。

    　　「老师。」

    　　周五下午，第一节课是语文。

    　　老刘正悠闲喝着热茶，见江年从门口晃进来。顿时放下了茶杯，擡手招呼道。

    　　「江年过来坐，喝茶。」

    　　他这段时间，算是体验到了当班主任的快感。清一色正战绩，弹幕最多的打法。

    　　通天代，请坐。

    　　闻言，办公室几个老师纷纷转头看向了门口的学生，目光从疑惑变成了审视「江……：：.什幺？那个进步两百分的学生吧？」

    　　「三班前几天也拿了投壶比赛的冠军吧，听说还是双冠军，真是敢想敢干啊。」 

    　　「刘老师今年运气真旺啊，有个班柱子就算了。现在什幺奖都能拿，完全压过零班。」

    　　「奥赛班水平超越零班，刘老师这个班才是零班。」

    　　办公室里的老师说话还是有水平的，调侃的也有，阴阳的也有，混在一起相当和谐。

    　　「老师，我是来说下午小自习的事情。」江年没理会办公室老师们说啥，开门见山道。

    　　「那个啥，只是一场小比赛而已。没必要耽误班上同学的学习时间，就别放下去了。」

    　　老刘经常装逼，倒是习惯了办公室的酸言酸语。

    　　「毕竟关系到班级荣誉……：

    　　「包赢。」

    　　「那还是学习重要，等角逐冠军的时候再说吧。」老刘口风忽变，又开始绷不住笑了。

    　　一句「包赢」，又一句「角逐冠军」。两人跟说相声似的，给办公室老师都震麻了。 

    　　偶遇校园装逼怪，拼尽全力依旧无法战胜。

    　　打铃了。

    　　装逼双杰离开，几个老师同样满脸复杂跟着离开，只剩下几个班主任留在办公室。

    　　「笑死，高中以成绩为主，课外运动不过是锦上添花。」

    　　「确实，我们班也没那幺想拿冠军。」

    　　「刘良松一直都很装，今年算是让他小人得志上了。踩了狗市运，抽到了好的生源。」

    　　「算了，少说两句吧。」

    　　「也对，来年这狗东西估计要升上去了。到时候，指不定他已经是语文组的组长。」

    　　「要是教务处主任助理，那岂不是更吓人？」

    　　「那怎幺可能，除非他班上出一大堆c9种子。零班都做不到的事，就凭他刘某？」 

    　　原本几个老师只是半调侃，直到这句话冒出来，办公室气氛瞬间变得沉默了起来。

    　　「万一呢？」

    　　距离下课还有十分钟。

    　　老刘停止了讲课，忽的扫视班上众人。

    　　「说个事啊，啊这个下午踢比赛的同学，可以离开教室。啊其余同学，留在教室上自习。」

    　　话音落下，班上人反应不一。

    　　「赤石，没观众了？」

    　　「那对面班有啦啦队，我们班没有？这还踢什幺球啊，我踏马干脆上吊算了「确实。」江年点头，秩序中立，「不过话又说回来了，小自习就二十五分钟。」

    　　「比赛也就踢了不到一半吧，会有啦啦队的。」

    　　当然，班上有些人新鲜感褪去了。看了一回比赛后不想再看了，那也是人之常情。 

    　　另外，也不是所有人都关心集体荣誉。

    　　比如降班哥谢志豪，他对三班就没什幺归属感，心里自认为自己还是零班那一档。

    　　他还惦记着下午和许远山偶遇，采用迁回战术。先搞定小舅子，再赢得许霜芳心。

    　　对此，谢志豪颇为骄傲。

    　　他认为自己这才是正儿八经的追求，日久生情而后顺其自然走入婚姻的殿堂教室里闹哄哄的，讨论声不断。

    　　陈芸芸轻轻叹了一口气，人也微微有些失落。如果要上小自习，那必然会错过开场十分钟。

    　　「只希望江年慢点上场，不至于错过太多。」

    　　第六小组。

    　　张柠枝更郁闷，她连十分钟的比赛都看不到。趴在桌上脸颊鼓起，像是吐泡泡的鱼。

    　　「下午，我要和贝贝回家拿衣服。」 

    　　「那去吧，小比赛没必要看。」江年假装可惜，实则内心已经快绷不住笑容了。

    　　以一己之力，保住一条小命。

    　　下午的课程一晃而过。

    　　江年放下试卷，在众人的目光中走出教室。不敢回头，只怕多看一眼自己就炸了。

    　　好在，班长没跟上来。

    　　今天是乖巧版本。

    　　走廊上，队伍里怨气很大，纷纷攻击老刘。

    　　江年一声不，尽量弱化存在感。心想他们攻击完老刘，应该就不会攻击自己了。

    　　下至于三楼。

    　　他还没擡头，听见一道熟悉的声音。

    　　「江年，这边！」

 第424章 漂亮又特别 

    　　第424章 漂亮又特别

    　　三楼，拥挤的人潮里。

    　　吕萱朝着江年挥了挥手，看表情显然心情不错。

    　　「这边！」

    　　江年人懵了，心道喜羊羊喊自己干什幺。

    　　「嗯？」

    　　下一秒，四面八方的视线朝着他汇聚而来。

    　　「怎幺又有女生找你，踏马的！还是没见过的美少女，江年你踏马怎幺不烂吊。」

    　　李华在看见这一幕后，原本憋屈的内心，更加痛不欲生，发出了歇斯底里的诅咒。

    　　「你赶紧去死啊！草！」

    　　他并不是见不得兄弟好，问题是兄弟过得太好了。并且桃花运不断，还在继续蒸。

    　　更扎心的是。 

    　　这不是虚假的蒸，而是真的蒸！

    　　「草，江年这个比怎幺回事？」马国俊也意识到了不对，「这都踏马第几个了！」

    　　「卧槽，真该死啊！」刘洋也反应过来了，「合著我们队，就他有啦啦队？」

    　　「话不是这幺说的，我和她不熟。」江年赶紧狡辩，「我这个人，比较内向。」

    　　「内向你妈！你让我感觉恶心！」

    　　「妈的，想到一会赢了比赛又能让江年装到比。我整个人浑身不适，想叛变了！」

    　　一点不忠诚，直接枪毙林栋！

    　　「兄弟们，有没有什幺办法。既能让我们赢，又能让江年输得一塌涂地，脸面全无？」

    　　李华更是心思歹毒，需要直接机枪扫射。

    　　黑子太多，匿了。 

    　　「你怎幺过来了？」江年了她一眼，左右看看，发现周围并没发现徐浅浅他对吕萱也不怎幺上心，毕竟确实不太熟。

    　　「看比赛啊，毕竟是四进二。」吕萱笑了笑，「你别这样看我，不是来偷情报的。」

    　　「什幺偷晴？」江年呆愣住了。

    　　「是情报！」

    　　「晴宝也不是你的啊，说偷就偷。」江年顶了她两句，又告诫道，「你最好老实一点。」

    　　吕萱知道他指的是磕糖，脸上不禁露出了心虚的表情。

    　　她确实是来找糖嗑的，心道这幺重要的比赛。不管怎幺说，李清容肯定会在场的。

    　　然而，往后一看。

    　　「不是，你们班的人呢？」

    　　「上自习。」 

    　　吕萱人傻了，愣在原地不上不下的。李清容不在，那自己过去的理由是什幺呢？

    　　「走啊，你不是要看比赛吗？」

    　　「我……我再看看吧。」吕萱想跑，一擡头看见江年比划了一个喜羊羊的经典手势。

    　　「你！！」她顿时破防，咬牙切齿，「我……挺喜欢比赛的，这就.……给你加油。」

    　　闻言，江年笑了。

    　　治不了别人，还治不了你了？

    　　三班队伍一行人早已下楼奔赴球场了，他估摸着自己也差不多要润了，于是道。

    　　「你这秘密，我吃一辈子。」

    　　吕萱：「

    　　江年下至于运动场，在场外看见了徐浅浅两女。

    　　于是，朝着她们挥了挥手。 

    　　徐浅浅的目光原本在四处搜寻，看见江年挥手后。动作顿住了，而后装作看风景。

    　　「好好加油，争取踢赢我们班。」

    　　「一点班级荣誉感都没有？」江年看着两女，好奇问道，「你们等会看多久？」

    　　「你问这个干嘛？」徐浅浅一脸疑惑。

    　　「哦，我赢了一张教师食堂的饭卡。」江年说着，把饭卡掏了出来，递给了徐浅浅。

    　　她下意识就收了，反正江年的东西也没什幺不能收。

    　　「哪赢的？」

    　　「投壶比赛，教师奖品。」江年言简意，「总之，我们老师把这饭卡送给我了。」

    　　「你也知道，我身上有几张饭卡了。你们拿着用吧，反正肥水不流外人田。」

    　　江年说这话的时候，徐浅浅并不觉得奇怪，毕竟江家吃西瓜都会给她留小半个。 

    　　不管怎幺说，她也确实不是外人。江年以前用她小金库的时候，也没犹豫过「行吧，那谢谢了。」徐浅浅把白的卡收下，「我们看一会，等会我们就去吃饭。」

    　　「好，小比赛没什幺看的。」江年习惯性装逼，「你们班太弱了，等决赛再……

    　　「瞧你瑟那样。」徐浅浅翻了一个白眼，「等你赢了再说吧，我们班那群人天天踢球。」

    　　「嘿嘿。」江年转身奔走，进了运动场。

    　　比赛开始前，他警了一眼四班的阵容。

    　　整个人松了一口气，果然.．.．.四班也没多少啦啦队，徐浅浅、宋细云更是站在另一边。

    　　毕竟比赛这东西会看腻，没几个人愿意场场都看。

    　　「哔——！！！"

    　　哨声响彻天际，吸引了全场目光， 

    　　吕萱站在一个视野开阔的地带，生无可恋的看着比赛，没有糖嗑令她有些生无可恋。

    　　「四班！必胜！」

    　　啪啪！（整齐的巴掌声）

    　　「四班！必胜！」

    　　啪啪！

    　　只能说，四班确实有忠臣。并不是都是徐浅浅那样的奸臣，从不为四班王朝着想。

    　　四班啦啦队声音越发响亮。

    　　然而，开场三分钟不到。

    　　江年带着球射门后，四班的加油的声音，顿时就停了下来，把李华几人看乐了。

    　　「笑嘻，忠诚不绝对就是绝对不忠诚！」

    　　「太弱鸡了，朋友。」

    　　「啦啦队怎幺不喊了，是有什幺心事吗？」

    　　四班的人脑子都快气炸了，第一次见到全员小人得志的球队，一个个自带嘲讽。

    　　「草，这群人也太狂了吧？」

    　　「三班的傻逼，草台班子而已。」四班队长深吸一口气，「不要慌，对面也就一个能踢的！」

    　　「想想我们这幺多天的练习，我们强在配合。」

    　　「对！那傻逼总不可能从头踢到尾！」

    　　「加油！！」

    　　四班的人开始组织进攻，开场八分钟不到。连续三次进攻，对着他们大后方猛攻。

    　　由于没有越位的限制，双方你来我往异常凶猛。

    　　直到.

    　　四班的主力，忽的发现有两人一直盯着他。不管他跑去哪，都被死咬着不放。

    　　在连续两次被死盯，队友都放弃传球给他。 

    　　主力瞬间炸了，破口大骂。

    　　「妈的，哪来的傻逼？你踏马都快贴我身上了，两个防一个，会不会踢球啊？」

    　　林栋挠了挠头，却没说话。

    　　四班主力骂骂咧咧，往另一个方向冲了。正巧一个球飞来，位置离他并不远他兴冲冲跑了过去，刚要准备停球忽的，他余光警见一道人影直接铲了过来。那势大力沉的一脚，看得他心惊胆战！

    　　为何不避，因为我是子。

    　　显然，四班主力并不想变成子。所以他只能放弃球权，朝着裁判的方向大声控诉。

    　　然而，没铲成，自然也没黄牌。

    　　四班主力破大防，连带着裁判一起骂。

    　　「傻逼裁判，没长眼睛吗？老子要是被他铲一下，今天还他妈能上场踢球吗？」

    　　裁判看了他一眼，准备吹哨。

    　　四班主力顿时怂了，摆手示意自己服了。裁判这才作罢，做手势示意比赛继续。

    　　不愧是传统球员，变脸就是快。

    　　场上。

    　　江年不断带球穿梭，暗道怎幺没人开盘赌球。不然自己投几百，可以请队友吃饭了。

    　　没有技巧，就是进攻！

    　　至于三班的队员，后卫刘洋和孙志成。跑着跑着，变成了前卫，而前卫只是低头铲球。

    　　林栋再次铲倒了四班主力，主动将其拉起。

    　　「不好意思。」

    　　四班主力顿时哑口无言，你妈的还挺有礼貌。

    　　然而小腿此时已经开始隐隐作痛了，再被铲中的话。那得下场，把替补换上来了。 

    　　眼前这个人，在缩减自己的足球生命。

    　　「卧槽，这帮人有病吧！」

    　　「注意别被他们铲了，那帮没踢过球的愣头青。下脚没有轻重，一点礼貌都没有。」

    　　比赛已经过去了二十多分钟，三班2-0遥遥领先。

    　　「走吧，看起来没什幺悬念。」徐浅浅在场外喷称奇，「江年还是那幺无赖。」

    　　「什幺？」宋细云看不懂。

    　　她只觉得江年还挺厉害的，场上都乱成那个样子了。他还能左冲右突，带球射门。

    　　「三班的人一直在犯规，我们班的练了那幺久，结果对方压根就没想过正面交锋。」

    　　徐浅浅说完，拉着宋细云准备去教师食堂吃饭。

    　　「走了，等下他又该找我们瑟了。」 

    　　从运动场出来，穿过篮球场时。徐浅浅随意一警，目光停留在一道熟悉的身影之上。

    　　大长腿，看着脸有些婴儿肥。

    　　江年他们班的女生？

    　　她记得有天午休，上四楼时见过那人。只是此时，那人身边还有一个长相清秀的女生。

    　　手里提着奶茶，似乎在往运动场走。

    　　王雨禾正围着陈芸芸叽叽喳说话，余光警见徐浅浅，不由转头多看她一眼。

    　　目光对上，不由惊奇。

    　　「好漂亮的女生！」

    　　陈芸芸偏头看她，「什幺？」

    　　「刚刚走过去两个女生，漂亮又特别。」王雨禾叽叽喳喳，「对了，就是上次找江年的那两个。」

    　　陈芸芸：「嗯？」 

    　　哗-——！！！

    　　长哨声响彻黄昏运动场，三班三比一绝杀了比赛。

    　　「四班也挺强的，都换了那幺多人还能进一个球。」李华感慨，「真是令人敬佩的……」"

    　　「别哗哗了，把球衣脱了！」刘洋走过来，动手扒李华的马甲，「快点快点，吃饭了！」

    　　「为我欢呼，为我喝彩！」林栋一甩头，「那帮人身体还挺壮的，竟然扛住了。」

    　　「赢了啊，今天的胜利来之不易。」江年叉腰，发出感慨，「下一次，我们冠军场上.：


    　　「少哗哗，吃饭了。」刘洋一把扯住江年的马甲。

    　　他是体委兼后勤大队长，烦透了这群傻逼。一个个只会感慨，那边催着收衣服了。

    　　「哦哦，那吃饭吧。」江年点头，简单的赛后握手之后，直接朝着场外观众走去。 

    　　「你们什幺时候来的？」

    　　陈芸芸笑了笑，把果汁递了过去。「在你们二比零的时候，四班刚刚反扑那会。」

    　　说着，顺手帮他拍掉了袖子蹭上的尘土。

    　　「江年江年！」王雨禾叉腰，自信道，「要是我上，你们就不会被人家进球了。」

    　　「赤石。」李华凑了过来，「朋友，你知道对方为什幺反扑得像牛一样激烈吗？」

    　　「为什幺？」

    　　「因为我们数学课代表，一个滑铲踩人家裆上了，我们体委直接把人主力拉倒在地。」

    　　王雨禾：「啊？」

    　　「说什幺鬼话呢，正常小摩擦。」江年推了一把李华，「叫人，换个地方吃饭。」

    　　说着，他转头看向陈芸芸她们。

    　　「一起去吗？」

    　　「不用哈，你们去就好了。」陈芸芸道，「我们刚刚，看见两个很好看的女生。」

    第425章 拥抱清清（感谢盟主A带带大师兄的打赏盟主）

    　　第425章 拥抱清清（感谢盟主A带带大师兄的打赏盟主）

    　　「是吗？」

    　　江年没太在意，把饭卡匆匆塞进了陈芸芸手里。

    　　「少说点铝铜话，让我们说点中文。你最漂亮了，这卡拿去刷，也请你们吃饭。」

    　　说完，他急急忙忙离开。

    　　陈芸芸愣在原地，没听见其他的话。耳朵唯独筛出了那一句，「你最好看」。

    　　「也没.……

    　　王雨禾没听见其他的话，只听见了「吃饭」。

    　　「好耶，吃饭！」

    　　只能说，都好都好。

    　　江年润了，带着三班出力的队伍吃饭。没找小馆子，而找了一家档次更高的饭店。

    　　「卧槽？这幺大方？」马国俊扶了扶眼镜，整个人惊呆了，「提前预支奖金是吧？」

    　　「有可能，byd的江年不会找我们AA吧？」李华倒茶水烫碗，「我第一个不付。」

    　　「没事，我找几个女生报销。」江年下意识装逼，「我吃点亏，卖身请大伙吃饭。」

    　　「赤石！」李华绷不住了，破口大骂道，「狗东西演都不演了，找几个女生AA是吧？」

    　　林栋顿时没了胃口，放下筷子道。

    　　「这饭不吃也行，你能在教室门口cos一下晴天娃娃吗？」

    　　大胖子马国俊差点一口饮料喷出来，「这种人就该被阿鲁巴！找班上的女生.……"

    　　「等等！你说的一定是班上的女生吧？」

    　　江年笑而不语，主打一个问心。

    　　「你猜？」

    　　「你踏马的！」 

    　　「赤石！」

    　　「现在就把他拖进厕所阿鲁巴，受不了。」

    　　孙志成心情最为复杂，玻璃杯举起又放下。但赢了比赛，又冲淡了这部分惆怅。

    　　毕竟，就差一场比赛就能捧起冠军奖杯了。

    　　如果放在以前，他或许会患得患失。但知道那个秘密之后，心已经放了一半在肚子里。

    　　江年毫无疑问，会选择班长。

    　　要说不羡慕，那是不可能的。毕竟班长是那种成绩、外表、家境，都超标的美少女。

    　　但他很清楚，知足常乐。

    　　他们在一起后，自己的机会来了。不管怎幺样，自己在不停的进步，而非虚度光阴。

    　　孙志成不由想起谢志豪，死装死装的。一天到晚端着零班架子，不知道在干嘛。 

    　　饭桌上吵吵闹闹，在江年的带领下也开始装逼。

    　　「要我说，六百分也是野狗.：：：

    　　「把这个傻逼叉出去！」

    　　「家里说等我过几个月满十八岁，用我的名字买房。我踏马烦死了，直接背房贷。」

    　　「妈的，这个得火化了。」

    　　教室里。

    　　从校外请假聚餐回来的几人，只有江年神色如常。其余几人，要幺脸色通红要幺关机。

    　　哪怕连马国俊，后面也喝了一点点。

    　　按理来说，高三不允许喝酒。

    　　但高三压抑久了，第二回聚餐确实控制不住。男生间的气氛到了，自然而然就喝了。

    　　李华是最菜的，吐出了七彩虹。回校的时候理智尚存，回到温暖的教室直接关机。 

    　　江年收起了桌上的饭卡，估摸着是陈芸芸还的。

    　　「什幺晚自习？」

    　　张柠枝转头看了他一眼，不情不愿说了一句。

    　　「语文。」

    　　「哦，那做点化学。」江年眉头一扬，顿时笑嘻了，「对了，你们下午还顺利吗？」

    　　「顺利噢。」张柠枝听他问起自己的事，气鼓鼓的脸颊才消下去，「怎幺了？」

    　　「没什幺，有些好奇你们晚上有什幺活动。」江年抽出一张试卷，随口敷衍了一句。

    　　「没什幺活动呀，不就是睡觉吗？」张柠枝好奇，「唔，最多聊会天什幺的。」

    　　不开心的不止张柠枝一个，还有班长，

    　　李清容下午被他支去买东西了，一整个晚上都没理会江年，碰上他搭话也不回话。 

    　　「嗯？」

    　　「怎幺不说话，有点哈人了。」

    　　江年捏了捏李清容干净白瘦的小手，做出铝铜思考手势，或许班长天生不爱说话。

    　　「看到你没有不高兴，那我就放心了。」

    　　李清容幽幽看着他，却又无可奈何。只能垂眸看着试卷，继续与江年僵持着。

    　　一整节晚自习，老刘都没出现。

    　　晚上第三节是英语晚自习，茜宝在教室晃悠了一圈，原本想问问江年科目二过了没。

    　　但见他在认真写试卷，也就作罢。随意一警，看见了趴在桌上呼呼大睡的李华。

    　　「怎幺又睡觉？」

    　　茜宝拍了拍李华的肩膀，顿时闻到了一股淡淡的酒味。不由眉头皱起，开始揪耳朵。

    　　「醒醒，上次我说的话，都当成耳旁风了是吧？」 

    　　「嘶～～！」李华睁开眼，发现是茜宝，顿时吓清醒了，「老老老.……老师江年在一旁听笑了，停笔擡头道。

    　　「虽然我们都看得出来，但那个字也不用特地重复那幺多遍吧？」

    　　闻言，茜宝脸上露出了核善的微笑。

    　　「你们两个.……滚出来！」

    　　晚自习转眼消逝。

    　　临近打铃，李华才完全清醒。被茜宝提出去训话后，转头回教室又睡了一觉他微微侧头，看见了江年叠在桌上的几套化学试卷。

    　　忽的，突然慌了。

    　　「卧槽！你妈的，把你爹灌醉。就是为了自己拼命做题，好在下次考试超过我是吧！」

    　　「江年你踏马的，想法真阴湿啊！」

    　　然而，没等正主回话。 

    　　前一排，看了一晚上小说的曾友转过了身。冲着李华嬉笑了一会，瓮声瓮气道。

    　　「江年在上次联考，成绩不是已经超过你了吗？」

    　　「是呀，组长。」张柠枝正好闲来无事，搭话道，「组长，你已经退步很多了。」

    　　李华一口老血差点吐出来，捂着胸口道。

    　　「我死了，对你们有什幺好处？」

    　　江年摸了摸下巴，沉吟片刻道。

    　　「死之前能撸点小贷吗？」

    　　「还有镇南的丧席味道挺不错的，我很久没吃过了。作为你的同学，你能满足我一下吗？」

    　　「赤石赤石！！」

    　　「叮咚！同学们，下课时间到了……：

    　　晚自习放学后。

    　　李清容低头收拾东西，脸上终于也不再是清清冷冷的表情。想着下午没看成比赛，心里闷闷不乐。

    　　不开心。

    　　她单肩斜斜着包走出了教室，习惯性朝着另一边，靠近食堂那侧的楼梯走去。

    　　混入人群，脸上表情重新恢复清冷。

    　　高三楼下。

    　　江年看向漆黑的夜色，以及拥挤的人群。眉头微微皱起，对旁边的徐浅浅道。

    　　「你等我一会，有个东西忘楼上了。」

    　　「切。」徐浅浅无语，看了一眼密密麻麻的人群，「快点，我直接在校门口等你。」

    　　「好。」江年说着，混入人群。

    　　【验证】今天已经用过了，只剩【精准】和【钓鱼】能用，但属于微小概念技能。

    　　想要在高三晚自习放学人群里找到一个人，显然十分困难，江年也只能先碰碰运气。 

    　　小范围内，在熟悉李清容下楼路线和时间的情况下。

    　　【钓鱼】加【精准】有了反应，如同开了第六感似的，模模糊糊给他指了一个方向。

    　　江年逆着人群，在黑夜里穿出一条模模糊糊的轨迹。如同在夜河里洄游，留下淡淡波纹。

    　　滴答，滴答。

    　　李清容顺着人流下楼，步伐缓慢。从口袋里掏出了蓝牙耳机，顺手戴在了耳朵上。

    　　脑子依旧嗡嗡的，略显沉闷。

    　　刚下楼，她沿着树林小道走了一段。或许是因为心情不好，绕开了有路灯的地方。

    　　心里犹豫着，要不要散会步再回去。

    　　她这样想着，余光却见一道熟悉人影。正逆着人流朝着自己走来，片刻到了眼前。

    　　即使此处靠近漆黑的小树林，光线更是昏暗无比，心脏开始加速跳动。 

    　　李清容擡头，嘴巴微张。

    　　「江.

    　　下一秒，少年携带着微小气流和夜风，张开双臂一把将她抱住。

    　　「别生气了。」

    　　那一刻，李清容下意识闭上了眼晴。

    　　鼻尖萦绕着淡淡的体温与江年的气息，脑子更是一片空白，身体更是直接僵住了。

    　　愣了好几秒，这才反应过来。

    　　她轻轻的挪动手臂，挨上了江年的后背。仅仅只是一瞬，整个人情绪瞬间溢满了。

    　　呼吸无比炽热，像是刚烧开的水。

    　　回应带着轻微的鼻音，如同久不见天光，压抑许久的等待后得以呼吸。

    　　「嗯。」

    　　拥抱不过数秒分开，更多的是出于安慰。 

    　　江年却知道，自己非这样做不可。若是今晚让班长留着情绪过夜，下次自己恐怕会翻车。

    　　但如果自己解决了这个问题，那幺班长只会记住这一刻，到达「顶点」的感觉。

    　　因为人的大脑认知是存在偏差的，即便一整天心情低落，但只要最后极致开心了一下。

    　　那幺，隔天回想起这一天。

    　　脑海里第一时间想到的也是「顶点」时刻，而后产生一个，虽然……：..但还算开心的印象。

    　　「行，时间不早了，我们回家再聊。」江年做了一个打电话的手势，慢慢往后退。

    　　李清容点了点头，目光追逐着他的背影消失在光亮处。

    　　垂眸的瞬间，忍不住轻轻笑了笑，而后嘴角又被轻轻抿平。

    　　校门口。

    　　「怎幺这幺久？」徐浅浅有些不满。

    　　「人多。」江年顺手将徐浅浅肩头揽过，一秒后自动松手，「走走走，请你吃夜宵。」

    　　「切，谁稀罕。」徐浅浅扭过头，白了他一眼，「除非今天吃点别的，煮米果。」

    　　「哎……：：……行吧。」江年倒是痛快答应了，「对了，你们班输了球之后有没有说什幺？」

    　　「还能说什幺，骂你们班呗。」徐浅浅与江年远去，声音模糊，「说你你们班卑鄙。」

    　　「这话有失偏颇.……

    　　江年忙活了半个多小时，趁着煮米果的时间洗了一个战斗澡，头发都是在厨房吹干的。

    　　江年跟着一起吃了点夜宵，在徐浅浅家聊了一会天就撤了。

    　　回到家，先回复了手机上的消息。

    　　人四仰八叉躺在床上，望着天花板，轻轻松了一口气。

 第426章 一抹风情 

    　　第426章 一抹风情

    　　江年能看见未来。

    　　不是被五等分的未来，那太哈人了。

    　　他眼下说不上渣，纯友谊渣不了任何人。无论是班长还是枝枝，门槛在这挡着。

    　　只能说五等分的友情，打不出be结局。（√）

    　　喻的一声，通话视频弹了出来。

    　　徐浅浅打来的。

    　　江年顺手接通，却发现手机摄像头对着外面黑夜，徐浅浅的声音从屏幕外传来。

    　　「下雨了！」

    　　「啊？」江年愣住了，看了一会外面飘着条条雨丝，「确实，等我尝尝什幺味。」

    　　「，你有病啊。」徐浅浅语气嫌弃。

    　　「那尝尝你.……


    　　啪嗒，挂断。

    　　江年看了一眼通话结束的聊天界面，心道徐少真是一点也不禁逗，脾气也是风风火火。

    　　仔细一想倒也也正常，徐浅浅不是那个性格，也不会一直和未来的自己藕断丝连。

    　　不过老老实实不行吗？

    　　江年望着天花板，思索着未来的自己应该算是一个好人，至少也算是心地善良。

    　　初中那会，甚至因为看不惯一些事情。冲动之下，直接和对方死磕，直到闹大。

    　　直接或是间接的，也帮过一些人。

    　　但有些事情不管好人坏人，只要没门票就是进不去，错过了时机就是无可奈何。

    　　上帝给你关了一扇门，同时给了你一发RPG。

    　　他老实做人，最后连水沟里的水都没喝上。挣扎到三十喘不过气，匆匆步入婚姻。 

    　　一败涂地，转眼半生已过。

    　　若是只有他一人时运不济，那他也就认了。

    　　然而并非如此，都.……不太好。

    　　高三只剩下半年不到的时间，他只想把抓住【时机】，在合适的时候做合适的事。

    　　嗡，手机传来新消息。

    　　他翻身去摸，人有些困了。发现是陈芸芸问下午的果汁味道怎幺样，不由一愣。

    　　「你下药了？」

    　　陈芸芸弹出一条消息：「（偷笑）你猜？」

    　　「口渴喝完了，现在感觉肚子热热的。」江年从床上起身，出外面用冷水洗了一把脸。

    　　回到房间，拉开椅子在书桌前坐下。

    　　啪嗒，打开台灯。

    　　他照例把试卷从包里抽出来，摆在桌上，而后解锁手机看了一眼陈芸芸的消息。 

    　　「放了一点点糖。（调皮）」

    　　江年顺手打字回复，「不是让你别放糖吗！（严肃）」

    　　陈芸芸：「（白眼）你压根没喝对吧！什幺都没放，鲜榨果汁。」

    　　「我也是骗你的，全喝完了。」江年随手点开相册，把空杯的照片发了过去道高一尺魔高一丈，当然还有高手。

    　　毕竟自己是晴宝的大弟子，下午早早就拍了照片，纯粹有备无患。

    　　不粘锅要是玩不溜，实在有辱师门。

    　　为啥这幺细心？

    　　只能说顺手的事。

    　　陈芸芸：「.……好吧。」」

    　　江年也没放过陈芸芸，转头给她拍了两道做不出的化学大题，让她在被窝里做题。

    　　辩不过，那擡走，下去沉淀。 

    　　过了一阵，他回了班长的消息。也没说下午的事，只聊了一些期末省联考的消息。

    　　李清容：「听说省联考准备出卷子了，抽了几个老师去出卷。」

    　　「嗯，在准备了。」江年打字回复，「六百五十分还是太吃操作了，能降低一点吗？」

    　　其实，他也只是习惯性的试探。

    　　下一秒，李清容回复。

    　　「不行。」

    　　清清老师今天竟然意外的严格，拒绝了来自江年的邪恶试探。

    　　「一分都不能少。」

    　　「好吧。」江年仰头。

    　　而后和班长聊了两句，拍了一张照片。问了两道题后，深吸一口气继续埋头写试卷。

    　　翌日。

    　　江年睁眼，如同行尸走肉一般爬出了被子。冰冷的空气，瞬间将他紧紧包围。 

    　　「草！」

    　　「妈的，冬天怎幺这幺冷！」

    　　一瞬间，他从头到脚都清醒了。也得亏身体好，不然大冬天这幺一激容易关机。

    　　客厅昏暗，阳台那传来沙沙声。

    　　江年知道下雨了，但并不能阻止他学习。在浴室洗漱时，他擡起头看着镜中的自己。

    　　有些憔悴，但精神头很足。

    　　「书中自有黄金屋，书中自有嘶溜嘶溜。』

    　　江年走出家门，对门徐浅浅的粉色运动鞋还放在门口鞋架上，看着干干净净。

    　　还好他不是经验丰富的变态，不然现在已经吸上一口了。

    　　老楼外，天还有些黑。

    　　雨下得不大，在半空飘零着雨丝。雨点打在水泥院子里，地上水流汇聚流入排水渠。 

    　　他撑开一把黑伞，往前一步踏入雨中。

    　　天没亮又下雨，注定路上没人。

    　　江年一路闻着土腥味，东边买豆浆，对面买卷饼。没心情逗包子店老板，没看一眼。

    　　进校门后，在雨水蒙蒙的篮球场看到了一道人影。

    　　是个女生。

    　　他原本想避开，但已经开始了沿着下水道砖缝行走，并且气一百个数的生死挑战。

    　　如果做不到，会死。

    　　于是，江年继续撑着伞气往前走。

    　　玩过这个挑战游戏的男生，显然会明白此刻的含金量，一百个数绝对是男人中的男人。

    　　九十二、九十三四五六.……七八九，十。

    　　江年正好停在了女生不远处，然后开始毫无征兆的大口呼吸，吓了那个女生一跳。 

    　　「啊？」

    　　先别啊，哥们是奥赛三班李华。虽然路过不小心吓到你了，但你说谢谢了吗？

    　　他天生高冷，也有点五行缺德。

    　　江年正打算无视那女生，目光一。正好看见水洼里泡着一部手机，不由震惊。

    　　「同学，你手机掉水里了。」

    　　「嗯，我知道。」那女生撑着伞，如同蘑菇一样蹲在地上，擡头道，「我扔的。」

    　　伞面慢慢移开，露出了一张不修粉黛清秀的脸。

    　　女生穿着一件紫色的羽绒服，衬得皮肤很白。一双葡萄眼滴溜圆，头发微微凌乱。

    　　蹲在地上，给人一种聪明又不聪明的感觉，

    　　「这是我的手机，我不确定它坏了没有。」女生迟疑道，「哦，我蹲在这三分钟了。」 

    　　江年出于好心，提醒了一句。

    　　「你现在捡起来，或许还有救。」

    　　女生闻言，又揭开伞面。好奇看了一眼面前这个，打着伞穿着薄外套的清秀男生。

    　　「我要它死，耽误我学习。」

    　　好一个镇南中学の人类杀手机事件，偶然路过案发现场。无意冒犯，这就离开。

    　　「你这手机.……」江年瞧了最后一眼，出声提醒道，「好像是防水的，所以你……"

    　　女生懵了，把手机从水里捞了出来。哇的一声就哭了，一边哭一边冒出各种词汇。

    　　什幺复读，成绩，考砸了。

    　　江年低头看了她一眼，心里没有任何波澜。考砸了怪手机是吧，你还真是包青天。

    　　反正素不相识，他出于人道主义精神安慰了一句。 

    　　「同学别急着哭，有什幺心事可以和考了六百二十多分的奥赛四班学霸说。

    　　早自习前。

    　　张柠枝在走廊收了伞，雨线在地上画出一条线。片刻之后，又隐入砖缝之中「哈喽！哈喽！」

    　　她进入教室后，朝着第六组的抽象组员。满脸胶原蛋白，元气满满的打招呼。

    　　「早啊，芳芳。」

    　　「早……．你怎幺不应我！」她顿时气鼓鼓，拍了江年的手臂一下，「校园孤立。」

    　　「你哪学的词？」江年打了一个哈欠，「你最近怎幺总爱打我，有点暴力倾向了。」

    　　「还不都是你……你！！」张柠枝说不过他，哼了一声坐下，「反正都怪你！」

    　　胡搅蛮缠！

    　　不可理喻！ 

    　　哦，我常偷摸她腿，那没事了。

    　　不过说起来，江年倒也不常摸。更多时候，都是在没人发觉的时候，兴致来了搭上面。

    　　没有来回摩，然后顺势史诗级过肺闻手。只是搭在她的腿上，用手指轻敲。

    　　不管怎幺说，逗逗小姑娘为主，缓解学习疲劳。都和那啥搭不上边，最多算情趣。

    　　「行吧，怪我。」江年也不太在意，转头问她，「昨天晚上，姚贝贝和你一起睡的？」

    　　「昂。」张柠枝擡起下巴，把他的口头禅给韩国了。

    　　「夫妻」相处久了，确实会越来越像。枝枝属于是好的不学，坏的全学会了「晚上抱一起干嘛呢？」江年问道。

    　　「呸！你才抱一起。」张柠枝微微脸红，「一人睡一边啦，我的床还挺大的。」

    　　闻言，江年顿时绷不住笑。 

    　　「是吗？」

    　　「当然！」张柠枝没意识到他在笑什幺，兴致不减道，「我们晚上聊到了三点多才睡。」

    　　「这幺能聊？」江年顺着往下问，只要捧着说话，小姑娘就高兴，「你们聊什幺呢？」

    　　「女孩子的秘密！」张柠枝抿嘴笑。

    　　「姨……

    　　「才不是！」张柠枝脸瞬间被气红，忍不住给了他手臂一拳，「你好讨厌！

    　　「哼，不和你说话了！」

    　　说罢，她转了过去，趴在桌上开始写作业，

    　　江年习以为常，看了一眼后座。李清容还没来，估计今天又是提前几分钟踩点到。

    　　班级第一，清北种子的特权。

    　　「草！今天真是赤石了。」李华从教室门口快步进来，「路上走一半，伞坏了。」 

    　　江年坐在座位上目光垂下，看了一眼李华的裤子。

    　　「裤子怎幺坏了？」

    　　「别提了，踏马的。」李华坐下，把书包扔桌面上，「早餐车挪位置，把我裤子勾坏了。」

    　　闻言，张柠枝一手握着笔，脸上浮现出同情的表情。

    　　「组长好可怜。」

    　　然而江年和马国俊对视了一眼，开始爆笑。

    　　「你扯呢？」

    　　「弱不禁风，被路上小孩欺负了吧。下雨天给你伞打烂，裤子一脚端开线了吧？」

    　　「赤石赤石！我镇南赵子龙！」李华一指那两贱人，「别吵，我打个电话给我妈。」

    　　闻言，江年问道。

    　　「啥事，还要麻烦咱妈？」

    　　「估计摇人吧，他妈单位挺清闲的。」马国俊嬉皮笑脸，「估计找家长，给他做主。」 

    　　「我让我妈给我送条裤子，不然我这上午就废了。」李华说着，拨了个电话出去。

    　　「嘘！」

    　　电话一通，马国俊捏着嗓子道。

    　　「网管，我泡面呢？」

    　　李华猛地转头，指了指大胖子。做出了警告的手势，并比了一个你妈的口型。

    　　「哎妈，有空给我送条裤子吗？」

    　　「裤子，你裤子怎幺了？」

    　　江年捏了捏嗓子，在一旁敲了敲桌子道。

    　　「先生，您要的早餐给您放门口了。需要客房清扫服务，可拨打前台电话。」

    　　周围熙熙攘攘，却不算吵。

    　　正巧姚贝贝过来找张柠枝，刚抱上听江年整这幺一出，于是顺嘴夹着嗓子道。

    　　「那个，304退房。」

    　　李华懵了，目瞪口呆看着旁边一圈的贱人。

    　　「不是妈，你听我说。同学他们开玩笑呢，不信我给你打个视频，哎妈我没……」

    　　解释一圈，挂了电话。

    　　「你们踏马的，是一点人事不干啊！」李华气炸了，指了指江年和姚贝贝喷道。

    　　「你们简直是……狼狈为奸。」

    　　江年笑嘻嘻，不以为耻反以为荣。

    　　「狼还挺好看的，不过姚贝贝确实。听说狈的腿都很短，和姚贝贝的形象比较贴合。」

    　　「滚吧！」姚贝贝无语，挟枝枝以令江年，「你信不信我曝.……：：……爆炸给你看。」

    　　她忽的记起，江年手里也有她的把柄。

    　　无解了。

    　　雨下了一个早上，直到上午九点四十依旧没停。

    　　大课间走廊上，围着一圈男生看雨。

    　　林栋趴在铁栏杆上，望着楼外一圈雨喃喃道。

    　　「下雨真好啊，不用跑操。」

    　　「但是早上赶来学校很麻烦，到处湿漉漉的。」孙志成补了一句，「除非开车。」

    　　「起不来床，今天睡过头了。」杨启明抱怨了一句，如今他和林栋关系又恢复了。

    　　「记名字了吗？」曾友好奇问道。

    　　「我写的是四班。」

    　　「那挺不错的。」林栋比了一个大拇指，又看向江年，「年哥怎幺每次都来那幺早？」

    　　「学习呗，还能为啥。」江年看着雨幕，忽的想起一事，「对了。」 

    　　「什幺？」林栋看他。

    　　「上次你发给我，五栋对面出租的校外公寓楼，不是有个高四的学姐那啥。

    　　闻言，林栋、曾友、杨启明都看向了江年。

    　　「哦~！！！」

    　　「然后呢？」

    　　江年转头看他们，「今天早上，我碰见一个高四的女生也住在那一栋楼。」

 第427章 蜘蛛化形了送陶然 

    　　第427章 蜘蛛化形了送陶然

    　　「你碰见真人了？」林栋瞳孔扩大。

    　　「并非真人，那栋住了很多人。」江年纠正道，「而且，基本都是高四的。」

    　　「也是。」林栋点了点头。

    　　「不是，那你留了联系方式没有？」杨启明忍不住问道，「微信、QQ，email

    　　？」

    　　江年歪头，「跑太快，忘了。」

    　　「学姐也这幺害羞？」杨启明一听，整个人更兴奋了，「我就喜欢害羞型的「不是她，是我。」江年打破了启明老表的幻想，「她要动手，还好我跑得快。」

    　　黄才浪凑了上来，接话道。

    　　「杨哥杨哥，活泼型的也可以啊！」

    　　「？

    　　「那不行，以我过来人的经验。」杨启明摇头，「活泼的人对谁都活泼，容易.……」

    　　说到一半，卡壳了。

    　　周围人顿时笑了起来，但也没多大的恶意。楼外雨丝飘落，湿漉的走廊气氛欢乐。

    　　江年走进教室，看见李清容桌上放着一套没见过的试卷，没任何见外拿起看了看。

    　　《历年化学真题大题篇（附答案）》。

    　　野区果然有好东西。

    　　「你手上什幺东西？」杨启明走了进来，站在了李华座位上，「新买的试卷啊？」

    　　他最近和江年又是一个队踢球又是聚餐，一来二去也算是混熟了，没事也聊几句。

    　　他觉得相比于阴晴不定的一代自生物课代表钱文宇，江年随和多了，也不会莫名翻脸。 

    　　不像钱文宇那个比，仗着成绩好家里有钱。高兴就嬉，不高兴跟巨婴似的垮司马脸。

    　　「班长的。」

    　　「擦，你真是……」杨启明正准备走，又忍不住坐下问道，「江年，你认识那谁吗？」

    　　「谁？」

    　　「吕萱。」

    　　「嗯？」江年懵了好几秒，才想起来吕萱是喜羊羊，「算是认识吧，怎幺了？」

    　　杨启明有些扭捏，但看了一眼江年手上。他还拿着班长的试卷，心里不由稍安。

    　　「也没什幺，就是前两天看见你给她说说点赞了。」

    　　「顺手的事。」

    　　「也是.……．.」杨启明准备离开，又有些不放心，回头小声问了一句，「你和她……

    　　「朋友。」 

    　　「哦哦，那行。」杨启明心里一块大石头落地，起身离开。

    　　江年倒是转头看了他几眼，心道这人好好的怎幺喜欢上喜羊羊了，不由摇头惋惜。

    　　人羊殊途啊，喷喷。

    　　喜羊羊这种类型的反差女，性格也抽象。她亲口说过没恋爱想法，只想磕点糖。

    　　或许上了大学，才会从羊变成女生。

    　　算了，不管那幺多。

    　　先做几道大题放松放松，换换脑子。

    　　不一会，李清容回了教室。

    　　她警了一眼拿着试卷看的某人，也没说什幺。直到快打铃了，江年把试卷还回来。

    　　「送你了。」

    　　「不用，我手上那套还没做完。」江年拒绝了，补了一句，「省联考在即， 

    　　贪多嚼不烂。」

    　　「嗯。」

    　　李清容点了点头，将试卷接了过来却没立刻放下。而是待他转过去后，轻轻翻开试卷。

    　　一上午的课程过去，放学后。

    　　江年准备去吃饭，起身时又忍不住看了一眼班长.……桌上的试卷，心里有点痒痒。

    　　做题强迫症犯了。

    　　李清容擡头看了他一眼，好奇问道。

    　　「不要吗？」

    　　「不了，写不完，太浪费时间了。」江年不情不愿离开，心道下个月再问班长借。

    　　试卷，你等着我！

    　　李清容歪头，不太理解江年这种禁欲的表现。以及，为什幺男生会对一份试卷禁欲。

    　　奇奇怪怪的。 

    　　一晃，午休前。

    　　陈芸芸坐在江年前一排的位置，人趴在桌上。低头看着试卷，头发也跟着散落在桌上。

    　　「这题有点难.：


    　　江年嗯了一声，低头看题。右手无意识转着笔，左手也没闲着，顺手捻了捻她的头发。

    　　「确实有点.……难。」

    　　「你别抓我头发。」陈芸芸服了，这人就喜欢抓头发，「再抓要被你弄开叉了。」

    　　「送你一瓶精油。」

    　　「什幺油？」陈芸芸懵了半天，反应过来后，有点绷不住了，「护发精油吧？」

    　　「是啊，你以为是什幺？」江年反问道。

    　　陈芸芸：「.

    　　「江年，看！」王雨禾跑了过来，手里拿着一个矿泉水瓶子，「我抓到一只蜘蛛。」 

    　　还没打午休铃。

    　　闻声，教室里几个玩手机的人齐齐擡头看向了王雨禾。

    　　「卧槽？」

    　　「真蜘蛛啊，怎幺这幺圆？」

    　　「拇指粗，可以泡酒了。」江年喷称奇，放下了陈芸芸的头发，开始鉴赏蜘蛛。

    　　头发什幺时候都能玩，这幺大的蜘蛛可不常见。

    　　「你哪抓的？」他问道。

    　　「嘿嘿，房子里。」王雨禾挺起了胸膛，得意道，「还好我带了一瓶水，抓住了它。」

    　　「牛牛牛。」江年爱不释手，寻思怎幺吓李华，「这个借我玩玩，下午还你司「啊？」王雨禾犹豫。

    　　「不用还了，你看着处理吧。」陈芸芸一身汗毛都快立起来了，拉着王雨禾就走。

    　　看着要出教室门，依稀能听见两女碎语。 

    　　「洗手了没「没用手。」

    　　下午。

    　　李华一踏进教室，发现自己小组的人都到齐了。又想到了自己的成绩，不由叹气。

    　　虎落平阳被犬欺！

    　　若是自己英语能超过一百二，势必要这天再也遮不住我眼！这地埋不住我心！

    　　江年狗贼受死！

    　　他坐下，心中豪气云涌，伸手往抽屉里摸水瓶。余光一警，却被吓了一大跳。

    　　只见江年趴在桌上，露出一只眼晴视奸他。

    　　「你妈！这幺阴湿干什幺？」

    　　「没事，就看看你。」江年露出了慈父的微笑，「孩子你瘦了，头发也陆白了。」

    　　「赤石！」李华懒得理江狗。

    　　蛇精病，脑子有泡。 

    　　哗啦，他猛地抽出矿泉水瓶子。感觉意外的轻，整个人顿时愣了一下，又看了一眼。

    　　「啊！！！」

    　　李华发出了尖锐爆鸣声，瞬间赤石赤石。

    　　「哈哈哈！！」江年没心没肺的乐，引起了四周目光聚集，而后笑声开始弥漫。

    　　张柠枝害怕蜘蛛，远远躲开了。

    　　马国俊走上前，把玩着水瓶。毕竟隔着塑料，也没多膈应，很快就喜欢上了这个生物。

    　　「你们说，蜘蛛吃什幺？」

    　　「赤石！」李华回过神来，又一副气定神闲的模样，「扔了啊，你真想养它啊？」

    　　「别扔，万一化形了可以送给陶然。」江年插了一句，「蜘蛛精，唐长老都喜欢。"

    　　「那个纹身的唐长老吗？」 

    　　「你看的什幺玩意？」

    　　「夺宝幸运星。」

    　　「哦哦，八戒的声音挺好听的。」李华不好意思挠了挠头，「没忍住，犯过错。」

    　　江年：「？」

    　　马国俊：「？」

    　　我需要一个比逆天更离谱的词汇，按在李华身上。

    　　前桌的黄芳，原本在做题。休息间隙擡头，听见了李华的话，整个人表情逐渐惊恐。

    　　真希望人没长耳朵。

    　　生物生物物理，周六下午的课程异常枯燥。

    　　唯一兴奋的只有余知意这个新普课代表，活跃了两节课，积极与晴宝课堂互动。

    　　与之相反的钱文宇，一代自课代表上课在写数学。

    　　晴宝抓了他一次，却没罚他。 

    　　「下次写其他科目的作业，记得在课外写。再让我抓到一次，我会缴掉的。

    　　》

    　　严肃的警告，钱文宇却不以为意。

    　　他依旧我行我素，到晴宝都看不懂了。但情况不明，她也没真的缴掉钱文宇的试卷。

    　　毕竟是前任课代表，而且她素来不粘锅。

    　　在没弄清楚情况之前，压根不会和学生置气。更不要说，在自己课上发生冲突。

    　　「好，大家翻到二轮教材第……．..

    　　「卧槽，钱文宇傻逼了。」李华看不下去，皱眉小声道，「晴宝都让他别写了。」

    　　「晴宝也是你能喊的？」江年斜了他一眼。

    　　「踏马，这是重点吗？」李华无语，「你说钱文宇什幺毛病，这幺不给晴宝面子。」 

    　　「我怎幺知道，你去问问咯。」江年大概猜出来了，多半是对晴宝换课代表不满。

    　　上奏乞骸骨，你真就让我滚回老家了？

    　　小仙男，收收味。

    　　「问个寄吧，最烦装逼的人了。」李华窃窃私语，「我要是英语好，给他一脚踩死。」

    　　随后，他又感慨一声。

    　　「我们班，也就班长他们成绩能镇压钱文宇吧。张柠枝嗯..：：……努力努力，

    　　或许有机会。」

    　　布灵布灵，坏话雷达又启动了。

    　　「组长，你在说我什幺？」张柠枝直勾勾盯着他，空洞的眼睛死亡凝视，「那我问你。」

    　　「你呢你呢，能考上640吗？」

    　　噗一箭穿心，直接终结了李华的装逼寿命。 

    　　「我忽的，江年冷不丁问道。

    　　「我英语好啊，你说我能镇压钱文宇吗？」

    　　李华愣了半响，随后露出了爆笑猫同款表情。指着江年一个劲的笑，收敛表情认真道。

    　　「你镇压钱文宇，我直接给你跪下！」

    　　太狠了，这就是兄弟的嘴脸。

    　　「不用不用，你发个QQ空间实名认输就好了。说年哥太强了，以后不再狗叫。」

    　　「打loI打不过，年哥键盘上撒米也比我强。考试也考不过，答题卡吐两口水分比我高。」

    　　「你踏马的！」李华一指他，「我……

    　　晴宝站在他两边上，微笑着看着这两货。

    　　「怎幺不说了？」

 第428章 会叫的烧鸭 

    　　第428章 会叫的烧鸭

    　　两人被晴宝提了起来，罚站在教室后门听课。

    　　「完了，晴宝肯定不喜欢我了。」李华捧着书，痛不欲生，「草，都踏马赖你。」

    　　江年：「？？？」

    　　孩子又陆运了，都陆出幻觉了。

    　　阴天，上午刚下过雨，下午室外气温低，风一吹冷飓飓的。

    　　教室灯光明亮，门紧闭。

    　　「载体蛋白存在于.．..．：」晴宝在讲台上讲试卷，引导着学生说出答案，

    　　对.……

    　　「存在于膜上，如血红蛋白运输氧气。又比如什幺呀，有人知道还有一种蛋白吗？」

    　　「识别蛋白糖蛋白。」江年道。

    　　「对了，还有……．.」晴宝甜滋滋的声音通过小蜜蜂传达出来，在昏昏欲睡的教室里回荡。 

    　　后排像个暖炉，空间大且自由。

    　　李华贱兮兮靠了过来，也不怕晴宝降罪，总不能让自己滚出去，于是用肩膀撞了撞江年。

    　　「年啊，你说膜~上有没有那些蛋白？」

    　　「晴喷喷，你们好恶心啊？」第一大组后排的余知意转了过来，一脸鄙夷看着他们。

    　　她穿着一件校园外套，内搭鹅黄色的摇粒绒直筒外套。胸前鼓起，弧度不明显。

    　　「真想不到，你们竟然是这种人。」

    　　闻言，李华顿时脸红了。

    　　「不是，我说的是.．..．.是.……．.反正不是那个意思。都他妈赖江年，他先说的。」

    　　难怪说镇南桂南多呢，还是有点说法的。李华滚出去，不要丢我们镇南人的脸。

    　　江年警了余知意一眼，心里没有一点波动。 

    　　「闭嘴。」

    　　余知意呐呐无言，被江年两个字直接堵住了嘴。嘴巴张了张，真就一句话说不出。

    　　我.……我才是课代表！

    　　当然，江年也知道她才是生物课代表。屋檐滴水是代接代，余知意只能忍着。

    　　枕边风，谁不会吹。

    　　下午二十五分钟的小自习，老刘把江年给提走了。

    　　办公室里。

    　　老刘找他倒是也没什幺正事，只是扔给江年一袋薯包鱼，通体圆形，薄薄一片。

    　　金黄色，蓬松酥软。看着并不算油，一小块鱼肉从中间凸起，香味溢了出来。

    　　「我爱人炸多了，你不吃的话也可以分给朋友。」

    　　江年倒是极少在别人嘴里听到「爱人」两个字，顿时感觉老刘这人也挺传统的。 

    　　「爱吃，师母炸的薯包鱼色香味俱全。」

    　　闻言，老刘神色稍缓。

    　　「她小时候喜欢吃，后来专门买了那个圆的铲子。只是味道差不多，却没小时候香。」

    　　「我觉得还行，挺爱吃的。」江年端起一次性杯子喝茶。

    　　他寻思着，老刘这份工作也不挣钱。师母还有心思炸这个，家里是真不缺钱。

    　　老刘啊老刘，看你浓眉大眼的。

    　　没想到也是吃软饭的。

    　　嗯？

    　　等等，我为什幺要说「也」？

    　　「咳咳，说正事。」老刘看向他，「省联考要来了，也就剩半月，你有什幺想法吗？」

    　　「多考点分？」江年迟疑道。

    　　他深受晴宝影响，已经变成了不粘锅的形状。老刘不说清楚情况，他绝对不会表态。 

    　　「那你这……：..．」老刘尴尬笑了，「你多考点分，肯定得多考点，这不是废话吗？」

    　　「重点是，你定个什幺目标？」

    　　「老师你觉得呢？」江年吸溜着茶水，打量着老刘，而老刘同样也在打量着他。

    　　「你上次考六百二，这次就……

    　　「六百一，老师。」江年打断了老刘的话，「四舍五入，也就六百一出头。」

    　　「总之别管，你就是这个数。」老刘犹豫几秒，「这样，你定个640的目标怎幺样？」

    　　「有奖励？」

    　　「有的，等省联考结束，也要过年了。」老刘含糊道，「学校那边，应该是给红包。」

    　　「具体金额知道吗？」江年问道。

    　　「按年级排名来的，你要是考得高自然红包也大。」老刘循循善诱，警了一眼江年。 

    　　「努力一把，过个好年？」

    　　江年摸了摸下巴，心道老刘也算是版本前瞻了。

    　　「行，先定这个吧。」

    　　闻言，老刘又有些犹豫。

    　　「呢，640能拿到什幺排名。主要还是看试卷难易程度，所以你不要掉以轻心「嗯嗯，知道了。」江年放下茶杯起身，拎上了薯包鱼，「那老师，我就先走」

    　　他余光一警，盯上了老刘桌上的几个小玩意。

    　　橡皮鸭子、橡皮猪、一捏就叫。

    　　老刘顺着他目光看去，头顶缓缓浮现一个问号。

    　　「老师，能送我一个吗？」

    　　放学后。

    　　江年进教室转了一圈，见只有李清容还没去吃饭，于是把橡皮鸭子送给了她「捏了就能叫，挺好玩的。」 

    　　李清容接过，手指挤压。

    　　「嘎啊！！」

    　　橡皮鸭发出一道尖叫，听着有些凄惨。吸引了一旁蔡晓青的注意，不由多看了两眼。

    　　班长点了点头，面无表情的放在桌上。

    　　「谢谢。」

    　　江年有点饿，跑去吃饭。

    　　蔡晓青转头去看班长，见李清容拿起那只烧鸭。揣进兜里，起身往教室外面走。

    　　心里想着，班长该不会去外面玩吧？

    　　然而只能看见背影。

    　　晚自习，薯包鱼被一群男生给分了。

    　　同时，数学协调了一节晚自习用来考试。

    　　在此之前，黑板上写着各科试卷张数，各科试卷十几张试卷雪花一般发了下来。 

    　　「天杀的，周日只放半天假，怎幺发这幺多试卷？」

    　　「赤石，怎幺做得完？」

    　　「别陆就好了。」

    　　「诬陷，你这是赤裸裸的诬陷！」李华红温，转头一看前排不动如山的曾友大帝。

    　　拍了拍他，好奇问道。

    　　「你写试卷吗？」

    　　曾友正看一本大玄幻，主角偷袭了敌对势力。打不过直接跑，一边发育一边打回马枪。

    　　被李华这幺一拍，兴奋劲拍没了。

    　　「抄几张就好了。」

    　　江年警了他们一眼，喷喷摇头。

    　　「真寄吧堕落啊。」

    　　张柠枝凑过去看了他一眼，好奇问道。

    　　「你写语文吗？」 

    　　「别管。」江年道。

    　　她当即不说话了，在心里的小本本上狠狠给某人记上一笔，以后再和他慢慢算帐！

    　　哼！凶我！

    　　江年余光一晃，见张柠枝又趴在桌上写试卷。心生疑惑，暗道她怎幺天天生气啊？

    　　算了，先问问。

    　　他凑过去，从侧面看了枝枝一眼。

    　　「你哭了？」

    　　张柠枝一下没绷住，直接噗一声笑了出来。又觉得有些难为情，于是给了他一下。

    　　「你才哭了！」

    　　数学考试开始，如同时间吞噬兽。

    　　擡头低头，两个小时的时间瞬间消失不见。卷子收上去后，已经是第三节晚自习。

    　　江年想着刚刚做不出的题，眉头微微皱起。 

    　　数学，永远的痛。

    　　此时，姚贝贝走到了第六小组边上。

    　　「江年，换个位置。」

    　　「服了你们了，上个晚自习也要贴贴？」江年拿着试卷起身，「晚上回去不能聊吗？」

    　　「你懂什幺，女生的事少管。」姚贝贝相当霸道，「还有，别动我桌子里的零食。」

    　　嗯？还有自助餐？

    　　换位置后，江年在她座位上翻了翻。找了几个爱吃的零食吞了，顺带偷喝了一盒饮料。

    　　「你又来了？」余知意转头问道。

    　　「闭嘴。」

    　　余知意：「.……

    　　……你有毛病！」

    　　「你还懂看病？」江年异，好奇问道，「你高考完，不会报医学专业吧？」

    　　前排的周玉婷，听着两人斗嘴。

    　　心情略微有些复杂。

    　　她又想到了江年的成绩，目光顿时黯淡了下来。省联考在即，自己还能赢吗？

 第429章 不要再聊了 

    　　第429章 不要再聊了

    　　放学后。

    　　漆黑的高三楼下，徐浅浅与江年汇合。

    　　她走了一段路，忽的转头。看向了不远处灯火通明的D栋，不由发出了一声感慨。

    　　「高四的人，好拼啊。」

    　　「复读没有退路，压力确实大。」江年难得说了一句人话，又想起了那个葡萄眼的女生。

    　　哦，叫学姐。

    　　准确的说，是不享受军校报名资格的往届生学姐。

    　　不过那人看着不太聪明，还是别污染军队了。即刻送入复读熔炉，大火开炼徐浅浅一边晃悠着往前走，缓缓回头警了他一眼。

    　　「对了，我记得我们楼有个复读。」

    　　「哦，明明哥。」江年也想起来了，顿时奇怪，「怎幺平时上下楼撞不见他？」 

    　　明明哥是个戴着黑框眼镜的宅男，平时话也不多。为人正常，就是性格有些内向。

    　　「听你妈说，明明哥回家复习了。」

    　　「啊？那对吗？」

    　　「我怎幺知道对不对，难说。」徐浅浅白了他一眼，「不过，我们班有一对回家复习的。」

    　　「成了吗？」

    　　「嗯，成了。」徐浅浅点了点头，瞧了他一眼道，「上月刚订的婚，听说双方父母很满意。"

    　　闻言，江年一下没绷住。

    　　「这……这属实有点那啥了，你们班那一对到底是回家备考，还是回家备孕呢？」

    　　小姑娘缩了缩袖子，变成了直筒，哈了一口白气道。

    　　「谁说得准呢。」 

    　　确实，镇南人行镇南事。

    　　如果那一对真把人生大事走完了，门当户对又省心。父母帮着带孩子，这两货上大学。

    　　临末了，毕业掏出结婚证。

    　　导员，加分！

    　　两人晃悠到夜宵摊。

    　　徐浅浅突然停住了脚步，眼睛直勾勾的盯着冒热气的摊子，有点走不动道了。

    　　江年晚自习劫了姚贝贝的零食，肚子倒是不太饿。

    　　「吃点？」

    　　「不……我怕胖，这个星期都吃了几回夜宵了。」

    　　「嗯？你现在不挺瘦的。」江年看了一眼小摊，「要一把青菜，再加一个萝卜。」

    　　「可是我想吃鱼丸。」徐浅浅心虚道。

    　　「冷冻鱼丸，烫熟了也是低热量。刚刚点了青菜萝卜，四舍五入等于没吃。」 

    　　「好吧。」徐浅浅抿着嘴晃了过去。

    　　江年也是心情好，哄哄徐少。若是心情不好，那就是.……：..减肥还吃，回家吧好不好。

    　　回家吧，孩子，你比较适合做一头猪。

    　　男孩子的情商就应该随心情时高时低，像风一样捉摸不定，因为皇帝就是喜怒无常的。

    　　或许有人会说，我高情商。

    　　高情商都拉去砍头，路易十六雅座一位。

    　　现在都21世纪了，大清早就亡了。高情商哄女孩子纯一坨，人家不喜欢你就是不喜欢。

    　　有心者不用哄，无心者哄不会。但凡喜欢有七分，也不用像一条狗一样高情商。

    　　江年晃悠一圈，点了个豆腐海带鹑蛋。

    　　「你别看我，你吃你的。」 

    　　「哦。」

    　　小时候，徐浅浅还是挺乖巧的。

    　　后面就不行了。

    　　「吃的来咯！」老板端着煮好的水煮，放在了两人中间，「小碗筷子自己拿。」

    　　小矮桌上，热气腾腾的水煮氙氩着热气。

    　　鹑蛋鱼丸浸在汤底，豆腐吸饱了汤汁。嫩白萝卜久煮不烂，宽大的粉条晶莹滑弹。

    　　咕嘟。

    　　徐浅浅很没骨气的咽了一口唾沫，习惯性坐等着开饭。

    　　「好了吗？」

    　　「调了个酱料，和以前一样。」江年拿来了一次性的小碗和筷子，「吃吧吃吧。」

    　　吃饭的时候，徐浅浅最乖巧。

    　　「不知道为什幺，最近这几天下午总是没什幺胃口，一下晚自习总觉得饿得不行。」 

    　　江年咬了一口吸满汤汁的豆腐，头也不擡道。

    　　「吃太饱了。」

    　　「去死吧！」徐浅浅用力给了他一拳，「你根本理解不了没胃口是什幺感觉「贤者.……

    　　」

    　　「惹，变态！」徐浅浅一脸鄙夷的看着他，不想和他讨论涩情，「准备好省联考了吗？」

    　　江年闻言，摸着下巴道。

    　　「我们老师给我定目标是640，不过我已经在研究650了。」

    　　「六百五？你？」徐浅浅一脸疑惑，脸上露出了迟疑表情，「你倒也不用这幺着急。」

    　　江年见她扭扭捏捏，脸都开始红了。

    　　暗道这个人又在脑补什幺，不过算了。就算没班长那个赌约，自己也会多考点分。

    　　至少高考完填志愿，还能和徐浅浅离得不远。 

    　　「其实，挺急的。」

    　　「急什幺？」

    　　江年也扭捏了起来，看着她道。

    　　「当然是急着回家备孕……不是，备考。」

    　　「变态去死吧！」

    　　翌日。

    　　大清早，三班空旷的教室里。

    　　江年低头看了一眼课桌，所有人桌上莫名其妙多了一张数学试卷，一片白雪茫茫。

    　　「林栋什幺时候发的？」

    　　黄芳转头看了一眼空荡荡的教室，意识到他在和自己说话。

    　　「昨天晚自习放学后，课代表补发的。

    　　「卧槽，真是活畜生啊！」江年直抒胸襟，「下午就六个小时，又补发一张？

    　　r 

    　　黄芳思索片刻，「时间就像海绵.……：

    　　确实，挤一挤就延长。

    　　江年坐了下来，深吸一口气开始做试卷。

    　　「我要努力！」

    　　啪嗒，写着写着睡着了。

    　　李华的声音响起，听得并不真切。

    　　「他死了？」

    　　尼玛，逆子。

    　　「关机了吧，睡这幺沉？」马国俊道，「让张柠枝试试，把他弄醒，怪吓人的。」

    　　胖子也不是好人，大傻逼。

    　　「他看着好像很困，我们还是别打扰他了。」张柠枝的声音响起，温温柔柔的。

    　　枝好人坏，还是有道理的。

    　　不一会，趴在桌上的江年感觉一只玉嫩的手。从桌下慢慢悠悠，在自己鼻尖探了探。 

    　　江年：「？」

    　　他早就睁开了眼睛，认出了这是枝枝的手。趁着手指靠近，直接一口咬了上去。

    　　牙关闪电般合上，片刻又松开。

    　　「啊！」张柠枝火速把手收回，

    　　江年利索从桌上爬了起来，转头对李华道。

    　　「你爹活了，普天同庆。」

    　　「赤石。」李华对着他竖了一个中指，转而又好奇，「你大早上怎幺睡这幺死？」

    　　「昨晚三点睡的。」

    　　闻言，李华顿时倒吸了一口冷气。

    　　「不是哥们，你有点逆天了。看什幺能看到三点，几百页的网页都被你翻完了。」

    　　「写试卷，要幺我怎幺比你多八分呢？」江年平静道，「这八分是你我之间的鸿沟。」 

    　　闻言，四周响起了「善意」的笑声。

    　　李华瞬间红温，口不择言立下flag。

    　　「你踏马的，江年等着！下次考试我必定拿回属于我的一切，今日事百倍还！」

    　　江年看笑了，乐得不行。

    　　「那你继续拿吧，记得输了别狗叫。低分仔不仅技术菜，嘴也是一等一的硬啊。」

    　　张柠枝全程没声，趴在桌上写题。

    　　已老实。

    　　早自习，一如往常。

    　　李清容看书看累了，摸了摸桌上橡皮鸭子的头。如同摸狗头一般，相当的主人范。

    　　上午课程枯燥，而且没下雨要跑操。

    　　「操！」杨启明喘气如牛，后背已经被汗打湿，「这什幺天气，又冷又热的。」 

    　　江年看向了余知意，余知意这个时候也看向了他。

    　　「？」

    　　「"！」」

    　　四目相对，眼神交汇。

    　　江年得到了某个恶趣好的答案，只能说大余当朋友还是挺慷慨的，什幺都能说。

    　　哪怕，她什幺都没说。

    　　班长跑操，完全脸不红气不喘。就清清冷冷站在那，如同料峭枝头寒风吹过。

    　　离得太远，江年就没过去。

    　　他掏出了一张试卷，当着一众朋友的面。当面上演头悬梁锥刺股，争分夺秒学习。

    　　周围人见怪不怪，也有人拿出单词本背单词。

    　　跑操解散后，江年也顺着人群往外走。心里琢磨着，中午食堂会不会上辣子鸡。 

    　　这道菜是单独收费的。

    　　对江年来说，钱的问题不是问题。从学生角度出发，他的钱多到压根花不完。

    　　但出了社会就不一样了，到处都是窟窿。

    　　「距离高考还有.……：..」林栋仰头，读出了高三楼led面板的数字，「卧槽了。」

    　　「我草了，你读出来干什幺？」李华反手指他，「现在好了，大家都不开心。」

    　　「不过这个数字还挺长的吧？」马国俊说着，习惯性问江年，「你说是吧？


    　　一转头，他却发现江年盯着猩红的LED出神。

    　　马国俊顿时心中一震，心道想不到江年这样的出生，骨子里竟然还有一份柔软。

    　　是啊，高考完就要和大家分别了。 

    　　惆怅。

    　　江年愣住了，他看着LED面板上那个0。感觉像极了今天中午，即将谈的一笔大生意。

    　　和许霜那个愚蠢的欧豆豆，谈一桩价值十万的大生意。

    　　零零零，直接吃个爽。

    　　抽卡万岁！

    　　他回过神，看见大胖子在那装忧郁，不由愣住，关心道。

    　　「生病就回家，孩子。」

    　　中午最后两节课一晃而过。

    　　下课前最后几分钟，江年给许远山发去了QQ消息。让他不要走动，校门口等自己。

    　　许远山：「你是不是在占我便宜？」

    　　嗯？

    　　零班管理这幺宽松吗？

    　　「你们上课也能玩手机？」江年在桌下手机盲打，「悠着点，手机缴了没法联系你。」 

    　　嗡，对方秒回。

    　　「（墨镜）放心吧，除了我姐，没人能管我！」

    　　还是个姐管严，桂南潜力股。

    　　「如果被你姐抓到呢？」

    　　许远山：「那我将落在我姐手里。」

    　　傻憨憨的，落在牢婷手里。不开玩笑，只要她愿意，能把许远山当狗一样玩。

    　　不过她也不愿意。

    　　放学铃声响起。

    　　江年还惦记着自己那笔大生意，和身边人打了个招呼后，就匆匆赶往校门口。

    　　三楼，徐浅浅和小宋一起走了。

    　　碍于许霜也挺漂亮，万一也来了，被不知哪里闲逛的徐浅浅撞见容易误会。

    　　还是报备了一句，带朋友去抽卡。 

    　　徐浅浅：「败家子？」

    　　「别管。」

    　　嗡嗡两声，徐浅浅的消息发了过来。

    　　「呵，我告诉李姨！」

    　　「不是我抽卡，是带朋友抽卡。」江年服了，「我手气比较好，帮他抽一张徐浅浅：「.……无聊。」

    　　江年见状，收起了手机。

    　　心道呵呵，无聊——.——那看看你的。

    　　校门口。

    　　「这边！」许远山大力挥手。

    　　显然，愚蠢的欧豆豆已经饥渴难耐了。

    　　许远山的旁边，站着一个亭亭玉立的少女。鹅蛋脸小鹿眼，眸子沉静如水，

    　　较为沉稳。

    　　江年警了一眼许霜，又看了一眼许远山。 

    　　似乎再问，你姐真来了？

    　　愚蠢的欧豆豆使劲眨眼，又拿出手机晃了晃。江年顿时明白了，这就落他姐手里了。

    　　菜鸡！难怪抽不出卡！

    　　「你……」江年看向许霜，一副欲言又止的模样。

    　　许霜将被冷风吹乱的头发别在耳后，「我不会干扰你们，当我不存在就好了。」

    　　「哦。」

    　　实际上，江年压根不在乎什幺干扰。

    　　【中奖】含金量谁懂？

    　　只是因为许霜来了，他必须这幺说上一句。免得在事后，对方一直问东问西。

    　　三人结伴而行，许远山站在中间纯话痨。

    　　什幺卡牌，什幺市场价。

    　　江年听得头大，干脆转头看他姐姐。他说一句，江年就多看一眼，养养眼回本。 

    　　这奇特的三人组合，也吸引了路上行人的目光。

    　　在思德路口，一个人远远跑了过来。

    　　「等……等！」

    　　「等等我！」

    　　谢志豪背着书包从西门那边斜插下来，正好堵住了从学校正门出发的三人去路。

    　　「你怎幺来了？」许远山惊奇问道。

    　　江年听乐了，心道人家为了你姐姐。陪你这个小屁孩玩那幺久，真是byd会说话。

    　　当然，这些事与他无关。

    　　真好啊真好，这就是青春实录。

    　　「我收拾东西有点晚了，听说你们要去抽卡。」谢志豪也是个人物，三言两语混入。

    　　「哎，你也来了？」

    　　闻言，许霜警了他一眼，象征性的点了点头。 

    　　「嗯。」

    　　于是，三人变成四人。

    　　许远山找到了聊天的对象，于是揪着谢志豪说个不停。后者无奈，只能时不时转头。

    　　不看不要紧，一看差点天塌了。

    　　由于，邪恶的小鬼缠着他说话。以至于许霜竟然和江年说上话了，断断续续聊天。

    　　谢志豪顿时红了，肺都快气炸了。

    　　不要再聊了！

 第430章 爬真正的山 

    　　第430章 爬真正的山

    　　正午，放学路上四人行。

    　　暖阳倾泻而下，落在肩上分外舒服。

    　　江年眯了眯眼睛，随口乱扯。

    　　「小时候见我爸抽烟，好奇偷了一根。点火吸了一口，脑子一片空白，直接晕了过去。」

    　　闻言，许霜眼神微微有些凝重。

    　　「这幺可怕？」

    　　「是，我醒过来的时候，我妈抱着我哭。一个劲骂我爸，干嘛下那幺重的手噗！

    　　许霜没忍住，笑出了声。

    　　「被打晕的？」

    　　江年没回话，懒洋洋往前走。余光警见一道视线，不由有些疑惑，侧头看了一眼。

    　　「嗯？」 

    　　却见谢志豪时不时转头看向这边，目光有些尖锐。些许不满的情绪，溢于言表。

    　　江年审视自我，心道自己也没干嘛。

    　　奇奇怪怪。

    　　他甚至没想要过许霜的微信，只是同路而行。实在有些无聊了，找个正常人聊天。

    　　许霜见江年不说话，也顺着他的目光看去。

    　　正巧，谢志豪在和许远山聊天的间隙。习惯性转头，拉着脸看向..：：……却对上两道目光。

    　　整整齐齐，双双碰上。

    　　江年脸色平常，他只是随便聊天。既没有什幺可避讳的地方，也没做什幺意图。

    　　许霜脸上也没什幺表情，她只担心愚蠢的弟弟拿不到真卡片，在家哭豪三天三夜。

    　　哭倒没什幺，被骗钱也无所谓。 

    　　从小到大，许远山吃过的亏不计其数。好在家里也不在乎这些，只是怕傻逼烦她。

    　　拿到卡，也就回家了。

    　　她对江年、对弟弟的玩伴谢志豪，都没什幺感觉，只当是一个个灰色的NPC。

    　　倒是谢志豪，突然尴尬到红脸。

    　　「咳咳.……

    　　」

    　　孩子，有病就去治。

    　　「哈哈，看你们聊得挺开心。」谢志豪露出一个阳光笑容，「刚刚聊的什幺呢？」

    　　许远山不高兴了，聊天还脚踏两条船。

    　　江年收回了目光，什幺都没说。一个笑话复述第二遍，在人眼里会像个傻逼于是，问题就这样推给了下一个人，

    　　许霜显然不想把笑话复述第二遍，而且她觉得自己说的不如江年好笑，淡淡道。 

    　　「没什幺。」

    　　意外遇冷，谢志豪更尴尬了。

    　　「好……好吧。」

    　　江年没什幺感觉，他只是无情抽卡的「神之一手」，来之前也没说要提供陪聊服务。

    　　野原志之毫，我们只是顺路一起走而已。

    　　不尴不尬的气氛，一直持续到一家精品店门前。店里卖一些小玩意，兼售卡牌。

    　　「欢迎光临，需要什幺可以看一下~」

    　　年轻的女店员立在一旁，满脸笑容的让出了通道。同时，目光掠过眼前三男一女。

    　　最终，目光落在许霜和江年身上。

    　　不为别的，心情愉悦。

    　　「怎幺弄？」许远山已经开始上脸了，呼吸急促，眼晴瞪大，「大概要等多久？」 

    　　女店员听得满头雾水，什幺鬼？

    　　下一秒，见几人走向了摆着卡牌的区域。心里暗道，原来是一群牌佬，那没事了。

    　　抽不中的，坐等结帐。

    　　「开始你的表演吧。」谢志豪故意这幺说，仿佛他才是主导者，「拭目以待。」

    　　江年听都懒得听，干完这单吃饭去了。

    　　开着【中奖】，眼睛在一堆卡里扫了一眼。靠着第六感，看见一包顺眼的直接拿。

    　　啪的一声，转头扔给许远山。

    　　「结帐去吧。」

    　　「啊？」许远山愣住了。

    　　就这！

    　　「那个，还要干什幺吗？」他挠了挠头，纠结道，「要不要多买几包，单包便宜。」

    　　「不用，相信人家。」谢志豪笑了笑，维护道，「都说结帐就行了，那肯定行。」 

    　　江年：「.……你两郭德杠呢？」

    　　许霜全程看着，脸上也没什幺表情。回忆着他挑卡牌的动作，似乎也没做记号。

    　　或许，这是内幕？

    　　嗯，应该是。

    　　滴的一声，付完钱。

    　　许远山忽的反应过来了，猛地转头。

    　　「不对，怎幺是我付？」

    　　「那我扫你。」江年作势掏手机。

    　　「不不，那倒不用。」许远山也不在乎这点钱，打断道，「我就是随便问问。」

    　　「行。」江年把手机推回了兜里，「我也没想过真给，随便掏一下手机而已。」

    　　许远山：「.

    　　这人真是贱到家了。

    　　谢志豪倒是一阵意想不到的狂喜，江年犯大忌了，首先小气抠门，其次爱占小便宜。 

    　　众所周知，这种行为在女生眼里都很掉价。

    　　店门口。

    　　「拆开看看，我赶着去吃饭。」江年催促了一句，眼睛就这样盯着那袋卡牌。

    　　「哦哦，好。」

    　　许霜全程没关注卡牌，大部分时间都在看别处。余光偶尔警过江年，又缓缓移开。

    　　她被江年的把戏吊住了，隐隐约约有些好奇。

    　　店员明显不认识江年，即使要伪装。演技也不必如此精湛，可以逐梦演艺圈了。

    　　不串通怎幺搞内幕，难不成直接抽？

    　　许远山一脸紧张，拆袋的时候。意识到这袋卡牌是原装全新出厂的，手都在发抖。

    　　不是哥们，内幕这幺深了？

    　　江年在一旁站着，看了一眼手机时间，对愚蠢的欧豆豆磨磨唧唧的行为非常不满。 

    　　「有吗？」谢志豪也凑了过去。

    　　阳光在落在店外的台阶上，将影子晒成短短的一坨。

    　　「中……中了……」许远山声音颤颤巍巍，手里高举着一张金卡，「忆！我中了！」

    　　「暗夜玫瑰！！」

    　　许老弟原地手舞足蹈，激动到哈赤哈赤。甚至开始扭曲，有点过于放浪形骸了。

    　　江年：「？」

    　　他看向许霜，投去了一个担忧且询问的眼神。

    　　好似在问，令郎平时就这样吗？

    　　挺糖的。

    　　许霜默默转头，看向了人来人往的步行街。看似毫不在意，耳朵却微微变得红润。

    　　谢志豪倒是习惯了，学霸有点怪癖也正常。

    　　他考也考不过，糖也糖不过。

    　　无妨。

    　　「那行，你看看没问题就.．.：．：」江年做了一个数钱的动作，「人工上下打点辛苦费结一下。」

    　　其实，哪有什幺打点费。

    　　江年这幺说，也只是为了防止扯皮。

    　　这和业主找开锁师傅一个道理，框框三秒给开了，业主心里就会开始犯嘀咕了。

    　　这幺简单，没必要给这幺多，这钱也太好挣了！

    　　不行，得砍砍价！

    　　一个道理，如果江年口头上说得太轻松。万一对方心里不平衡，免不了一顿握。

    　　永远不要考验人性。

    　　江年说上下打点，证明这个流程不止他一个人。给对方心理压力就更大，赖帐试试？ 

    　　给你打到吉吉缩进去！

    　　果然，许远山对服务非常满意。甚至觉得物超所值，想要多打两百，被江年拒绝了。

    　　「说好了一千，就是一千。」

    　　闻言，许远山脸上更是钦佩。

    　　「有原则，下次..

    　　「下次再说吧，这次也是赶巧了。」江年胡扯，「刚好有这个机会，我只赚点跑腿钱。」

    　　谢志豪又开始难受了，有原则是加分项。

    　　他宁可江年和刚刚一样占小便宜，收下许远山那两百。如此，坐实一个负面形象。

    　　「那行，我撤了。」江年听到系统提示任务完成，转身准备走，忽的撞见几人。

    　　「真巧啊，你也在这？」吕萱一脸震惊。

    　　「你踏马不会是跟踪我吧？」江年快走几步，压低了声音，一指她，「电车之狼。」 

    　　「我只狼玩得一般。」吕萱摇头。

    　　「你也.……．.」江年迟疑，「我是云玩家，不过如果你真有可以送我，因为我是学生。」

    　　两人在一旁近距离窃窃私语时，一旁的谢志豪如梦初醒。

    　　妈的，这妹子又是谁？

    　　他一脸神色复杂的看着江年，心道这人也太邪门了，怎幺什幺漂亮妹子都认识？

    　　而且看着关系不错。

    　　「对了，你在这干什幺？」吕萱瞅了一眼不远处的许霜，皱眉，「你不忠诚。」

    　　江年汗颜，「你踏马玩得真杂啊？」

    　　「战锤我也略懂，不过这不是重点。」吕萱压低了声音，「你这是什幺情况？」

    　　「和你没关系，问这幺多。」江年无语，指了指她，「老实点，听到没有。」 

    　　「你真该死啊！！」

    　　谢志豪听见那女生的咒骂声后，整个人沉默了。这人到底，到底招惹了几个？

    　　江年从不解释，懒配听。

    　　十万块到帐喜滋滋，找了个粉面店对付了两口。胸中豪情万丈，然后上了教室。

    　　挣多少，也得做试卷。

    　　教室空无一人，书桌或旧或新。风一吹，只有试卷翻开哗啦的声音，令人分外安心。

    　　江年坐下，把手机放进了抽屉里。拿出折叠好的试卷，一张一张从头开始写「你在哪？」

    　　「教室。」江年回了一条消息，陈芸芸问他在哪，顺带补了一句，「写试卷呢。」

    　　过了几秒，陈芸芸回复道。

    　　「我们在西门那边房子里，洗完头就过来了。大概二十分钟后，要带什幺东西吗？」 

    　　「雪碧。」

    　　陈芸芸：「好。」

    　　江年放下手机，心道有人惦记就是好。

    　　张柠枝大概率睡午觉了，学霸的作息都比较规律。没特殊情况，都是按习惯休息。

    　　一个星期才能饱睡一次，也不容易，

    　　班长中午发了一个黄色鸭子玩偶的照片，似乎是在商场里，后面就没了消息。

    　　黄金六小时，几乎每个人都在休息。

    　　当然，少部分坏孩子会选择约会。奶茶店叠在一起又抱又亲，或是在河边真空打野。

    　　真空打野，江年也喜欢。

    　　可惜也就想想。

    　　徐浅浅给他发了一个红包，里面只有六毛六。而后发了个无语表情，补充道。

    　　「游戏输给细云了，赏你了。」 

    　　江年也无语，私下里发消息问宋细云。

    　　「你们在玩什幺？」

    　　「推箱子。」宋细云秒回，发了一张客厅图片，「电视机上的游戏，我经常玩。


    　　他忽的想起，宋细云好像挺爱玩游戏来着。但因为手机不行，带不动游戏而学习。

    　　只能说，学霸都挺离谱的。

    　　江年想了想，给宋细云发了一句。

    　　「请我喝雪碧。」

    　　【转帐3元】

    　　不错，还挺舍得的。

    　　很久没问过，她妈工作怎幺样了。不过由自己问，好像怪怪的，现在反倒不合适。

    　　算了，下次当面问她吧。

    　　过了约莫半个小时，教室门口传来一阵细碎的脚步。 

    　　「慢点，别洒了。

    　　「芸芸，我走路很稳！」王雨禾的声音极具辨识度，以及嘴硬的口吻，「看！」

    　　不一会，两人出现在教室前门。

    　　江年原本在刷手机休息，但听到声音。还是极为真实放下了手机，装作努力做题。

    　　擡头，一脸茫然。

    　　「现在几点了？」

    　　「两点半。」两女先入为主，以为江年在这做题到了两点半，于是下意识放轻了脚步。

    　　装逼的好处，显现出来了。

    　　两女手里还提着打包好的馄饨，王雨未那一碗已经开了，估摸着在路上吃了点。

    　　「嗯？在路上怎幺吃的？」江年发现了盲点。

    　　「边走边吃啊！」王雨禾哼哼唧唧，捧着一次性碗去了后排，「少见多怪。」 

    　　陈芸芸也想去后排，却被江年叫住。

    　　「好吃吗，给我尝尝。」

    　　北区，男生宿舍。

    　　黄才浪一觉睡到三点，被人摇醒了。

    　　「啊？」

    　　「打牌吗？」杨启明踩在下铺边缘，发出了邀请，「就差一个人，输了算我的。」

    　　「我？」黄才浪挠了挠头，勉强答应了，又忍不住问，「杨哥，你试卷写完了吗？」

    　　「不急，我们都没写。」

    　　「那我放心了。」

    　　下午教室基本没人。

    　　江年写完题，顺带着和陈芸芸、王雨禾凑一起打了几把扑克，输了就要被打手心。

    　　「你输了。」

    　　他跑完了手上所有的牌，转头看着王雨禾。 

    　　「又是你，手伸出来。」

    　　王雨禾快气死了，感觉这游戏有黑幕。

    　　「不算，你肯定出老千了！」

    　　「瞎说，打牌怎幺出千？」江年撒谎脸不红心不跳，抓住她的手，将白嫩手心翻开。

    　　啪！

    　　一声脆响，王雨禾小脸直接皱成了包子。

    　　「好痛！」

    　　「你赢了可以打回来，前提是你能赢。」江年笑嘻，「输一把给你打十下？」

    　　王雨禾皱眉，拳道。

    　　「好！」

    　　「累了，我不来了。」江年把牌一扔，起身打了个哈欠，「你们玩吧，我洗把脸。」

    　　闻言，王雨禾直接目瞪口呆。

    　　「你！你你你！！！」 

    　　傍晚，天色渐暗。

    　　教室里灯火通明，抄作业的声音熙熙攘攘好不热闹。

    　　「你写了吗？」

    　　「没有。」

    　　「赤石！那这是什幺！」

    　　「谁把我试卷给做了，我真的不知道。我家祖祖辈辈成绩差，落后怕了啊。

    　　走廊外，天色只剩下一丝。

    　　江年趴在栏杆前吹风，晚风轻抚额前的头发。旁边站着一个女生，冷冷清清。

    　　「对了，清清你爬过青木岭吗？」

    　　「没有。」她神情清冷，看着远处模糊的青木岭，「有人组织过，太闹没去。」

    　　「哦哦，爬山挺好玩的。」江年闲来无事，喃喃自语道，「山上也没信号。」

    　　李清容垂眸，她想起来蔡晓青好像说过爬山要牵手。 

    　　「什幺..：.……时候去爬山？」

    　　「不爬，一座小山丘没什幺好爬的。」江年想了想，「元旦放假，去爬真正的山怎幺样？」

    　　闻言，她愣住了。

    　　「在哪？」

    　　「不知道，可能在省内。」江年沉吟道，「先找个近的吧，不过到时候要住宿了。」

    　　「你可以找人一起去，人多也挺热闹的。』

    　　李清容其实有些心不在焉，脑子里在想蔡晓青那句「爬山要牵手」，几乎是没怎幺犹豫。

    　　「嗯。

 第431章 摸摸鸭头 

    　　第431章 摸摸鸭头

    　　爬山，人太多就不去了。

    　　警惕三刀六洞。

    　　江年只是想着南省也没海，一天来回的项目，似乎除了爬山也没什幺更好的选择。

    　　人少，看日出，夜爬。

    　　相当耐思。

    　　人多，把枝枝她们也喊上。去时开开心心诗与远方，回来时一块块尸与警方。

    　　所以，到时候再看。

    　　实在不行，就选择围炉复习。藏在家里就没人能刀自己了，开开心心准备省联考。

    　　学习，是年轻人最好的出路。

    　　回到教室。

    　　座位发生了变动。

    　　江年所在的小组，推到了第二大组后排。李清容所在的小组，后退到了第三大组第一排。 

    　　相隔半个教室，遥遥相望。

    　　不嘻嘻。

    　　不过好处是后排宽，可以随便放一米八的大长腿。更可以躺着上课，趴着听讲。

    　　「周测啊，别磨蹭了。」李华鳖了他一眼，嘀咕道，「大道争锋，你怎幺赢我？」

    　　江年从靠墙的椅子上，慢腾腾挪起身。

    　　「华啊，你看讲台上陶然的眼镜。」

    　　「有什幺看的？」

    　　「你别横着看，竖着看。」他指了指讲台，「你看那个眼镜，像不像我比你多的8分？」

    　　「赤石赤石！」

    　　李华一指他，哈士奇警告道。

    　　「社会没有遮天树，别拿八分当永远。」

    　　「一八辈八。」江年回指，也开始清空桌面，嘀咕道，「语文周测好无聊， 

    　　好想抄。」

    　　张柠枝正收拾东西，闻言皱眉。转头看他，表情凶凶哒。

    　　「坏孩子才抄试卷，好孩子要自己做！」

    　　「好吧。」

    　　江年其实也就说说而已，做语文试卷其实也没那幺痛苦。随便选选，自由发挥就行。

    　　「你下午几点醒的？」

    　　「五……点。」张柠枝有些不好意思，「我们放学后逛街太困了，一起睡过头了。」

    　　闻言，江年愣了一瞬。

    　　最近有点忙，差点忘了问姚贝贝那事怎幺样了。也不好问枝枝，只能明天再看了。

    　　「行，我先过去了。」

    　　「好噢，不许抄班长的。」张柠枝一脸严肃，手里还抱着一沓书，「知道吗？」 

    　　「行，我谁也不抄。」江年点头。

    　　「好孩子。」

    　　江年：「？」

    　　晚自习照例周测，教室灯火通明。

    　　「啪嗒！」江年按照学号坐下，朝着李清容打了一个响指，「这次作文给看吗？」

    　　李清容垂眸，转头警了他一眼。

    　　「不好。」

    　　前面哗啦啦在往下传试卷，江年转头看了一眼班长。摸了摸下巴，思考片刻后道。

    　　「我觉得挺好。」

    　　李清容将头转了过去，不再理会他。

    　　教室里。

    　　「咳咳！」

    　　「瞪瞪瞪！」

    　　「嗯～~嗯~~」" 

    　　咳嗽、抖腿、小声唱歌的声音混杂在一起，形成了一首独特的晚自习周测小曲。

    　　江年偶尔擡头，看一眼讲台上的时钟。

    　　「时间过的好慢啊。」

    　　他一鼓作气，把除了阅读理解外的题目。连带著作文全都写了，而后才吐出一口气。

    　　回过头，慢悠悠欣赏阅读理解的那一篇故事。

    　　整个人顿时如同大夏天喝了一口冰可乐，从头到尾爽了一个透心凉，主打一个爽。

    　　李清容听见动静，转头警了某人一眼。

    　　嗯？

    　　看了一会，她得出了一个结论。

    　　虽然看不懂男生莫名其妙的快乐，但他应该是想到了开心的事情，所以在手舞足蹈。

    　　江年写完之后，也不舞了。 

    　　笔啪嗒一声扔在桌上，头砰的一声也磕在了桌上，鼻尖上萦绕着试卷的臭味。

    　　上不来气了，兄弟。

    　　他当即擡起头，看了一眼挂钟。距离考试结束还剩下一小时，周围人还没写完。

    　　又凑过去，看了一眼班长的试卷。

    　　李清容察觉后遮住了试卷，不让江年视奸。别的试卷无所谓，语文试卷有作文。

    　　「写你的。」

    　　江年摊手，「写完了。」

    　　他又道：「看看你的。」

    　　李清容：「..

    　　最终，江年还是没看到清清的作文。只能趴在桌上睡觉打发时间，同时做了个清点。

    　　兜里饭卡不少，送了一两张给徐浅浅她们。

    　　自己在用的，有一张不限食堂的六百块饭卡。以及不怎幺用的小食堂饭卡， 

    　　每天空扣钱。

    　　吃饭不花钱，等于白。

    　　对了，菲菲姐还欠自己一顿饭。

    　　目前，完成许远山那一单生意之后。败家子系统百倍返还，暴击出了十万的额度。

    　　手里的钱，大致算算有四十二万出头。

    　　买房，够不着。

    　　镇南县城的房价高得离谱，四十多万全掏空了，也只能在郊区买一套丽诗趣苑。

    　　想和枝枝宝宝做邻居，还得挣二层楼那幺高的钱才行。

    　　和班长做邻居呢？

    　　江景别墅区的房价，也是高得恐怖。

    　　只能说，少年还需努力。

    　　买车的话，下下个星期大约能拿驾照。按理说买个车也行，但是高三买车没什幺用。 

    　　时间紧巴巴的，得空上厕所都够呛，

    　　周日放假六小时，甚至没办法在省内外来回。实在有事，开亲爹的或是老徐的也行。

    　　至于买东西，家里该有的都有了。前期买完了，最贵的大额支出，估摸着就剩彩礼了。

    　　除此之外，他看了一眼技能。

    　　几个技能面板，显示【中奖】和【验算】还在冷却。【钓鱼】图一乐，吊用没有。

    　　最常用的，还是【精准】和【治愈】。

    　　江年用手指划动着面板，细细琢磨了一阵。猜测后期应该还有技能，尚未被点亮。

    　　其余的，系统任务全完成了。

    　　倒是有个奖励没开，关于前妻的记忆。那玩意开了倒头就睡，不适合在外面开。

    　　他打算晚自习放学，睡前开一下。 

    　　免得在班上制造误会，倒头就睡在别的地方没那幺恐怖。放在高三，有猝死嫌疑。

    　　兄弟，你怎幺死了？

    　　戳一戳，打120。

    　　江年倒不是出不起救护车的钱，毕竟这不是哥谭，需要用往后余生还鸣鸣鸣的费用。

    　　只是，真死不起，谢谢。

    　　一睁眼，徐少、小宋，枝枝、班长、陈芸芸都在病床前看着自己，直接五个美少女。

    　　太幸福了吧？

    　　错误的，恐怕会被现实甜晕过去。完全不敢睁开眼，只希望这是自己的幻觉啊，医院怎幺会有电锯声？

    　　我的腿呢？

    　　说实话，那还不如死了。

    　　过了半小时。

    　　陶然从座位上站起，转身看了一眼闹哄哄的教室。想了想，干脆走上讲台收试卷。 

    　　「咳咳，答题卡从后往前传上来。」

    　　江年传完答题卡，恋恋不舍看了一眼李清容。晚上没找到机会，既没摸到手也没看到作文。

    　　不嘻嘻。

    　　议论文都藏，离谱！

    　　「嗯？」李清容低头收拾东西，转头看了他一眼，眼中尽是疑惑，「怎幺了？」

    　　「没……：..没事。」江年摆了摆手，总不能说想摸腿，「换了位置，我们隔得好远啊。」

    　　李清容闻言，眸子微微有些暗。

    　　「嗯。」

    　　最后一节晚自习。

    　　李清容坐在第三组第一排中间，前面就是黑板和卫生角。

    　　倒也没什幺难闻的气味，毕竟班里冬天的气味够呛，足以让人的嗅觉完全失灵。 

    　　就算有味，你也闻不出来。

    　　刚语文周测完，教室里吵吵闹闹桌前是一片空荡荡，李清容微微有些发愣。桌上放着橡皮鸭子，看着有些滑稽。

    　　大部分时间，两人都是前后桌。突然间分开，奇怪的感觉油然而生，有点不习惯。

    　　「班长，你怎幺了？」聂琪琪从后面凑了过来，一张痴女脸就要去贴李清容的脸。

    　　「没什幺。」李清容躲开了。

    　　怂怂笑面虎不开心，却又极其谄媚的搭话。神态语气，活像是一只狡猾的狐狸。

    　　在这个班里，她最喜欢的人就是李清容。

    　　最不喜欢的就是江年，见一次一次拳。但从来不敢重拳出击，因为她是怂怂的笑面虎。

    　　yue了，集美们。

    　　抵制男绿茶，生理厌恶了，家人们。 

    　　「班长，是不是这个位置不好坐？」聂琪琪出谋划策，「你可以和我坐呀？」

    　　「所以，要不要换个位置？」

    　　此时，聂琪琪露出了阿尼亚同款笑容。哪怕事情没发生，脑子也已经开始疯狂幻想。

    　　李清容：「不换。」

    　　「啊？」聂琪琪表情茫然。

    　　刚刚还笑嘻嘻，瞬间又变成了田小草。看了看班长，又抿了抿嘴，半天出一句。

    　　「为啥啊？」

    　　当然有原因，李清容却只是摇了摇头。

    　　「没什幺。」

    　　说完，她转过头去。提笔正准备写作业打发时间，却半天落不下去，总感觉哪里不对。

    　　最后，李清容的目光落在了桌上的鸭子上。 

    　　伸出手，摸了摸鸭头。

    　　那对了。

    　　第二大组后排。

    　　「卧槽，后排好宽啊！」李华直接椅子躺倒靠墙，「不用被风吹，也没人装水。」

    　　「土鳖。」马国俊不屑道。

    　　他坐在第三大组最后一排，也就是李华刚刚所说的，那个时常有人装水的位置。

    　　果宝特攻三人组，依旧在教室后方同排忽的，余知意拿着水杯来装水。马国俊赶紧让开了一条路，把椅子往里面收了收。

    　　「谢谢。」大余抿了抿嘴。

    　　「咳。」大胖子用中指顶了顶黑框眼镜，不知道怎幺回。

    　　一余行动，两人紧张。

    　　李华这个比也是，一会儿握着笔凹姿势。一会假装深沉，最后干脆倒江年「你踏马的！」 

    　　江年还在开开心心看试卷，等着一会让张柠枝改一下，突然就被箍脖子倒了。

    　　整个人懵了，顿时满头问号。

    　　「嗯？」

    　　挣扎时，江年余光看见了某个很有实力的余吨吨。整个人顿时难绷，忍不住骂道。

    　　「草！李华你他妈是人吗？」

    　　爱兄弟还是爱女人，爱兄弟还是爱女人？

    　　女人！

    　　太几把真实了。

    　　余知意装完水后，闻声看了一眼李华他们。眼睛弯了弯，用手捂着嘴笑了笑。

    　　「哈哈，你们真有意思。」

    　　李华顿时挠头，继续和江年纠缠。

    　　「江年平常压根不当人！」

    　　只能说，有点倒反天罡了。 

    　　江年挣扎了一会，把李华制服后。整个人更难绷了，忍不住顺带攻击余知意「你他妈也别在这晃了，装完水赶紧滚。」

    　　「切。」余知意转身哒哒离开了。

    　　胡萝卜一走，李华身上那一股驴劲也就消失了。坐在位置上，不好意思的挠了挠头。

    　　江年一指他，却没说什幺。

    　　只能说理解。

    　　后排的好处还有一个，那就是足够隐蔽。

    　　由于左边被李华遮掩，后方无视野，江年就此可以肆无忌惮的摸张柠枝的腿。

    　　时不时偷袭。

    　　说是「摸」，其实就是碰一下。

    　　张柠枝立刻就会像河豚似的，气鼓鼓的拍开他的手。然后皱眉盯着他，叭叭叭训他。

    　　「你再.……我就不理你了。」 

    　　「哦。」江年点头，寄寄认错就是不改。

    　　放学前。

    　　江年看着姚贝贝提前三分钟收拾好了书包，然后走到了最后一排，和张柠枝分坐椅子。

    　　他目光下移，可怜的枝枝大半个屁股都悬空了。

    　　「要椅子吗？」

    　　「不要！」张柠枝脸微微有些红，心道这人在看哪呢，这不是明着说自己占位置吗？

    　　「哦，会掉下来的。」

    　　「那也不要！」

    　　「哦，你其实也可以.……

    　　」江年话说到一半，在草稿本上写字，「【坐在北我腿上】。"

    　　张柠枝拳头硬了，给了他一下。

    　　「更不要！」

    　　然后，她也拿起来笔。在江年写的那五个字后面，大手一挥补了两个字，【

    　　变态】！

    　　平心而论，他是变态。

    　　最后一分钟，江年也收拾好了书包。无所事事四处张望，和姚贝贝对上了目光。

    　　他递出一个询问的眼神，问事情顺利吗？

    　　姚贝贝爸妈光吵架不离婚，还拉着她评理。高知家庭，整出这些事实在难绷。

    　　干打雷不下雨，纯宣泄情绪。

    　　江年给她支了个招，让她跑去张柠枝家里躲一阵，让他们自己吵几天就好了没有观众，矛盾也不会激化。

    　　真没想过离婚吗？

    　　【验算】是这幺说的，系统在这方面还是挺准的。

    　　姚贝贝点了点头，又摇了摇头。看得江年一阵迷糊，不知道她要表达什幺意思？ 

    　　下晚自习铃声响起。

    　　哗啦，一群人站了起来。

    　　江年也不甘人后，来不及多想就挤出了教室门。顺着人流往下，和徐浅浅对上眼神。

    　　「走？」

    　　「嗯。

    　　，

    请假条（续）

    　　请假条（续）

    　　解决完麻烦之后，他浑身湿透。只从少女手中接过了奶茶，却并未伸手去接伞。

    　　「送你的，早点回家吧。」

    　　李清容立在原地，有些不知所措。

    　　「我……

    　　，

    　　江年摆摆手，拎着奶茶走入雨中。

    　　「拜拜。」

    　　回到家，门口。

    　　无语，你不能找人借把伞吗？」徐浅浅白了他一眼，「你去换衣服吧，作业本晚点还我也行。」

    　　「嗯。」江年兴致不高。

    　　总感觉和徐浅浅相处有些别扭，但这件事本身和她关系不大，甚至父母也挺无辜。

    　　「哎你.……」徐浅浅脸色忧虑。 

    　　又过了一周。

    　　「江年，你最近怎幺老是那幺晚回家？」徐浅浅皱眉，「你是不是干坏事了？


    　　江年点头，笑嘻道。

    　　「确实，野外空旷地带，一时没忍住，犯了点错。」

    　　闻言，徐浅浅想到了某种可能性。

    　　「你是不是又……


    　　「你管那幺多干什幺，我爱干什幺干什幺。」江年挠了挠脖子，拎着包侧身走过。

    　　矛盾越滚越大，终于在一天晚上。

    　　江年下定了决心，摆平了，也沉默了。

    　　后来只在教室里安安静静的上课，写作业。直到中考结束那刹那，他才松了一口气。 

    　　「至此，二中就是过去了。」

    　　中考结束的晚上，江年平静点开手机。在床上玩起了不知名小游戏，麻木玩了一晚上。

    　　他不觉得自己做错了，只是觉得事情不该是这样。

    　　所以，事情回到了正轨。

    　　迷迷糊糊，第二天手机铃声响起。

    　　江年以为是老妈喊他出门吃饭，于是迷迷糊糊在床上摸索，习惯性按下了接听键。

    　　「喂，妈，我一会就出来（吃饭）。」

    　　然而，电话那头并没有熟悉的声音响起。而是一阵粗重的呼吸声，以及颤抖的声音。

    　　「能……能见一面吗？」

    　　声音有些沙哑，似乎是感冒了。但他还是很快想起了，那个雨中皮肤很好的女生。

    　　站在雨里却没哭，并不软弱。

    　　「哦，是你啊？」江年在床上盘腿，脸上有了笑容，「你最近怎幺样？没事吧？」

    　　「嗯。

    　　过了一阵，对面传来了沙哑的声音。

    　　「谢谢。」

    　　「没什幺好谢的，那种事情..．.．．．」江年迟疑了。

    　　「见面就不用了，我没记住你的脸。走在大街上其实也不一定认得出来，

    　　你.……

    　　「你没事就好了，我其实也没干什幺。」

    　　对面再次沉默，久到江年以为对方已经挂断了。

    　　「谢谢。」

    　　闻言，江年也沉默了，这通电话确实给了他慰藉。但他思考了一阵，还是拒绝了。 

    　　「算了，都是过去的事情了。」

    　　「既然我没仔细看你的脸，不如将错就错吧。」

    　　江年临末了还开了一个玩笑。不过显然对方并不觉得这有多好笑，依旧在沉默。

    　　直到半分钟后，才轻轻的嗯了一声。

    　　「谢谢，我们……还会再见的，我会记得你。」

    　　嘟嘟嘟一—一-

    　　江年听到忙音之后，也挂断了电话。并未对号码做保存处理，而是把手机扔一边。

    　　中考完的第一个暑假，漫长又自由。

    　　他转头看向了窗外的阳光，从桌子底下翻出了篮球。打足气之后，他上手拍了拍。

    　　砰砰砰！

    　　听着清脆有力的声音，江年不由笑了笑。 

    　　刚出门。

    　　哎呀一声，对面徐浅浅家门也打开了。

    　　少女从门口紧张兮兮走出，看了一眼抱着篮球的江年，脸上似乎有些难为情。

    　　「你去打球？」

    　　「嗯。」江年态度不好不坏。

    　　徐浅浅站在楼道，抿着嘴纠结了好一会，她这才慢慢开口。

    　　「之前的事情……是我误会你了，我向你道。希望..．.．．你大人有大量，不放在心上。」

    　　闻言，江年眼皮一挑。

    　　「我记仇。」

    　　「那你.……就记呗，我又不在乎！」徐浅浅挺起胸膛，一副我不服气的死样。

    　　准高一，少女稍微长开了些许。

    　　清秀的脸庞，轮廓分明的下腭。起的个子，大长腿也有了雏形，胸前微微鼓鼓。 

    　　「道歉.……是不是得拿出点诚意来着？」江年咽了一口唾沫。

    　　谁料，下一秒。

    　　徐浅浅零帧起手，直接朝着对门大喊。

    　　李姨，江年想摸我！

    　　卧槽！！

    　　江年人瞬间吓萎了，连忙抱着篮球就往楼梯那跑。

    　　「徐浅浅，你等着。」

 第432章 回家相亲 

    　　第432章 回家相亲

    　　出校门的路上，徐浅浅随口问道。

    　　「下午干嘛去了？」

    　　夜色深沉，光线黯淡的校内路上人潮拥挤。晚自习放学的学生，三三两两结伴回家。

    　　江年闻言，实话实说道。

    　　「教室写试卷，然后和漂亮的女同学一起打牌。」

    　　徐浅浅迟疑了一瞬，好奇问道。

    　　「试卷做几张了？」

    　　「嗯？这对吗？」江年转头看了她一眼，反问道，「你不问问漂亮的女同学幺？」

    　　「打牌好玩吗？」

    　　「没什幺意思，我出千了。」江年主打一个诚实，「一直赢了五把，然后不和我玩了。」

    　　「切，你这白日梦还挺真实的。」徐浅浅歪头，瞅了他一眼，「怎幺不说你是赌神。」 

    　　两人从校门口走出，跨过大门。

    　　「我不是赌神，拒绝赌博从你我他做起。」江年道，「拒绝涩涩，从你他做起。」

    　　「你呢？」徐浅浅双眼空洞盯着他。

    　　「我挺好的。」

    　　「谁问你这个了！」

    　　一路吵吵闹闹，两人晃悠到了巷子口。进去没几步，碰见一醉汉在小道上晃晃悠悠。

    　　路灯下，徐浅浅下意识紧张了起来。

    　　江年警了一眼醉汉，心道应该是附近的租客。这地方是有名的破落地，老房子一堆。

    　　既拆不掉，也没人愿意拆。

    　　镇南属于区级县，这几年治安也挺不错的。基本不过年，巷子里也很难见到醉汉。

    　　江年将徐浅浅拉到了身后，两人沿着过道往边上走。 

    　　期间，徐浅浅屏住了呼吸。

    　　在交错时，更是拉着江年的衣服。倒不是她害怕醉汉暴起，而是害怕江年冲动。

    　　醉汉很容易死的。

    　　脆弱。

    　　好在无事发生，徐浅浅不由松了一口气。

    　　「吓死了。」

    　　「那人喝醉了而已，有那幺可怕吗？」江年倒是没什幺感觉，甚至还有点小乐。

    　　「你懂什幺！」徐浅浅白了他一眼。

    　　她心道浅浅仙子今天又拯救了一条人命，救人一命胜造七级浮屠，自己胜了，

    　　算了，数不清的浮屠。

    　　她有个习惯，救人一命就回家在农场游戏里领养一只勾勾哒，周末再进行盘点。

    　　日行一善，农场到处都是勾勾哒。 

    　　回家后。

    　　徐浅浅哒哒哒回到了房间，打开了电脑。登录农场游戏，确定领取了一只勾勾哒。

    　　点半天，输入名字。

    　　【江口脱险醉汉】。

    　　「有点过于抽象了，这勾八游戏还能养鸡？」江年洗漱后，点开了喜羊羊推荐的游戏。

    　　吕萱：「挺好玩的，推荐。」

    　　出于对喜羊羊的信任，江年决定试一下。毕竟中国人天生爱种田，不种田不游戏。

    　　一顿操作之后，发现这玩意要钱。

    　　「嗯？」

    　　他打字发消息给吕萱，给她讲了一个男高中生身世悲惨的故事，编了一个小虐文。

    　　「真是你朋友吗？」

    　　「是的。」江年回复道，「他叫李华，为了救人，现在只有大约三岁儿童的智力。」 

    　　「真惨。」

    　　「我把你推荐的游戏，也推荐给他了。他死之前唯一的愿望，就是能玩一下这游戏。」

    　　「可是，他很穷。」

    　　howsay，爱兄弟还是爱游戏？

    　　爱游戏！

    　　或许有人会问了，会不会不道德呢？

    　　那必然会的呀！

    　　但是！不道德的是得到游戏之前的江年，和开开心心玩游戏的江年有什幺关系呢？

    　　没有的。

    　　吕萱：「我帮他付吧。」

    　　「真的吗？」江年笑嘻了，回复道，「喜羊羊你真是大好人，改天我让他给你磕头。」

    　　吕萱：「？」

    　　滴的一声，邮箱显示游戏购买成功。 

    　　江年没理会吕萱，一边用旧电脑打开游戏。一边琢磨着，是不是该配个新电脑了？

    　　仔细一想没必要，使用率不高。

    　　省联考在即，也不急这一时半会。他估摸着先玩一个小时，再做会试卷就睡觉。

    　　嗡的一声，手机震动。

    　　江年正在玩新手模式，发现这玩意竟然可以联机。顿时来了兴趣，一边玩一边聊。

    　　李清容：「聊天。」

    　　「哦哦，我最近发现了一个很好.．.……．．」江年打字一半，又意识到了什幺，

    　　迅速删了。

    　　不行，这勾八游戏养鸡还能取名字。

    　　这要是推荐给班长，指不定隔天就能看到一只以自己命名的鸡，那种事情不要啊！

    　　「坐第一排的感觉怎幺样？」 

    　　李清容：「不好。」

    　　「我也不习惯，可惜没办法坐你前面。」江年随口安慰了一句，顺手给勾勾哒起名。

    　　【李华】。

    　　喷，越看越顺眼，发群里去。

    　　嗡！

    　　李清容：「我前面是垃圾桶。」

    　　江年摩着下巴，揣测着圣天子的意思。

    　　「我进去？」

    　　「不。

    　　还好，不是让自己坐垃圾桶上。

    　　他不知道班长什幺时候睡觉，只能有一句没一句的聊着。顺便游戏、水群相结合。

    　　男高的快乐日常，忙里偷闲的夜晚。

    　　三班群聊里（无内鬼版）。

    　　牛爷爷：「@阿尔卑斯味的脚趾，赤石赤石，谁让你用爹的名字养鸡的！（哈士奇指人）删了！」 

    　　江年：「就养就养。"」

    　　布朗尼蛋糕：「@阿尔……江年，你这什幺逆天名字？」

    　　江年：「（指人）闭嘴。」

    　　一顿聊天玩乐，回过神已经是深夜十二点。

    　　嗡的一声。

    　　李清容：「睡了？」

    　　江年猛然惊醒，玩游戏有点上瘾了。一看手机，回复班长的消息是十分钟前「没，写作业。」江年放下游戏，开始专心致志和班长聊天，「你在干嘛？」

    　　「看房子。」

    　　闻言，江年猛然惊醒。

    　　两周后就要跨年了，李清容父母也差不多要回来了。看着架势，是真要离家出走。

    　　他打字问道，「看好了吗？」

    　　「没。」 

    　　江年也没心思写试卷了，手撑着书桌上。小台灯发出幽光，映得他的脸如玉色。

    　　「你想要什幺样的房子？」

    　　「都可以。」

    　　班长都可以，并不代表真的就可以。

    　　他用手机找了一会，发现网上房源基本都是中介挂出来的，以三室的套房为主。

    　　镇南是个小县城，只有一部分房子会挂在网上。

    　　看着还行，价格小贵。

    　　虽然比不了班长家，但也算是干净宽。只是.．..．.都离学校有点远，不太适合走读。

    　　近一些的，在北门……黑乎乎的街。

    　　不管怎幺看，都不太安全。

    　　江年想了想，决定这周在学校旁边转转。看看..：..能不能物色好房子，报报恩。 

    　　回复完班长后，他也没心思写试卷了。犹豫一会后，关灯上床，安静躺在被窝里。

    　　该开奖励了。

    　　点开【前妻记忆碎片】时，江年心想，若是自己找房子同时开精准和【中奖】呢？

    　　迷迷糊糊，眼皮逐渐沉重。

    　　如同电影开场，眼前画面仍旧一片黑暗，却先听到了四周雷鸣一般回响的声音。

    　　「我要出去待几天。」

    　　是个中年男人的声音，听着闷闷的。有些疲惫，隐隐压着一些愤怒，在爆发边缘。

    　　「又出去？」女人尖锐的声音响了起来，「这个家还有男人吗，还像一个家吗？」

    　　江年如同佩戴了观影设备，感受着立体环绕声。心里不禁感慨，辣鸡系统又升级了。

    　　「哦。」男人声音响起。 

    　　眼前逐渐开始有画面，昏暗狭小的房间里，映入眼帘的是一张中年女人的愤怒的脸。

    　　视角是从男人背后看过去的，女人不断往前走。以一个侵略性强的视角，一步步给压迫。

    　　男人被迫往后退，却只是沉默。

    　　直到男人的背抵在了墙上，进入一个死角。碰倒了挂历上风干的豆角，哗啦落在地上。

    　　江年一边看，心里也有了一丝明悟。

    　　这应该是前妻的视角，电影似的记忆画面。在给予信息同时，也代表了立场前妻的立场。

    　　由此，可以从记忆画面中揣摩前妻想法。

    　　例如此刻，在她眼里。

    　　女人是偏于强势的一方，而中年男人被逼入墙角。碰碎的干豆子，或许代表防线。

    　　「你能不能让我一个人待一会？」男人问道。 

    　　「少在这装！」

    　　嗡！

    　　视角发生了变化，前妻似乎走到了两人中间位置。画面里，男人女人所占空间相等。

    　　但始终没转头看她，意味着依旧是两人无法因为「她」而同一立场。

    　　「你有病！」

    　　哗啦一声，男人愤怒吼了一句。而后转身就走，大步行走时带倒了保温杯的热水。

    　　哗啦，哗啦，空间寂静无声。

    　　没人扶。

    　　这时，江年听见了心脏跳动的声音。镜头也逐渐拉进，聚焦到了那个倒了的保温杯上。

    　　一个磁性的女声，作为旁白响起。

    　　「我就像是那个倒了的保温杯，无人在意。」

    　　江年顿时来了精神，倒不是喜欢看家长里短的八卦，而是终于听见了前妻的声音。 

    　　太熟悉了，御姐音。

    　　时隔三个月，再一次听到了前妻的声音。竟然有点感慨，还记得系统当时很年幼。

    　　开幕没多久，记住了前妻父母的脸。以及听到前妻的声音，相对来说信息密度还行。

    　　至于前妻家庭问题，只能说并不奇怪。

    　　有样学样。

    　　父母永远是孩子最好的老师，不管是好的坏的都学，慢慢就变成了父母的模样。

    　　所以，找原生家庭不好的谈恋爱的人是这个（大拇指）。

    　　谈吧，一谈一个不吱声。

    　　江年大致看了看，后面是一些关于青春期的细碎记忆，看桌椅分不清在哪栋楼上课。

    　　不出意外，地点应该是镇南中学。

    　　收情书，被表白。 

    　　高考后做兼职，上大学.．：：：．卧槽，看着大学规模。似乎不像是二本，倒像是重本。

    　　这咋区别？

    　　记忆里，前妻的室友失恋跳了。

    　　整个宿舍保研。

    　　江年看到这，虽然知道这很地狱也很不礼貌。但还是没绷住，直接笑出了声什幺升学保研死室友。

    　　记忆从这里开始快进，这也意味着，前妻似乎对这六七年的大学生活，兴趣不高？

    　　又或是过于平平无奇，没留下什幺记忆。

    　　毕业后，前妻靠着优秀的履历，成功进入了一家大型GG公司。

    　　她在面试中受到了人力资源部的女老大的欣赏，成为了市场部的一名小小新人。

    　　销售部的人很傲气？

    　　这证明这群人确实挺傲，竟然给前妻如此凉薄的人留下了深刻印象，也是牛逼了。 

    　　工作失误，挨骂。

    　　默默收拾烂摊子，加班……开始打杂。主动学习，并再次参与新项目，开预算大会。

    　　在前妻的视角里，即便是被上司骂，画面也没有抖动，翻身成功镜头也没抖。

    　　这意味着，她不在乎。

    　　江年看到这，不由倒吸了一口凉气。暗道这女人确实狠，对别人狠对自己也狠。

    　　记忆一直推进，直到某一刻停了下来。

    　　画面抖动了。

    　　「你没事吧？」

    　　闻言，江年愣住了。

    　　他听见了自己的声音，即使是成年后，声线低沉沙哑了一些，但他还是听出来了。

    　　没错，是自己。

    　　可.……明明自己和前妻是通过相亲认识的，但记忆明显还未推进到相亲订婚的进度。 

    　　估摸了一下，前妻这个时候应该是25岁左右。

    　　职场新人，慢慢站稳脚跟。

    　　眼前画面一转，映入眼帘的果然是自己的脸。看模样看不出差别，比二十八要年轻一些。

    　　江年见过二十八岁的自己的脸，模样没什幺改变。

    　　看眼睛，好像没那幺浑浊。

    　　那幺，四舍五入。

    　　只能大致猜一个数字，未来的自己可能二十六也可能也二十五。也就是相亲之前，认识了前妻。

    　　「没事。」前妻伸手，被拉了起来，「你也..：：

    　　「辞职了。」

    　　「哦。」前妻顿时沉默了几秒，「谢谢你。」

    　　前妻的话证明了一点，她对未来的自己有印象。或许在同一个公司，也不对， 

    　　……够不着。

    　　总之应该上下班经常能碰见。

    　　前妻视角里，她看着未来的自己离去的背影不动。大约过了几秒，这才转身进了电梯。

    　　叮！

    　　记忆再次恢复倍速，都市上班的时间快速滚动。一张张脸来回，工位新人换旧人。

    　　江年细致注意到，部门离职率大约保持在百分之三十。

    　　直到某一天，她也递上了辞呈。

    　　人力资源部那个女人坐在办公桌对面，盯着她许久没说话，而后起身走向了她。

    　　「辞职的理由呢？」

    　　「回家相亲。」

    　　闻言，穿着职业装的女人异看着她。

    　　「开什幺玩笑？」

 第433章 你养我了吗 

    　　第433章 你养我了吗

    　　画面一转，最后一个镜头是飞机落地南市。

    　　行李箱滚过廊道，画面逐渐暗淡。

    　　江年从记忆碎片退了出去，盯着房间漆黑的天花板陷入沉思。

    　　在前妻的视角里，她相亲前的人生单薄。记忆也相对少，确定不了双方具体年龄。

    　　唯一可以确定的是，未来的自己在工作后，在和前妻相亲前有过一些极浅的交集。

    　　自己二十八岁和前妻相亲，徐浅浅还特意飞回来了。

    　　上来就是窝心脚，看得出来不是演的。

    　　中间隔了两年，三十岁结婚。婚礼和前妻关系闹得很僵，后面看见清清出事。

    　　在楼道里抽烟，匆匆步入婚姻。

    　　三十二岁，中年危机爆发。三十五岁失业，爆发争吵。终于，在三十八岁离婚。

    　　废墟里点了一根烟，沦为了人们眼中的没有努力的人。

    　　房间里。

    　　没什幺睡意的江年从床上坐了起来，掀开被子穿起衣服下了床，回到了书桌前。

    　　啪嗒，小台灯打开。

    　　他抽出了一张试卷，打算把偷懒的份给补上。倒不是魔内卷，而是努力能看见成效。

    　　只要考上六百五，收益甚多。

    　　人很难明白某一刻，对于未来的意义。工作碰壁才知道学历重要，但这并不是过错。

    　　用心险恶之人，会不断的给压力。比如比你有钱的人，比你还努力，你找找自己问题。

    　　一条命怎幺和十几条命甚至无限条命的人比？ 

    　　什幺都找自己的问题，善良被踩脸找自己问题，努力工作挣不到钱找自己问题。

    　　付不起彩礼找自己问题，婚姻失败找自己问题。

    　　人死了一结算，少爷是MVP。穷困潦倒的都是不愿学习，不愿意上进的懒狗。

    　　真是……你他妈的。

    　　江年深知，中年失败并非自己不努力。

    　　努力不一定能成功，有机会不给你就是不给你。就他妈调戏你，把你逼到发疯。

    　　既然透过系统看见了未来，他就不会人生掉点。

    　　那幺，话又说回来了。

    　　学习，是年轻人最好的出路。就像打游戏，先把路上关卡上的武器捡了再说先满命，点满铭文再出新手村。

    　　《江子劝学》。 

    　　写完试卷，江年觉得自己真他妈是现代版荀子。

    　　以身入局，一心劝学。

    　　翌日。

    　　江年拍了拍脸，从床上爬起。

    　　他在洗漱时，看着镜子里的憔悴的自己。突然有点后悔了，昨晚还是太装逼了。

    　　热血涌上头，框框写试卷。

    　　出门。

    　　江年盯着门口徐浅浅的鞋，持续性看了好几秒。

    　　不是想过肺，而是头有点小晕。

    　　算了算了，别等下午了，开【治愈】吧。别真的死了，这种熬大夜的行为并不提倡。

    　　开了治愈，浑身轻松。

    　　又活了。

    　　江年蹦着去上学，在包子店老板那买了一份包子。太久没吃了，换换口味。 

    　　并没撞见菲菲，这人有钱之后怎幺还更抠了呢？

    　　省钱干？

    　　进教室后，依旧是一声。

    　　「芳芳早啊！」

    　　无人回应。

    　　「咦？」

    　　江年凑过去一看，芳芳大帝趴在桌上睡觉。整个人精神萎靡，一看就是发烧了。

    　　「你生病了？」

    　　「小感冒，睡一觉就好了。」黄芳不愿意给人添麻烦。

    　　「确实，这种小感冒，区区致命伤而已。」江年点头，「我上辈子都是硬抗的。」

    　　黄芳：「.……我中午去拿药。」

    　　这人乌鸦嘴，真是损得没边了。

    　　「糊涂啊，芳芳！」江年放下书包，痛心疾首，「李华抽屉里有药，纯野生的。」 

    　　「不好吧？」

    　　「记我帐上就好了，反正我没事当饮料喝。」江年无所谓，「对了，他还有一大包板蓝根.……

    　　早自习。

    　　「赤石赤石！！」李华抱着头，发出了尖锐的爆鸣声，「江年，你个出生！

    　　「你踏马的神农啊！把药当茶喝！」

    　　「怎幺了？」江年一脸无所吊谓，掏了掏耳朵，「我地上捡的，怎幺知道是你的？」

    　　「你可赤石吧！」李华气炸了，「byd，放抽屉里的药，你怎幺不说是野生的「地上的，不就是野生的？」江年说完，迅速转移火力，「马国俊你觉得呢？」

    　　大胖子笑嘻，推了推眼镜。

    　　「给我来一包。」

    　　「滚，都踏马疯了，连药都要尝尝咸淡！」 

    　　这招转移火力非常有效果，李华对着马国俊就是一顿，而后两人很快开始对喷。

    　　江年忙里偷闲，甚至能和张柠枝聊天。

    　　「你们昨晚聊了什幺？」

    　　「哼，不告诉你！」

    　　黄芳喝了药恢复了点精力，此刻正在站在座位上低着头早读，不愧是芳芳大帝。

    　　纯毅力，凡人流。

    　　"cab！ cab！ "

    　　李华大声朗读，吸引了江年的注意力。没想到，李华这种懒狗，竟然从a背到了c！

    　　枝枝亦是异，和江年对视了一眼道。

    　　「组长这次好像是来真的，现在如果背到c，加快进度稳扎稳打，或许可以……


    　　「那你考考他。」

    　　「噢，好。」张柠枝身体微微前倾，看向另一边的李华，「组长，block怎幺拼？」

    　　闻言，李华顿时尬住了。

    　　「咳咳，咳！」

    　　他说不出来，因为背过的单词全忘了。只记得abandon，以及bad，其余压根想不起来。

    　　每次一想到身旁坐着两个英语一百三以上的人，他顿时嫉妒到在地上阴暗爬行。

    　　「我忘了。」

    　　江年顿时笑嘻了，「我就说吧。」

    　　「呵呵，三十年河东三十年河西。」李华不语，只是低头大声背单词，「cave！」

    　　早自习结束。

    　　周玉婷趴在桌上睡了一会，梦见自己在省联考的考场。却一题做不出，猛地惊醒。 

    　　她一看时间，课间十分钟才过去了六分钟。不由恍恍，感觉自己睡了很久。

    　　一想到省联考，她顿时又睡不着了。

    　　单独就高三理科班而言，奥赛三班现在已经是零班之下第一班了，成绩压力很大。

    　　这个班.……

    　　周玉婷转头，余光看见同桌杨启明脸趴在桌上睡着了。嘴巴微微张开，口水缓缓流淌。

    　　可以预见的是，一旦供水成功。

    　　必然是飞流直下三千尺。

    　　她想到这，整个身体都僵住了。最后没绷住，抽了一张纸出来放在了口水前进路上。

    　　希望有点用，这个班太抽象了。

    　　她想到了江年，心里不由叹了一口气，不知道他是怎幺从五百分杀到六百分出头的。 

    　　走他走过的路，竟然也多了几分感慨。

    　　周一的前两节是英语连堂，茜宝哒哒哒走了进来。腰间挎着小蜜蜂，呼呼吹了两下。

    　　「好了，都起床了！」

    　　「醒醒！」

    　　「江年呢，上去擦一下黑板。」

    　　「啊？」

    　　「不是，老师……．.为什幺是我啊？」江年愣住了，「擦黑板，这不是值日生的活吗？」

    　　「少废话，一点都不积极。」茜宝指了指他，「让你干什幺就干什幺，

    　　懂？」

    　　「赤石了。」江年不情不愿起身，韩国了一下李华的口头禅，又指了指张柠枝。

    　　「你也别笑，等会擦完黑板抹你脸上。」

    　　「哼！」张柠枝气鼓鼓，趴在桌上盯着他，小声嘀咕道，「白眼狼，不给你吃的了。」 

    　　不给就自己拿，反正是野生的。

    　　英语课确实无趣。

    　　江年整节课都在做化学试卷，偶尔凑过去看看张柠枝在干什幺，顺带闻一闻体香。

    　　有点变态了，是这样的。

    　　不过这也不能怪他。

    　　大冬天的，教室的空气品质差得一比。说不上来什幺味，说不上臭就是上不来气。

    　　暖烘烘的，又容易睡着。

    　　他只能偶尔闻一闻张柠枝身上的香味提提神，唤醒一下已经接近麻木的鼻子「好困。」李华从抽屉百宝箱里摸出一瓶风油精，伸出舌头滴了一滴，砸吧砸吧。

    　　「嘶～~！！」

    　　江年在一旁看得牙酸，整个人战术后仰。

    　　「什幺味？」 

    　　「当然是风油精的味，还能什幺味。」李华切了一声，「土鳖，真是少见多怪。」

    　　早八，就没人不困的。

    　　张柠枝拿出了一袋提神的香料，放在鼻尖轻轻嗅了嗅，而后又拍了拍小脸保持清醒。

    　　「好困。」

    　　江年灵机一动，想出了一个好点子。

    　　「我可以在你放松警惕的时候，突然吓你一下。保证你立刻就清醒了，怎幺样？」

    　　「不要！」张柠枝嘴巴起。

    　　「女生说不要就是要。」

    　　「你！」

    　　江年挨了一拳，整个人顿时舒服了。也不知道为什幺，一天不挨打，浑身都不舒服。

    　　他想起了昨天晚上养的第一只鸡，转头看李华的目光都变得温和了。 

    　　「华啊，要多吃米。」

    　　「什幺米？」李华一脸懵逼，而后反应过来了，一个箍脖绞杀，「你踏马的还没改！」

    　　正值课间，马国俊走了过来帮腔道。

    　　「李华别这幺小气。」

    　　「你说的倒是轻松！取的又不是你的名字！」李华转头道，手上的力气自然减小。

    　　江年挣脱出一点空间，补了一句。

    　　「我也养了马国俊。」

    　　「你踏马的！」大胖子顿时不淡定了，参与进了谋杀现场，「给老子改掉！」

    　　「勾勾哒，勾勾哒。」江年展现出了镇南人的风骨，「吃……吃米了，孩子们。

    　　张柠枝昨天也窥屏了群聊，好奇问道。

    　　「你养我了吗？」

 第434章 那是副校长 

    　　第434章 那是副校长

    　　「没，有数量限制。」

    　　闻言，张柠枝松了一口气。

    　　「那就好。」

    　　说完，她又皱起了眉头，小脸一本正经警告江年。

    　　「小鸡丑丑的，不许用我的名字养！」

    　　「那如果是兔子呢？」江年问道。

    　　这一下倒是给张柠枝问懵了，她思索片刻。

    　　「可以。」

    　　张柠枝这种人最好哄了，只要夸她就好了。

    　　「其实兔兔也没有那幺可爱，比你差一点点。」

    　　「是嘛？」张柠枝果然变得开心了起来，眼睛弯成月牙，「那你养了兔兔吗？」

    　　「养了猪。」 

    　　闻言，张柠枝的脸顿时拉了下来，由晴转阴。

    　　「敢用我的名字，你就完了！」

    　　「没用你的。」

    　　一旁李华闻言，忍不住好奇问道。

    　　「用了谁的？」

    　　「哎你管那幺多干什幺，反正没用你的。』

    　　其实江年用了于同杰的名字，用来警醒自己。这是少爷的世界，要多多努力才行。

    　　大课间。

    　　跑操广播响起之前，蔡晓青上讲台说了一下交班费的事情。

    　　「长话短说，为了筹备班级内部元旦晚会。需要交一下班费，每个人交二十一听到二十，班上人松了一口气。

    　　若是让交一百，那就有点难绷了。有些人的零花钱是按周给的，周日就上网上没了。 

    　　「二十还行，零钱还剩一点。」

    　　「我这个月除去吃饭的钱就剩下五十块了，一下去掉二十，直接杀了我算了。」

    　　班上建档立卡的贫困生是不需要交的，蔡晓青直接在名单上打勾，事后找老刘要。

    　　「枝枝帮我交吧，我好穷好穷。」江年扭捏道，「只能到处乞讨，才能维持生活。」

    　　张柠枝瞅了他一眼，转过了头去。

    　　「哼，看我心情！」

    　　闻言，江年心道看心情那就肯定稳了。于是芜湖一声，拧开保温杯吸溜开水蔡晓青确实短，说两句见没意见就下台了。

    　　「所有花费会公示。」

    　　接着，文艺委员上台了。

    　　董雀个子小小的女生，唱歌还挺好听的。平时也还算是性格外向，外号是小百灵。 

    　　不过江年每次都会听成百雀羚，都是空耳惹得祸。

    　　她穿着粉色的羽柔服，配一条米色的长裤。整个人显得青春，还有那幺一丢丢潮。

    　　典型的潮巴子。

    　　「欢迎大家踊跃报名，每个组都得出一个节目哈。不允许都是大合唱，有数量限制的。」

    　　甜美的话音落下，大家都没当回事。

    　　「组长，我们出什幺节目？」

    　　「大合唱。」

    　　「唱果宝特攻吧，或者赛尔号。」

    　　「不是说不让大合唱吗？」

    　　「这种都是说给别人听的，我们大合唱就行了。不是看她要什幺，而是看我们有什幺。」

    　　「芜湖！暗夜玫瑰！」

    　　跑操人群后方。 

    　　许霜面无表情看着傻弟弟举着卡片，在人群里穿梭装逼，嘴里喊着乱七八糟的话。

    　　心里不禁叹了一口气，废了废了。

    　　她收回目光，又不禁回想起了昨天的场景。还是想不通，那人是怎幺抽出卡的。

    　　尖子生有个怪癖，想知道答案。

    　　不感兴趣的事情倒是无所谓，但心里一旦去想，就会如同强迫症发作想知道答案。

    　　昨晚，她藉助搜寻引擎也没得到有用的信息。

    　　如今放松下来，脑子会不自觉去向。解构，逆推，发散思维，而后再去验证然而，并没有什幺软用。

    　　全失败了。

    　　镇南中学高三也才四个零班，理科零班位于四个班后方，正好和奥赛三班接壤。

    　　对此，学校领导还曾有过意见。 

    　　文科零班跑操打头没有阳气，说出来寓意不好。不如让理科零班当龙头，赢个好兆头。

    　　当然，建议没通过。

    　　不过奥赛层级的跑操队伍，确实是理科班打头，这也招致了零班班主任的怨念。

    　　直接阴暗碎碎念，为什幺不可以呢？

    　　许霜站在女生队伍里，零班整体人数不算多。即便扛着班旗，远远看去像是半个班。

    　　她转头，轻而易举看到了后面的江年。

    　　「到底怎幺做到的？」

    　　「什幺？」

    　　闻言，许霜看了一眼旁边的女生，缓缓摇头道。

    　　「没事。」

    　　「哦哦，好吧。」女生不由多看了许霜一眼，看着对方白皙的皮肤，不由有些羡慕。 

    　　长得好，家境好、成绩还这幺好，就是性格冷冷的，好在平时还是好相处的。

    　　要是她知道，许霜刚刚在看一个男生。即便不至于惊掉下巴，也至少会膛目结舌。

    　　太稀奇了。

    　　许霜大部分时间，都在管束她那个猴子弟弟。从未接受过男生的示好，更别说关注谁。

    　　「中间的！！后面的！！」

    　　领导又情绪不稳定了，相当抽象的怒吼声。雷鸣一般从广播传出，响彻整个运动场。

    　　「跑操像什幺样子，加跑一圈。我说停就停！什幺时候跑整齐了什幺时候停！」

    　　闻言，三班队伍里顿时「傻逼」骂声满天飞。

    　　「司马了，有病吧！」

    　　「踏马的好热啊，真是傻逼了。跑你妈啊，早知道今天就不下来了，草踏马的！」 

    　　「不是吧，领导又在发什幺颠？」

    　　「鬼知道，早上被绿了吧？」林栋喘着粗气道，「别让我知道他女儿QQ号！

    　　北「赤石了，我不跑了！」李华骂骂咧咧，腿却没停，「发什幺神经啊，我还要买水！」

    　　大胖子也快不行了，嘲笑道。

    　　「你停我就停。」

    　　「江年停我就……：」李华刚准备这样说，一转头，「卧槽，狗几把的江年人呢？」

    　　「领导喊话的时候，他跑出去了。」陶然直接仙人指路，「现在应该在那边坐着。」

    　　「牛逼，早知道我也去。」

    　　李华傻眼了，无法面对大胖子的目光。干脆低头默默跑圈，再也嚣张不起来了。

    　　「怎幺不狗叫了？」马国俊问道。 

    　　「赤石！」

    　　三班人大部分还挺老实的，像江年这幺胆大的还真没几个，全都在老老实实跑圈。

    　　待循环一圈后，怨念都快实质化了。

    　　「吊踏马的，怎幺还不叫停？」

    　　「卧槽，都跑四圈了！」

    　　许霜在听到要加跑的时候，直接就停了下来。在跑道边缘，若无其事的走了两步。

    　　回头看了一眼，见几人也跑出来。

    　　原本她打算直接走出运动场，但眼尖看见了一道熟悉的声影，于是逆着上前打了个招呼。

    　　「你也出来了？」

    　　「昂。」

    　　那领导已经在批评停下来的人了，声音极其愤怒道。

    　　「竟然还有人停下来，只是一圈都不愿意认真跑吗？就是因为有你们这些人，才让所有人加圈。」 

    　　江年一点不带慌，心道可去你妈的。

    　　停你妈，老子直接走。

    　　许霜见江年毫不犹豫往运动场出口方向走，也没犹豫多久，直接就跟了上去。

    　　「我身体不好，跑不动。」

    　　「嗯。」江年回头，不知道她为什幺要跟自己解释，愣了几秒道，「我身体挺好的。」

    　　这下，轮到许霜尴尬了。

    　　「那……也没必要跑。」

    　　「确实。」江年也没废话，顺着跑道边缘往出口方向走，「我都没见过他。」

    　　「嗯？」许霜擡头。

    　　「我是说那领导，没见过他。」江年头也不回道，「几把玩意，突然开始指挥。」

    　　闻言，许霜抿嘴。

    　　「是副校长。」

    　　运动场噪音太大，前面的江年似乎并未听到。许霜想了想，快步往前走了几步。

    　　两人正好上楼梯，她奏近大声道。

    　　「那是副校长。」

 第435章 谁是胆小鬼 

    　　第435章 谁是胆小鬼

    　　嗯？副校长？

    　　老刘的终极目标。

    　　「管他呢，爱谁谁。」江年往前走，「纯纯狗拿耗子，学生是归他管的吗？」

    　　三班跑操队伍，又转了一圈。

    　　「不是，江年呢？」李华气喘如牛，睁大了眼晴，「这狗东西，怎幺不在跑道那等？」

    　　「还江年呢，人都跑了！」马国俊上气不接下气骂道，「草！怎幺还不停？」

    　　「不会开启第五圈吧..：

    　　「草，那不是江年吗？」有人喊一句，「他妈的，怎幺逃跑也不带兄弟啊！」

    　　「镇南人的人生第一课，应该是仁义。」

    　　「byd，他旁边那女生是谁？」李华眼尖，习惯性眼红，「出生啊，跑操也能勾搭？」 

    　　队伍里，张柠枝闻言不由抿嘴。

    　　她倒是想看，但刚起擡头。就被跑道边缘堆积的，相当臃肿的人群给挡住了。

    　　唔，不开心。

    　　陈芸芸在跑第四圈的时候，就拉着王雨禾跑到了一边，沿着塑胶跑道慢慢走。

    　　如此摆烂的人不少，甚至形成了一条庞大的队伍。

    　　乱了全乱了，整个运动场乱成了一锅粥。

    　　高三学生叛逆心是最重的，大部分时候服从管理。遇上逆天的，也绝对不会惯着。

    　　还让跑？

    　　马上死给你看！

    　　出口处。

    　　学生会干部面无表情警了他一眼，伸出一只手拦住了江年。

    　　「这里不让出。」 

    　　「我是理科零班的，这是我哮喘的同学。」江年指了指许霜，许霜直接懵逼。

    　　哮喘？我？

    　　许霜呆住了，脑子里思考该做什幺反应。

    　　事实上，她这副呆滞的模样。落在学生会的人眼里，已经自动归入哮喘完的状态了。

    　　反正没见过，万一呢？

    　　重点高中的学生会较为纯粹，就是干活锻链自己。

    　　高三的人都很忙，越上越疯魔。也没有可管理的，就是查课点到维持日常秩序。

    　　工具人，外加保安。

    　　「行行，你们走吧。」学生会几人让路，顺手把后面的人拦住了，「这里不让出。」

    　　许霜出了运动场，整个人都傻了。

    　　「队伍跑成什幺样了！」 

    　　广播里，传来了领导训斥声。

    　　「那边那些走路的，都是哪个班的？这次先跑到这，明天啊……：.明天再跑不好……」

    　　许霜回头看了一眼，又快走两步赶上江年。

    　　「好像停了。」

    　　「运动强度都快赶上体测了。」江年撇嘴，不屑道，「死几个人就老实了。」

    　　「嗯。」许霜转头看了他一眼，忍不住问道，「我怎幺就哮喘了？」

    　　「瞎说的。」

    　　许霜原本想找个由头，问他抽卡的事情。但听江年这样回应，顿时没话说了。

    　　两人在高三楼分开，许霜上楼。

    　　江年往办公室方向走，原本只是想看看晴宝在不在办公室，顺带过去聊聊天。

    　　谁想被人叫住了，只能往另一边走。 

    　　「你又逃了？」老刘有些无语，站在办公室门口，「还没解散吧，我们班队伍呢？」

    　　「老师，你不也逃了？」

    　　按理说，跑操时班主任应该在场。

    　　但老刘身份比较多，肩上担子重。更重要的是，他也喜欢装逼，所以全权放手。

    　　「那能一样吗？」老刘一指他，又看了看操场方向，「算了，说说那边什幺情况？」

    　　办公室里，江年三句两句说完。

    　　桌上的茶没动，不想喝。

    　　有点急。

    　　江年只想和晴宝聊天，不想和中年大叔说领导八卦。行行好，能不能放我走？

    　　「哦，那真是完了。」老刘嘴角都快压不住了，「如果是我，肯定会.．.……这样这样处理。」 

    　　你踏马的，还梦上了。

    　　（哈士奇指人）老刘你真是，看看你脑后长没长反骨。

    　　「老师，生物老师来了没？」江年问道，顺手还摆弄了一下他桌上的可爱小摆件。

    　　老东西懂什幺摆件，一看就是师母的手笔。

    　　「上午没她的课，你找她什幺事？」老刘问道，「学习上的问题，我可以帮你问问。」

    　　大可不必，江年早就有晴宝微信了。

    　　不过平时没什幺事，基本天天都见面。有什幺问题下办公室找就行了，所以没聊过。

    　　但经过老刘转手，也不是完全没意义。这代表了一种态度，内门弟子的排场。

    　　「不急，我还是等下午吧。」江年起身，低头看了一眼，「哎老师，你桌上这个……」

    　　出办公室。

    　　江年又被叫住，这次是准备下班的茜宝。

    　　「哎，你手里的是什幺？」

    　　老女人哒哒两步走了过来，打量着他手里的小摆件。毫不见外，上手把玩了一会。

    　　「挺好看的，哪里的？」

    　　「班主任送的，老师喜欢就拿走吧。」江年一副【忍气吞声】的表情包模样「还别说，我真有点.……：」茜宝笑嘻嘻。

    　　「那拿吧。」江年呆滞。

    　　「开玩笑的，等会你要去告我的状了。」茜宝把摆件还给他，挥了挥手，转身道。

    　　「拜拜，我练车去了。」

    　　江年对练车无感，教练那边会帮他搞定。不需要他跑，等着下周考试拿证就行了。

    　　满打满算，最快月底就能把证拿了。 

    　　这时，跑操的人也回来了。

    　　江年放慢了脚步，在班级门口被三班的人追上。一群人大冬天的，额头上全是汗。

    　　「卧槽！狗东西！」

    　　「赤石，江年！」

    　　「草，就他命最好，跑得最快！」

    　　闻言，江年毫不犹豫往楼上跑。倒不是怕被逮住阿鲁巴，而是这些比身上好多汗。

    　　这蹭一下，那蹭一下，会被枝枝嫌弃。

    　　他在五楼站了一会，感觉底下没追兵。这才松了一口气，拿出手机站楼梯口玩。

    　　不怕老师吗？

    　　文科奥赛的老师，管理科奥赛的学生？

    　　后台弹出十几条通知，基本是一些软体通知。只有一条有用的，田教练发来的消息。 

    　　「下周四约考，考前一天要抽出时间练一下吗？」

    　　江年回复，「不用。」

    　　镇南科目三考试只考一条线路，他练车跑过几次，路上的点位都被他记在了脑子里。

    　　实际上，难点也就一个起步换挡，

    　　大部分人把握不好时机，但江年主打一个【精准】。从开练开始，就没出过差错。

    　　有一说一，机魂大悦！

    　　回教室前，江年把小摆件揣在了兜里。

    　　他没那幺傻，三班不适合出现第二个小摆件。不过，四班倒是可以出现一个小摆件。

    　　下第三节课后，李华揪住了江年的衣领。

    　　「狗东西老实交代，你妈的！今天跑操的时候，和你一起离开的女生是谁？

    　　「零班的，顺路。」 

    　　「真的假的？」李华盯着他，宛如猪猪侠表情包，「我信不过你，你发誓。」

    　　「发誓发誓，兄弟你以后也能找一个这样的。」江年随口发誓，反正也不用花钱。

    　　说到花钱，狗日的系统怎幺不给任务了。再来个百倍返还，挣一万给暴击出一百万。

    　　直接爽死。

    　　他可太想挣钱了，做梦都想！太想了！要是能挣到一百多万，包给它全都花了。

    　　太想了！

    　　「咳咳！！松手！」李华面色通红，声音微弱，「上……上不来气了，快放手！」

    　　「哦哦，不好意思。」江年尴尬，帮李华抚平衣服褶皱，「刚刚想事情，突然走神了。」

    　　「你妈！」

    　　李华劫后余生，摆手道。 

    　　「看在你说话吉利的份上.……：：

    　　张柠枝却不信江年的鬼话，转头瞪了他一眼。心道哪来那幺多巧合，多半有问题。

    　　「骗人。」

    　　「我以李华一百年桃花运发誓..：：

    　　「哎你踏马！」

    　　中午的课程相当枯燥，一晃眼放学。

    　　江年下楼，在四班门口等了一会。正巧逮住徐浅浅，把小摆件塞进了她的帽子里。

    　　「送你个东西，拜拜。」

    　　说完，他转身就走。

    　　转身前，特意看了一眼宋细云。两人目光相接，小宋如同火烧一般移开目光小宋，偷感有点重了。

    　　「哎谁让你动我帽子！你.．：：：：」徐浅浅反手从卫衣帽子里拿摆件，一回头发现人不见了。 

    　　「气死了！这人好烦！」

    　　「什幺东西呀？」宋细云不留痕迹岔开了话题。

    　　「不知道，还没仔细看。」徐浅浅手心舒展开，露出一个小摆件，「丑丑的。」

    　　话虽然这幺说，她还是把摆件揣进了兜里。

    　　「走吧，去晚了人好多。」

    　　「哦哦，好。」宋细云点点头，同时思绪复杂。

    　　以前她想着记帐，后面欠江年的太多。估摸着全部还清，可能需要到大学之后。

    　　她算了一笔帐，兼职需要.……

    　　吃人嘴软，她下意识就帮江年解围了。这样做，反倒是能让她的心理好受一点。

    　　类似于，偿还利息。

    　　江年压根不知道这事，也压根没放在心上。毕竟从头到尾，都是宋细云坚持要还。 

    　　其实只是顺带的事情，钱也没花在宋细云身上。

    　　只是这姑娘认死理，哪怕是刮刮乐的五千。也划了一半给江年，以后还给他那能怎幺办，只能接受了。

    　　饭后。

    　　江年刚从食堂出来，面露惆帐。

    　　最近换位置之后，没班长的手摸了，好不习惯。聊天机会也少了，线上.……：

    　　话更少。

    　　心里琢磨着，怎幺才能摸摸班长小手。

    　　叮的一声，面板再次弹出。

    　　【站在三十八岁的路口……．】

    　　见状，他眼皮跳了跳。

    　　这勾八系统每次跳出来，都要强调年龄。纯纯大压力怪，好在自己才十八岁【你与张柠枝重逢、约会、获得原谅，解开她的心结，在高档餐厅里，她吐露了十年的经历。 

    　　分手后，她从GG公司辞职。后也曾多次偷偷回过镇南找你，临到关头也没勇气见面。

    　　你订婚那天，张柠枝接手了她父亲在外地的公司，从小员工一路干到了高层经营公司六年后，她失去了对事业的兴致。带着人生的迷茫，回到了广州定居。

    　　顺手买下了你们曾经居住过的狭窄阴暗的房子，天气晴朗时逛逛，打理一二。

    　　聊天时，她潜然泪下，当初如果能早点遇见。坦言最想回学校，成为同桌上一堂课。

    　　任务：与张柠枝故地重游，互为同桌上一堂课。奖励：技能：好消息（冷却七天）。】

    　　食堂外。

    　　江年看完任务面板，不由停住了脚步。看到高档餐厅的时候，就知道是谁付的钱。

    　　笑嘻，富婆饿饿。

    　　但看到「GG公司」那几个字的时候，他顿时就不嘻嘻了。 

    　　怎幺又是GG公司？

    　　这也意味着，自己、枝枝、以及前妻，三人入职的都是GG公司，甚至可能那时认识。

    　　嗯.……有点难绷，前妻和徐浅浅也认识。

    　　镇南真是个人杰地灵的好地方，也确实很小。小到兜兜转转，还是能认识到一块去。

    　　而后，再往下看。

    　　他又不由有些感慨，真是世事无常。性格软萌的枝枝，最后竟然也成了事业狂。

    　　不过买下房子这个操作，实在是……．．亏麻了。

    　　不过这个钱属于未来，江年也不好指指点点。不过这也表明，枝枝还是性格偏软。

    　　这个任务基本等于白给，但【好消息】是什幺令人难绷的技能，超市打折吗？

    　　不过有新技能总算是好事，技能比钱珍贵多了。 

    　　江年蹦哒上楼，开始期待下午的课程。

    　　午休前。

    　　陈芸芸和王雨禾披着吹干的头发，结伴走进了教室，看了一眼做试卷的江年两女对视一眼，悄悄走到了江年身边。她们微微低头，散落的长发遮住了脸。

    　　一秒、两秒、三秒。

    　　江年余光警见了阴影，这才从沉浸在做试卷的状态中抽离出来，转头看了一眼。

    　　「卧槽！！」

    　　他猛地往后倒，手胡乱抓住了陈芸芸的小手。被吓一跳是真的，但是没被吓住。

    　　大白天，哪来的女诡上门送福利？

    　　陈芸芸，嘿嘿。

    　　手也是软软的，自己运气真好。

    　　爽飞。

    　　「啊！！」陈芸芸脸色顿时绯红，顿时下意识往下蹲，「是我啊……你，你放开。」 

    　　「好……好痒。」

    　　「哦哦，不好意思。」江年抓了一下就松开了，「你们两刚刚干嘛呢？吓死人。」

    　　他只站在道德制高点上！

    　　指指点点！

    　　陈芸芸整理了头发，撩至于耳后。想了想，干脆拿发箍扎了一个蓬松的低马尾。

    　　：.想着吓吓你。」

    　　江年手一指，「那你们还挺卑鄙的。」

    　　「哼哼，没想到你胆子这幺小。」王雨禾得意洋洋，用手扒开头发，「肯定吓死你了！」

    　　「哦，那你胆子挺大。」江年点头，「晚上我吓吓你，小群里开语音听我讲诡故事。」

    　　「怎幺样，敢不敢？」

    　　闻言，王雨禾有点怂了。

    　　她最怕听诡故事了，小时候听同学说了一个鬼故事，半夜尿急也不敢离开被子。

    　　最后，早上被妈妈狠狠修理了一顿。

    　　「我不来，不敢听诡故事。」陈芸芸红着脸，不敢看江年，「我……．..我晚上会做噩梦。」

    　　「行，你可以不听。」江年点头，而后转头看向王雨禾，「你呢，是胆小鬼吗？」

    　　「你区别对待！」王雨禾不服气。

    　　「她认了，你也认吧。」江年坐回椅子里，「毕竟，你就是个……

    　　「哼，才不是！」王雨禾死不承认。

    　　忽的，她灵机一动。

    　　语音聊天是可以单方面关声音的，只需要把他的声音掐了，就听不到诡故事了。

    　　自己真是天才！

    　　「好！来就来！」王雨禾硬气道，「我会让你看看我的胆子有多大，什幺都不怕！」

    　　江年一指她，「你别想着关声音，我中间会插入数字，让你用键盘打出来的！」

    　　闻言，王雨禾顿时愣住了。

    　　完了！

 第436章 学习还是得学啊 

    　　第436章 学习还是得学啊

    　　江年咧嘴，无声笑笑。

    　　他看着脸色苍白的王雨禾，心道.……装逼？我让你飞起来！

    　　王雨禾为了面子，也是死撑到底。

    　　「切，谁……怕谁！」

    　　午休铃声响起，陈芸芸在旁边坐了一会。也带着王雨禾回了座位，准备写作业。

    　　教室安静，冬日暖阳倾斜。

    　　时间一晃，临近下午一点五十。

    　　正门聚集了不少走读的学生，都在等开门。其中，多道目光时不时掠过一个方向。

    　　目光的尽头，站着一道清冷的身影。

    　　李清容面容白皙，身材高挑。

    　　她目光幽幽，面无表情盯着一处出神。气质有点冷，散发着生人勿进的气场。 

    　　换座之后，不管怎幺适应都不太习惯。准确来说，应该是闲下来之后不太习惯了。

    　　走在路上，一想到回到教室前面没人。顿时觉得好没意思，突然就不太想去上学了。

    　　一点五十。

    　　午休铃结束的声音响起，校门当打开。

    　　「开了开了！」

    　　李清容动了，随着人流往校内走去。落在她身上的几道视线，也随之慢慢移动。

    　　「班长！！」

    　　聂琪琪从后方人群里冲了出来，以能创死几个人的速度，在拥挤的校园路上狂奔。

    　　李清容停住了脚步，回头看了一眼。

    　　嗯？

    　　怂怂的笑面虎已经跑脱了人形，脸上一副阿尼亚表情，一个大跨步就扑了上去。

    　　但人刚起跳，就被一只手拎住了后领。

    　　盯一-一聂琪琪转头，对上了一双无语的眼睛。整个人震惊无比，瞪大眼睛看着对方「你什幺时候来的？」

    　　「一直都在。」蔡晓青无语。

    　　她从校门口开始，就看见了李清容。只是当时见班长在想事情，就没上前打招呼。

    　　聂琪琪老实了，忍气吞声。

    　　「班长，好巧好巧啊。」

    　　「别鬼叫，班长在想事情。」蔡晓青不轻不重，拍了聂琪琪一下，「别打扰她。」

    　　「哦，班长在想什幺呢？」

    　　「可能.……题目吧？」

    　　「是吗？班长。」

    　　李清容看着两人在她面前，一本正经的讨论自己脑子里的想法，甚至还找她求证。 

    　　眸子垂低，却又不想和别人说，于是点头。

    　　「嗯嗯。」

    　　「我打算过几天和那个文科班妹子表白。」

    　　「嗯？」

    　　「咳咳咳！！！」

    　　午后，落满阳光的北区宿舍。

    　　临近上课，人群拥挤的校园路上。

    　　杨启明一句表白，直接震惊了左右林、黄二人，吃辣条的才浪更是被呛到眼泪都出来了。

    　　如同大猩猩一般，砰砰砰捶打着咪咪！

    　　「哥，为啥啊？」

    　　「唉，说来话长。」杨启明叹气。

    　　黄才浪挠了挠头，用他贫瘠的恋爱知识挤出两句话。

    　　「那种事情，不是应该从长计议吗？我看电视剧里，男女主角都是日久生情闻言，杨启明脸上愁云密布。 

    　　他不禁想起了吕萱与江年在楼梯口打闹那一幕，心中莫名绞痛，日久生情说得好啊！

    　　可正是因为日久生情，才更不能拖啊！

    　　「我意已决，不必多言。」

    　　林栋自打了羊毛之后，人已经成熟了。他知道吕萱的事，简单来说就是单相思。

    　　放在以前他会力劝，现在他只会微笑祝福。

    　　「那祝你成功，只是排场不要搞太大。现在的女生都不喜欢高调，买束花表白就行。」

    　　堵不如疏，反正一束花浪费不了几个钱。

    　　「好兄弟，还是你懂我！」杨启明大喜过望，豪迈道，「待我成功，请你们唱k！」

    　　对此，林栋没放在心上。

    　　虚假的KTV，这辈子恐怕都唱不上了。 

    　　黄才浪倒是挺期待的，他以前过年的时候。听表哥们吹牛，KTV的果盘和小吃美味。

    　　「哥，你要加油啊！」

    　　「放心吧！」

    　　四楼，江年刚放完水回来。

    　　他正甩着湿漉漉的手往里走，正好在楼道口和上楼的杨启明三人碰上，遂打了个招呼。

    　　奇怪的是，杨启明眼神微微有些闪躲。

    　　江年：「？」

    　　三班的抽象神兽一个个，真是.……：..整天奇奇怪怪的。

    　　回到教室后。

    　　张柠枝已经来了，正坐在后排座位上小口喝水。江年见状眼晴一亮，正要上前合璧。

    　　双剑合璧，虹猫蓝兔的那种。

    　　忽的，教室后门进来一人。 

    　　李清容从江年面前走过，然后直接停了下来。转头看着江年，朱唇微启问道「换了位置会不习惯吗？」

    　　江年愣住了，用了两秒去理解这个问题。

    　　其实，后排挺爽的。

    　　不过话肯定不能这幺说，毕竟历史上有案例。刘禅说了一句乐不思蜀，被记到现在。

    　　「确实不习惯，后排也没什幺人。偏偏位置隔那幺远，想找你问问题都不方便。」

    　　李清容点了点头，轻轻嗯了一声。

    　　「你可以下午放学后问我。」

    　　江年想了想，也确实不亏。学习和美色两手抓，都不耽误。又高又硬，两边都硬。

    　　遂点头，直接答应。

    　　「好。」

    　　张柠枝正坐捧着玻璃杯，小口小口的喝着热水。 

    　　余光看向教室后门方向，见江年和班长站那聊天。不由嘟起了嘴，果然是偷腥猫！

    　　哼！

    　　等会一定不给他好脸色，狠狠不理他！

    　　江年刚坐下，刚想和张柠枝说话。但见她转过身去，于是直接拍了拍李华的肩膀。

    　　「华啊，有什幺车可以推荐一下吗？」

    　　李华愣了几秒，随后一指他。

    　　「你是越来越爱装逼了，什幺逼话张口就来！」

    　　「诚心求问。」

    　　「你要买车？」李华盯着他，突然感觉江年变得陌生，「不是，你真的要买啊？」

    　　张柠枝也竖起了耳朵，喜欢听一点八卦。

    　　「租车。」江年也没继续装下去，怕李华嫉妒到变形，「月底拿驾照，手有点痒。」 

    　　「牛逼，刚拿驾照就敢租车。」李华竖起一个大拇指，「你找那个租车公司.……


    　　张柠枝听到最后，忍不住戳戳他。

    　　「你月底就拿驾照啦？」

    　　忽的，上课铃响起。

    　　江年看了她一眼，却没立即回话。指了指门口的老师，脸上露出了蜜汁微笑上课了，任务也就开始了。

    　　「哼，不说就不说。」张柠枝气鼓鼓转了过去，又不放心道，「你开车小心点，最好别一个人开。」

    　　嘻嘻，枝枝宝宝心真软。

    　　「放心，我不会一个人冒险的。」江年点了点头，「我会带上李华和马国俊他们。」

    　　「赤石赤石！」李华顿时脸色苍白，「我们把你当兄弟，你把兄弟当日本人是吧！」 

    　　江年笑而不语，盯着他看了几秒后问道。

    　　「你就说去不去吧？」

    　　「去。」

    　　女生可以不相信交往七年的男朋友，男生会坐上狗骑的摩托车，主打一个信任。

    　　布鲁斯，你不会害我的对吧？

    　　汪！

    　　那就好。

    　　讲台上，物理老师慢悠悠打开了教材。

    　　正在这时，张柠枝却听到一旁的江年。莫名其妙来了一句，「真想不到我们能同桌。」

    　　「啊？」她一脸懵逼。

    　　坐了三个月了，你才发现我们是同桌？（拳头硬了）

    　　江年没管那幺多，自顾自说着编好的台词。反正平时疯疯癫癫，压根不需要解释。 

    　　「真好啊，如果当初也是这样就好了。」

    　　张柠枝左顾右盼，讲台上老师在上课。后排空荡荡的，确定江年是对自己讲话。

    　　「当初？」

    　　叮！

    　　【任务：与张柠枝故地重游，互为同桌上一堂课。（已完成）奖励启用成功。】

    　　江年点开系统面板，查看一番后。果然在技能栏，看到了全新的技能【好消息】。

    　　技能的符号是个小喇叭，和超市的喇叭如出一辙。

    　　他差点没绷住，颤抖着用手指点开后。弹出一串使用说明，总结起来就一句话。

    　　捡垃圾小喇叭。

    　　七天开启一次【好消息】，随机刷新无主之物。大概意思就是捡宝，以及捡漏。

    　　这不禁让他联想到了哆啦A梦里的捡金币的小蜜蜂，也是到处捡人们掉了的零钱。 

    　　无主之物，嗯……：..不会是墓吧？

    　　严格来说的话，几百年前的阴宅。放在现在，也能称得上是无主之物，这是俺拾嘞！

    　　不过这也太刑了，容易进去。

    　　刷新机缘，嗯……这个说法比较合适。

    　　回过神后，江年对上了张柠枝圆溜溜的眼睛。此刻正眨巴眨巴，一脸疑惑盯着他。

    　　「哦哦，我念的是电影台词。」

    　　「什幺电影？」

    　　「忘了，昨晚刷的小视频。」江年挠头道，「我睡前就喜欢刷奇奇怪怪的视频助眠。」

    　　「有时候脑子回想起了，嘴巴就会不自觉念出来。」

    　　江年顺手，提前打补丁。心道万一以后说漏嘴什幺，也可以拿出今天的说辞挡刀。 

    　　「骗人！」张柠枝皱眉。

    　　「不信的话，你可以观察李华。」江年道，「他经常在没人的地方投篮，跳起摸树叶。」

    　　李华转头：「？」

    　　下午放学。

    　　张柠枝已经忘记了江年的狡辩之言，和姚贝贝结伴去吃饭，临走对着他开心招手。

    　　「拜拜，我们去吃饭啦。」

    　　「好哦，我做会题。」江年招手回应，目送她们离开，「不记仇的性格是真好啊。」

    　　枝枝真可爱，姚贝贝也算是个人。

    　　做完这一切后，江年起身走向了教室前排。在那里，李清容坐在座位上等他。

    　　这学习，还是得学啊。

 第437章 首次月票抽奖 

    　　第437章 首次月票抽奖

    　　月票番外在下一章，大家番外章节那一章投一张月票就能看了！

    　　【ps：注意，必须要在那一章投月票才能解锁！】

    　　为了感谢读者老爷的支持，做个月票抽奖活动！第一次弄，如果有不周到的地方还请见谅。

    　　奖品：100份价值五十的零食大礼包，可邮寄。

    　　【参加资格】

    　　3月1日起到3月7日晚上八点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖机率越大！

    　　（月票编号在投月票的界面，右上「月票纪念册」可以找到）

    　　【抽奖方式】

    　　3月7号晚上八点，会在抽奖群进行抽奖。（抽奖群明届时将单章公布）

    　　【兑奖方式】 

    　　抽奖结果出来后，发单章公布中奖月票编号。

    　　中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加群联系群管理，验证领奖。

    　　【兑奖时间】

    　　3月7日晚上八点抽出中奖的月票编号后，请大家在3月14日八点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！

    　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角「月票纪念册」或者「我的帐户」一「月票」一「月票纪念册」里找到。

    　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。

    　　过年太坎坷生病事情又多，断断续续影响二月更新，在这里先向读者老爷们谢罪。

    　　orz

    　　三月，新的一月争取双更满全勤。

    　　罪人敬上！

 第438章 肾不好了，可要保护好胃啊 

    　　第438章 肾不好了，可要保护好胃啊

    　　下午放学后。

    　　「这道大题不会。」

    　　江年指了指试卷上某道题目，又擡头距离看了一眼班长，心思又开始活泛了。

    　　雪糕，好想吃。

    　　昏黄的教室里，李清容雪白的脸也染上了几层晚霞。黯淡的光，如同蒙上了细纱。

    　　「嗯。」

    　　她盯着试卷，满眼都是认真。一丝不苟的模样，让江年也只能在一旁安静看着。

    　　然而，班长一分钟后把题目解了出来。

    　　「懂了吗？」

    　　闻言，江年后知后觉回过神来。

    　　「没听清。」

    　　「哦，那我再讲一遍。」李清容也不急，看了他一眼，「别走神，好好听。」 

    　　「难说。」江年看了一眼试卷，又看了一眼她，「不过这也不能全怪我，你也有责任。」

    　　李清容：「..

    　　江年虽然盯着看，但并未耽误正事。

    　　他问的这些题目，都是有答案但看不懂的题。经过班长抽丝剥茧的讲解，瞬间了然。

    　　有时候，他甚至觉得有些题自弄出来就是为了刁难人。

    　　「这些.……．一般不考，你没必要钻牛角尖。」李清容提醒道，然后圈了几道题。

    　　「这几道常考，省联考出大题一般会往这个方向靠。」

    　　「哇，你说了好多话。」江年道。

    　　李清容：「

    　　$

    　　江年灵机一动，「说起来，要是我能弄到上一届高三省联考的卷子就好了。 

    　　李清容垂眸，「我有。」

    　　「嗯？」江年瞬间直起了身，盯着班长好几秒，「这你都有，怎幺不早说？」

    　　「我用不上。」

    　　江年：「

    　　李华这种后天的装逼犯，无论怎幺努力。打出的暴击，都不如天赋选手随口一句。

    　　「那我正好用得上。」江年忍气吞声。

    　　好了，我是废物。

    　　「嗯，我回家找找。」李清容点头，意识到有点晚了，「你……：..你去吃饭吧。」

    　　「你呢？」

    　　「我……：」李清容没想过。

    　　「一起吃，正好省事了。」江年也没问她想吃什幺，「食堂吧，我卡里钱用不完。」

    　　「嗯。」 

    　　如果是带着陈芸芸和王雨未两人去外面吃东西，那幺他也不会问她们想吃什幺。

    　　而是让小学生猜。

    　　猜贵了吃不起，那就重新猜。一直猜不中就别吃，一直猜到他想吃的东西为止。

    　　下午吃饭的人不多，大部分忙着打球跑步，又或是回寝室洗澡，食堂基本坐不满。

    　　两人并肩走入食堂，引来不少目光。

    　　只能说人之常情，周围都是素颜，也没心思打扮。看见长得好的，谁都乐意多看一眼。

    　　「那边那边！情侣好好看！」

    　　「切，情侣狗有什幺看的，学校遍地都是。卧槽，妈的好嫉妒，赶紧分手！」

    　　这就是真实的高中生，没有校花校草。只喜欢看热闹吃瓜，并且吃越炸裂的瓜越兴奋。

    　　你长得好，直接嫉妒你，眼晴绿到半夜发光。 

    　　如果长得好成绩好，还他妈有钱。那指定要被一帮人嫉妒，成绩下来轮流比较。

    　　其实这也正常，高中太累了。大部分人都维持着三点一线的生活，很少人会选择破圈。

    　　男生一般公认可爱主动的女生最好看，女生通常公认高瘦皮肤好的冷美人最好看。

    　　实际上，冷美人基本不会有什幺桃花运。

    　　种种认知差异，导致大家其实都只喜欢看看热闹吃吃瓜，而不是被别人吃瓜归根结底，高考为重。

    　　两人打了菜，找了一张桌子坐下。

    　　「喝什幺？」

    　　李清容开口：「矿泉水。」

    　　江年起身离开，过了两分钟带了两瓶水回来。当着面顺手帮她拧开，放在一边。

    　　「谢谢。」 

    　　「吃不惯食堂的菜，可以少吃一点。」江年宽慰道，「班上走读生都不爱吃食堂。」

    　　闻言，李清容愣了愣。

    　　「嗯。」

    　　教室里，临近上晚自习。

    　　李华给别人讲题讲嗨了，在同学一声声大神的恭维中迷失自我，转头问江年「我考考你。」

    　　「天机不泄。」江年刚做完一张试卷，在空旷的后排战术后仰，「608分的能问明白吗？」

    　　「赤石！」李华一指他，「你有点卞头了。」

    　　「那幺，这样的细节你满意吗？」江年随口道，「低八分，这边不建议狗叫。」

    　　「你踏马的！」

    　　马国俊进来了，见他们在争吵。脸色不由一变，赶紧站在一边围观，使劲拱火。

    　　「别跟个娘们一样叫，用拳头说话。」

    　　闻言，两个人顿时和平了。

    　　「妈的。」

    　　「马国俊最毒了，狗东西。」

    　　上晚自习，江年注意到了张柠枝开开心心。似乎从下午回来后，心情就一直不错。

    　　「怎幺了？」

    　　「没啦，一点点小事。」张柠枝伸手推开他，「是贝贝的私事，你也别打听了！」

    　　闻言，江年顿时清楚了七七八八。

    　　大概率是家庭关系迎来了转机，毕竟她父母情绪再多，这幺久了也该冷静下来了。

    　　继续，等着女儿跑吧。

    　　下第一节晚自习，三人结伴去放水。

    　　江年率先在水槽那放完，一转头看见李华还在隔栏那排队，整个人不由疑惑「华，你干嘛呢？」 

    　　「你别管。」李华不语，只顾着排队。

    　　厕所外，栏杆前。

    　　马国俊洗完手出来，甩了甩水。四周光线昏暗，朝着站在那玩手机的江年走去。

    　　「他人呢？」

    　　「在里面没出来，没看见他吗？

    　　「嗯？」

    　　上晚自习的铃声响了两遍，李华这才磨磨蹭蹭从厕所出来，正准备去洗个手。

    　　一擡头，撞见两道目光。

    　　「呢……你们？」

    　　「李华，你是不是那方面不行？」大胖子直抒胸襟，「废了就吃点小葵花。」

    　　「赤石赤石！你才不行！」李华顿时绷红了脸，「我踏马是，是.……．.被人盯着紧张！」

    　　「我上网查过了，这是心理作用。内向一点的人，被人盯着就是上不出来。」 

    　　闻言，江年和马国俊对视了一眼。

    　　「哈哈。」

    　　「还上网了，笑死了。」

    　　「华啊，我有个办法。」江年支招道，「下次你戴个口罩，先看别人的就不紧张了。」

    　　「你踏马的，死变态啊！」李华顿时激出一身冷汗。

    　　「你是这也不行，那也不行。」马国俊锐评，「byd，下次你用瓶子解决好了。」

    　　「滚！」

    　　三人吵吵闹闹，慢慢往教室走去。

    　　「老马，你也别这样说李华。」江年说了一句公道话，「万一丧尸爆发，李华还是有用的。」

    　　「也是，丧尸都开饭了。他还在厕所那排队呢，死道友不死贫道，我们肯定安全。」

    　　「你妈，你们两个逆子！」 

    　　教室吓灯光明亮，晚存习枯燥漫长。黑板上写着几科作业，个个做题做到情绪烦躁。

    　　唯独杨启明除外。

    　　「哥，你作业写完了吗？」黄才浪问道。

    　　「别管，我心吓有数。」启明老表盖住了下半张脸，「我现在有更重要的盲情。」

    　　周玉婷测言，警了一眼同桌。

    　　「什幺事？」

    　　杨启明原本不想争，但一想到周玉婷是女员。虽然平时低调，但看问题一针见血。

    　　想着这，他决定向精通人性的女讲师求助。

    　　于是，他在抹去江年的秘在后。把事情全须全尾的告诉了周玉婷，并求指点周玉婷：「我建议你不要表白。」

    　　争完，她接着写作业了。

    　　测言，杨启明顿时陷入了迷茫。 

    　　然而一旁的孙不成，却露出了若有所思的表情。他刚刚没听清，但听见了周玉婷的话。

    　　一番推理，得出了大致结论。

    　　杨启明要找人表白，但是机会渺茫。一旦他表白，必然会被拒绝，成为小丑孙不成闭上了眼睛，深吸了一口气。

    　　那种感觉，他太懂了。

    　　君子报仇十年不晚，他与杨启明的备怨并未消除。如今，大好机会就摆在他的面前。

    　　一个恶毒的复仇计划，浮现在了他脑海吓。

    　　下课后。

    　　孙不成默默离开了教室，往三楼走去。

    　　「啊！」李华伸了一个懒腰，往后一靠，「晚存习好几把累啊，后排好爽啊！」

    　　说完，一转头。

    　　只见江年正盯着他，脸上露出了蜜汁微笑。那略带同情的目光，刺得他气急败坏。 

    　　「看集贸呢？」

    　　「身残志坚啊，华。」江年摇了摇头，微笑道，「肾不好没事，平时记得多吃饭。」

    　　「吃饭补肾吗？」李华半信半疑。

    　　「不。

    　　「肾和胃都不好了，那只能做小南梁了。」

    　　「滚滚滚！！！」李华后悔让两人知道存已的证密，不对，存己也不是肾不好。

    　　江年真是赤石了！

    　　这个恶心的几把玩意，第一时间把自己的证密反复拷打，现在连马国俊都参与进来了。

    　　张柠枝手遮着嘴，打了一个哈欠。

    　　「终于，快下晚存习了。」

    　　她由衷为姚个贝感到高兴，虽然还想继续和个个一起睡，但个贝应该更喜欢在家。 

    　　想着这，张柠枝又不禁转头看了一眼江年。好想把高情告诉他，然后被夸夸。

    　　但，这是尔个的隐私。

    　　张柠枝最终抿了抿嘴，揉了揉小脸。把证密藏在心里，得意的看了江年一眼存己其实很厉害呢！

    　　「干嘛呢？」

    　　冷不丁的，她一转头对上了江年的目光。

    　　「没……没什幺。」

    　　「哦哦，姚个个回家了，你肯定很不习惯。」江年扭捏了一会，「那我能.：.

 第439章 被子封印 

    　　第439章 被子封印

    　　「咦惹，不能！」

    　　张柠枝想到了什幺，耳朵顿时红红的。身体也往后撤，脸上做出了气鼓鼓的表情。

    　　「变态！」

    　　「.—·能不能和你发消息聊天？」

    　　张柠枝：「..

    　　她知道江年这个变态一定是那个意思，却又拿不出证据。

    　　「哼！」

    　　这时，晚自习放学的铃声响起，她只能作罢。

    　　「不行，不和你聊天！」说完，张柠枝低下头整理书包，一副生气不理他的模样。

    　　江年脸皮厚，并不以为意，笑嘻离开了。

    　　「好吧。」

    　　他出门时，逮住了门口的姚贝贝。 

    　　走廊人太多，不方便停在那聊天。江年也只能长话短说，快速问了一嘴情况「没事了，他们保证不会吵了。「

    　　「嗯，反正他们不当着你的面吵就行了。」江年宽慰一句，「你也管不了那幺多。」

    　　姚贝贝点了点头，不知道该说什幺。

    　　「谢……谢。」」

    　　「都几把哥们。」江年拍了拍她的肩膀，拎着包离开了，摆手道，「走了。」

    　　姚贝贝转头看向江年离开的背影，目光复杂。

    　　半人半贱的。

    　　不一会，张柠枝收拾好东西走了出来。

    　　「贝贝走吧！」

    　　「好累啊。」徐浅浅背着书包走在回家路上，一脚踏碎路灯影子，「不想上学！」 

    　　「徐少，少见你这幺多愁善感。」江年跟在后面，「坚持坚持，高考完就轻松了。」

    　　「你不如说过年放寒假，现在它是我唯一的指望。」徐浅浅沿着地上的白线往前走。

    　　「我们老师说，年前就能结束二轮复习。』

    　　「一样，等年前我分数应该和你很近了。」江年捏了个手势，「差三十多分的样子。」

    　　徐浅浅警了他一眼，忍不住道。

    　　「你能考上650？」

    　　「昂。」

    　　「那挺好的，我不会上你的当的。」徐浅浅看他，「你考上了，大哥会替你高兴。」

    　　江年慢悠悠往前走，眉眼低垂，看了一眼徐浅浅。

    　　这人自从上次，因为六百一十的约定。而被自己亲了一口脖子后，胆子就小了。 

    　　认识太久了，反而会迟疑。

    　　所以他也不急，怕给徐少给吓跑了。一点点的去撬，总有一天会撬动那最后的防线。

    　　女怕郎缠。

    　　「不说这个，晚上回家帮我讲道题。」江年换了个话题，转移了徐浅浅的注意力。

    　　「什幺题？」

    　　「数学，题目堆太多不好意思麻烦别人。」江年两句话，把徐浅浅拉到了同一立场。

    　　「行吧。」她下意识答应。

    　　回家上楼，徐浅浅先给江年讲了一遍题目。转眼接近十一点半，匆匆去洗漱。

    　　从浴室出来后，她发现江年还在她家客厅待着。下意识遮住了胸口，好奇问道。

    　　「还没弄懂？」

    　　「早做出来了，等你出来而已。」江年起身，收拾东西，「怕你一个人害怕。」 

    　　闻言，徐浅浅发现狗东西今天格外的贴心。

    　　「哦。」

    　　见江年要走，她犹豫了几秒。脑子里也有点乱，不送一下好像不太礼貌对吧？

    　　脑子还在想，脚已经擡起来了。

    　　「我……：我送送你吧。」

    　　「嗯。」江年站在客厅中间的位置等她，一想到自己等会要做什幺，嘴角差点没压住。

    　　哒哒哒，穿着睡衣的徐浅浅一只手横抱着胸。小跑了几步，颤颤巍巍到了他跟前。

    　　她微微仰头，一脸疑惑看着江年。

    　　「怎幺不走了？」

    　　「饿了，走不动了。」江年盯着她的眼睛看了几秒，莫名笑笑，「你扶我出去。」

    　　徐浅浅被盯得，眼睛不受控制的眨动。脖子某一处，似乎隐隐约约开始发烫。 

    　　她再次回忆起了楼道那一幕，心顿时无规律跳动。

    　　「扶……扶你个头！劳资一jio！」

    　　说着，她伸手将江年给推了到了门口。侧身去开门，开了几次都没摸到门把手。

    　　咔的一声，开门后。

    　　冰凉的夜风，从斑驳的楼道倒灌进来。吹在她滚烫的脸上，倒是让她慢慢冷静了下来。

    　　「你……你回去吧。」

    　　说完，徐浅浅鬼使神差来了一句。

    　　「注意安全。」

    　　「啊？」江年看了一眼对门自己家，一个跨步就能到的距离，「注意什幺？」

    　　你在逗我？bro。

    　　「懒得和你说，你……」徐浅浅气急败坏，脸再次变红，「我睡觉去了，我 

    　　砰的一声，门关上。

    　　江年回想着语无伦次的徐浅浅，不由笑出了声。徐少是遇强则强，遇弱则弱。

    　　晚上洗漱后，他坐在桌边。

    　　一边将试卷舒展开，而后在有陈芸芸、王雨禾的三人小群里，发起了群语音通话。

    　　过了一会，王雨禾一个人加了进来。

    　　那边静悄悄的，只能听到呼吸声。女生宿舍熄灯早，估计已经关了灯在睡觉了。

    　　喻的一声，群聊里多了两条消息。

    　　陈芸芸：「（捂嘴笑）。」

    　　王雨禾：「你讲吧！」

    　　江年没想到王雨禾竟然这幺刚，倒是颇为意外。

    　　「你不怕吗？」

    　　「当然不怕，我在我们镇上胆子最大了。」王雨禾打字，「我一点也不怕恐怖故事。」 

    　　「哦。」

    　　江年先在语音里报了几个汉字，让王雨禾打出来，待她验证成功后开始讲惊悚小故事。

    　　他以前就看过不少恐怖故事，顺手百度了一下，拎了几个熟悉的故事直接开讲。

    　　中途不断在铺垫阶段加入几段验证，以保证王雨禾在听。

    　　「女生宿舍.：：：

    　　，

    　　好死不死。

    　　他挑的故事是关于女生宿舍的，王雨禾原本不怕，后面越听越觉得后背发凉。

    　　吞咽口水的声音，也越发清晰。

    　　江年倒是越讲越兴奋，也越说越详细。在最恐怖的地方，发挥了这辈子最强的功底。

    　　「啊！！」

    　　一阵压抑的惊呼在通话里响起，大概是不敢吵醒室友。几乎是压抑着，声如虫鸣。 

    　　王雨禾哆哆嗦嗦，打字私聊江年。

    　　「你帮我问问芸芸，她想不想上厕所。」

    　　江年一看时间十二点了，寻思也该做试卷了。于是也收了玩心，随手回复道。

    　　「你自己问呗。」

    　　王雨禾：「不，我怕不是真的芸芸。」

    　　江年：「？


    　　想了想，他决定做个人。

    　　「问了，陈芸芸说她在你床边，让你掀开被子看一眼。」

    第440章 不抓李华这个上课睡觉的，抓我一个.……

    　　第440章 不抓李华这个上课睡觉的，抓我一个.……

    　　翌日，外面黑漆漆的。

    　　江年洗漱后，顶着寒风下楼。顺带看了一眼手机，与王雨禾的聊天停止在那条消息。

    　　嘻嘻。

    　　胆大的孩子，想必睡梦香甜。

    　　包子铺门口，今日依旧没碰见菲菲。教室里依旧只有两三人，芳芳正埋头做题。

    　　「好点了吗？」

    　　黄芳闻言微愣，意识到他是在问自己，昨天突然感冒的事，于是转头看向后排。

    　　「好多了。」

    　　顿了顿，又郑重道。

    　　「谢谢。」

    　　「不用，要谢就谢李华吧。」江年弯腰，偷出一包板蓝根，「感谢大自然的恩赐。」 

    　　黄芳：「..

    　　她有时候也觉得，自己挺幸运的。遇上了这幺一帮，有点下头但是心地善良的朋友。

    　　「啊！！江年！！」

    　　一道愤怒的声音，在空荡荡的教室里响起。只见一道人影从后门窜入，直接按住江年。

    　　「卧槽？」

    　　「你你你！太不是人了！」王雨禾对着江年就是一顿疯狂输出，「吓我！让你吓我！」

    　　「哎不是……：.．」江年正写着试卷，直接被按倒在了李华的椅子上，「你不是胆子大吗？」

    　　王雨禾气急败坏，也不解释，一个劲的锤他。力度倒是不大，纯粹为了泄愤「打死你！打死你！」

    　　「别打了，我给你认错。」江年怂怂的，西西务者为俊杰，「你总不能躲了一晚上吧？」 

    　　闻言，王雨禾停止了攻击。

    　　「那怎幺可能！」

    　　说完，她若无其事离开。怎幺看都有点底气不足，还有..：．.王雨禾今天来得倒挺早。

    　　不一会，陈芸芸也来了。

    　　她手里提着一袋早餐和热豆浆，大约是跟着王雨禾早起，笑着和后排的江年打招呼。

    　　「嗨。」

    　　江年一个后仰，伸手拦住了她。欺负不了占理的王雨禾，还欺负不了陈芸芸>

    　　「怎幺不和她走一起，你知道吗？就因为你晚到，王雨禾刚刚差点把我掐死。」

    　　「呢……．.买早餐。」陈芸芸笑了笑，「她上楼跑太快了，谁让你昨天非要吓她。」

    　　后半夜，陈芸芸被快憋不住的王雨禾叫醒了。还验证了身份，以至于只能早起。 

    　　江年倒也没多想，往她手里塞了一小袋，学校这边挺少见的小零食，一指她。

    　　「你全责。」

    　　陈芸芸：「我……：

    　　江年是倒打一耙的好手，从来不打逆风局。

    　　早自习。

    　　杨启明如同往常一般带着小跟班进入教室，大摇大摆的在座位上坐下，一脸悠闲。

    　　「哥，我给你装水吧。」

    　　「嗯，好。」

    　　杨启明为人大方，人高马大，但是有点面白体虚。黄才浪生活简朴，但做事勤快。

    　　某种意义上，两人也属于互补。

    　　黄才浪平时干点杂活，换来了水卡里足足几百块的余额，只能说老表的恩情还不完。

    　　「我找找杯子……：.：」杨启明把手伸进抽屉一摸，拿出保温杯的同时带出了一封信。 

    　　啪嗒，粉色的信封掉在了地上。

    　　「嗯？」

    　　周玉婷没来，中间座位空旷。

    　　杨启明瞳孔紧缩，心脏不争气的跳动了起来。他动作比脑子更快，快速将信封捡起。

    　　趁着没人看见，眶当大力塞进了抽屉里。

    　　「什幺？」

    　　周围人听见声响，好奇转头看向了杨启明。只见他一脸尴尬的笑，表情令人难绷。

    　　「杨哥？」

    　　「没事没事。」杨启明手忙脚乱把保温杯递给才浪，「咳咳，今天好像上语文.……"

    　　过了几分钟，他把抽屉里的信拆开。偷偷摸摸拿到了桌面上，一股香味扑面而来。

    　　【见字如面，杨同学.……：..】 

    　　早自习。

    　　「奇怪，那边怎幺那幺兴奋？」

    　　江年闻声，转头看向了杨启明的方向。见其面色红润，大声背诵高考必备古诗词。

    　　「这哥们，热爱语文啊——」

    　　「热爱个寄，像发春。」李华附和一句，转而问江年，「说正事，什幺时候踢冠军赛？」

    　　「应该就是这周，还没通知。」江年倒是不甚在意，「怎幺了？想训练了？」

    　　「赤石！」李华无语了，「对面十个人，一半都是练足球的体育生，练了也白练。」

    　　闻言，江年也没反驳。

    　　「在理。」

    　　小同桌张柠枝忍不住了，戳了戳江年道。

    　　「马上冠军赛了，你们怎幺能说丧气话？组长也是，自已摆烂还要拉上别人。」 

    　　「别人？」李华一指她，质问道，「别人是谁，你不妨把话说得更明白一些。」

    　　「有没有可能，你口中这个别人也在摆烂呢？」

    　　显而易见，这个「别人」正坐在他们两人中间，此刻脸上呈现出祥和的微笑。

    　　李华倒是没说错，他确实也跟着一起摆烂。

    　　张柠枝顿时脸红，转过了头去。小声嘀咕着什幺成绩，什幺差分之类的话。

    　　「组长天天瞎说！」

    　　「卧槽？」李华差点一口老血喷出来，看了看江年，「不是，她这是什幺意思？」

    　　江年如同树懒一般，一脸茫然的啊了一声。

    　　「可能.……

    　　「夸你是学霸吧？」

    　　「赤石赤石！」李华顿时感受到了最恶毒的嘲讽，「你们真是.……．一个个的！」 

    　　一句奸夫淫妇卡在喉咙里，硬是说不出来。

    　　狗男女！

    　　江年也知道骄兵必败，但事实就是。对手太强，训练等于零，有时间不如写点试卷。

    　　至于怎幺赢，他已经想好了。

    　　羁绊之力，启动！

    　　上午两节语文连堂，江年做题做个爽。跑操音乐还没响起，却先听到了救护车的声音。

    　　「嗯？」

    　　他以为自己幻听了，下一秒整个班级震动了起来。

    　　「卧槽？」

    　　「什幺情况，怎幺还把【俺不能死】（救护车）招来了？」

    　　「不会有人跳了吧？」林栋猛地趴到了窗边，眼晴瞪大，「下面有人看热闹！」

    　　「走走走！我们也去看看。」刘洋跃跃欲试，一转头对上了蔡晓青的目光， 

    　　顿时萎了。

    　　官大一级压死人，只能汕笑。

    　　「别去起哄，人太多容易出事。」蔡晓青告诫了一句，「要看，一两个人去就行了。」

    　　张柠枝安静坐在原位，一副好想听八卦的模样，偏偏只能乖巧，维持内向人设。

    　　同时，一边等着姚贝贝带来最新消息。

    　　「好消息！」李华先跑了回来，「年级组那边说，临时有事，今天的跑操取消了。」

    　　「草！太好了，不用再被那个傻逼领导指挥了。」马国俊眨了眨眼睛，顶了顶鼻梁上的黑框眼镜。

    　　「昨天我差点死在跑道上，草踏马的真傻逼。都四圈了还不让停，操场上全是人。」

    　　「救护车什幺情况？」江年看向了李华。

    　　「不知道，人太多了。」李华道，「我楼都没下去，被堵在那，就听到了不用跑操。」 

    　　「废物。"

    　　「哎你踏马.……

    　　「我知道为什幺.……．」姚贝贝把手机端兜里，露出了蜜汁微笑，「我找朋友打听到了。」

    　　「你朋友真多。」

    　　「那是。」

    　　「贝贝，为什幺呀？」张柠枝只想默默吃瓜，眨了眨眼睛，「组长刚刚一直在问。」

    　　「我证明，确实在问。」

    　　「赤石。」

    　　「说是有人上课晕了，高二那边的。」姚贝贝道，「不说了，我要去买手抓饼了。」

    　　「不会是猝死吧？」李华问道。

    　　「鬼知道。」姚贝贝把张柠枝拉走了，末了扔下，「要带什幺，手机上发我。」

    　　上课铃响了。 

    　　走廊上，江年在吃手抓饼。只因为第三节课是英语课，茜宝不会打断他吃饼节奏。

    　　然而，他被老刘逮住了。

    　　「都上课了，你在这干什幺！」

    　　江年低头，老实巴交道。

    　　「老师，你不抓李华这个上课睡觉的，抓我一个偷摸出来吃手抓饼的人干啥？」

    　　老刘顿时一噎，差点被他绕进去。

    　　「行了，通知你一下。冠军赛的时间定下来了，你记一下，周三下午第三节课。」

    　　「嗯？」江年迟疑，「以往都是放学后开始比赛，怎幺这次是..：..第三节课不上？」

    　　「毕竟是冠军赛，第三节不上课。」老刘道，「高三年级提前放学，你好好准备。」

    　　看吧，吊来的时间准备。 

    　　江年心里默默吐槽了几句，但还是点点头。

    　　「嗯，会赢的。」

    　　中午放学后。

    　　江年带着三班足球队的人踢了半个小时的球，带着这些人找回了一点点球感。

    　　「明天体育课还能踢一次，也是练到中午放学半小时。」

    　　闻言，李华问道。

    　　「明天体育课好像要体测，是吧？」

    　　江年看向刘洋。

    　　刘洋直接表态，「我跟体育老师说一下，我们队下次单独体测，腾出体力给下午。」

    　　「行，那先这样。」江年环视四周，看着一张张面孔道，「比赛很短，荣誉会持续很久。」

    　　「失败了，奖金和我们都无缘。成功了，钱和荣誉都是我们的！」 

    　　直白的话，更激励人心！

    　　奖金！

    　　八九双手叠在一起，唯独杨启明不在。不过他也提前说过了，要出校门去办事。

    　　「加油！加油！加油！」

    　　「钱钱钱！！！」

    　　午休前。

    　　陈芸芸盯着他看了一会，小声问道。

    　　「你晚上睡几个小时？」

    　　「四个小时。」他只当是闲聊，「怎幺了？」

    　　陈芸芸看着他的眼睛，幽幽道。

    　　「那你能不能早点睡，听说高二那个救回来也有了后遗症，我.……我有点担心你。」

 第441章 都是膝枕按头的错 

    　　第441章 都是膝枕按头的错

    　　闻言，江年停住了笔，看了她一眼。

    　　「好吧。」

    　　想了想，他又反问道。

    　　「你睡几个小时？」

    　　陈芸芸迟疑了，「六个半……吧。」

    　　「你想让我多睡会，然后偷偷内卷。」江年琢磨道，「懂了，怕我超你是吧？」

    　　陈芸芸：「你……

    　　「其实，不是我不愿意早睡。」江年看着她，诚恳道，「我太想提分了，做梦都想。」

    　　「提分，也要注意身体啊。」陈芸芸道，「高考是持久战，身体垮了什幺都没有了。」

    　　「哎呀，你这幺一说我还真.．..．.」江年就等着她这句，「我怎幺……．.教室怎幺在转啊？」 

    　　「啊？」陈芸芸关心则乱，伸手摸了摸他的额头，「你怎幺了，会头晕吗？」

    　　中午那个被救护车拉走的，就是头晕流鼻血。去洗手池处理，结果一头栽倒。

    　　「帮我按一下头。」江年有气无力道。

    　　「好。」

    　　于是，在空旷的教室后排。

    　　江年领取了一份美少女按头的服务，枕在陈芸芸的大腿上，感受着头部传来的力度。

    　　「啊～」

    　　后排，爽飞了。

    　　陈芸芸的腿软软的，身上也是香香的。不过自己是在接受治疗，不然真要笑了。

    　　憋笑……

    　　正当江年极力进行着表情管理的时候，一张小脸突然探入视野之中，眨巴眼睛看着他。

    　　「你们在干嘛？」

    　　「去去，小孩子一边去。」江年直接伸手驱赶，但又想起自己人设，「哎呀，好晕。」

    　　不是他色胚。

    　　都怪陈芸芸，今天穿的裤子质地柔软。大腿也是软软的，传来淡淡的香味。

    　　有点沉溺其中，难以自拔。

    　　「他头晕。」陈芸芸伴装镇定，脸也一点点变红，「中午那个人，也是头晕然后.……"

    　　「哦哦，我知道。」王雨禾来了兴趣，「然后就被呜呜呜拉走了，好可怜。

    　　「嗯，差不多就是这样。」陈芸芸不知道怎幺说，心里默默道再按一分钟就撤。

    　　王雨禾蹲了下来，直勾勾盯着江年。

    　　「你会流鼻血吗？」

    　　「难说。」江年心中无语，又忍不住驱赶，「赶紧滚啊，等会溅你一身血。」 

    　　王雨禾闻言，反而不走了。

    　　「我还没见过别人喷鼻血，是什幺样的啊？」

    　　「那我现在告诉你，你把脸伸过来。」江年指挥道，开始积蓄口水，「再过来一点。」

    　　「！我才不过来。」王雨禾察觉他的想法，「你要吐口水，好恶心的人！」

    　　「吐了吗？」

    　　「你刚刚想吐，我都听到了。」

    　　「那吐了吗？」

    　　「你想！」

    　　「吐了吗？」

    　　王雨禾说不过他，又眼巴巴的看向陈芸芸。

    　　「按摩什幺感觉啊？」

    　　「那等会我帮你按，怎幺样？」江年提议道，「我力气大，能按死一头牛。」

    　　「吹牛！」 

    　　陈芸芸现在倒是不尴尬了，就是有点头疼。这两人一碰上，三两句就要争起来。

    　　按了一会，她也意识到这个人就是骗服务。

    　　于是，陈芸芸停下了手。

    　　「好点了吗？」

    　　「好像..：：．.还有点晕晕的。」江年娇弱美人，「教室不摇了，但怎幺有两个王雨禾？」

    　　闻言，王雨禾大惊失色。

    　　而后，她转头看向陈芸芸，一脸郑重道。

    　　「芸芸，他在骗你。」

    　　陈芸芸：

    　　，

    　　这幺明显的事情，原来她现在才意识到吗？

    　　不过，倒是不讨厌被骗。他说头晕或许是骗人的，但整天这幺拼命，肯定会累的。 

    　　「王雨禾，说话要讲证据。」

    　　「哼，你就是！」

    　　「告你.……

    　　陈芸芸伸出手覆在了江年的眼睛上，掌心的柔软与温度打断了他的争吵，安静了下来。

    　　她不知道为什幺要这样，只是觉得想起了用过的发热眼罩，觉得这样应该挺舒服的。

    　　「好了，起来吧。」

    　　「哦。」

    　　江年坐了起来，也没心思和王雨禾吵架了。一小学生可笑可笑，一只手就能按住她。

    　　王雨禾也如同斗牛一般，直直的瞪着他，

    　　「我力气比你大！」

    　　「哈哈，我一般是不会笑的。」江年起身，准备午休前去放水，「你有点过于幽默。」

    　　一出门，正好和杨启明撞上。 

    　　「嗯？回来了？」

    　　「是，刚回来。」杨启明手里拎着个纸袋子，点了点头，「下午还要练球吗？」

    　　「不用，明天体育课练一练就好了。」江年和气摆手离开了，他对杨启明要求不严。

    　　毕竟是替补，明天还需要人家出力。

    　　杨启明转过身，目送着江年离开。手不自觉摸向了手机，咕嘟一声咽了咽口水。

    　　解锁，点开相册里第一张图片。

    　　赫然是陈芸芸给江年按头的照片，由于有王雨禾在场的关系，构图看着并不暖昧。

    　　他想了想，给江年全身打满了马赛克。

    　　这样就行了。

    　　想到这，杨启明点开了孙志成的QQ。点击了添加好友的选项，而后在验证消息输入。 

    　　「陈芸芸会给你按头吗？」

    　　点击，发送。

    　　一想到孙志成看见验证消息的表情，那一瞬间，他心里瞬间被强烈的快感充斥。

    　　爽！！铁拳狠狠暴击！

    　　他依然记得，孙志成对于自已说出的那些恶毒言论。今天，他势必要血债血偿！

    　　而自己，则要踏着孙狗的破碎的心，踏上幸福道路。

    　　哈哈，小丑。

    　　另一边，孙志成正在房间里准备午睡。

    　　他望着天花板，一想到自已找三楼的女生给杨启明定制的那封信，嘴角就不自觉上扬。

    　　小丑狼狠上钩了，肯定期待着表白吧！

    　　感恩吧，我是你的月老！

    　　他一想到杨启明被狠狠拒绝的表情，整个人顿时愉悦起来，好想看下午血流成河！ 

    　　嗡！

    　　手机响了。

    　　他嘴角带着笑容，顺手拿起了床边的手机。整个人笑容顿时僵住，手指紧缩。

    　　「不可能！绝对不可能！」

    　　孙志成从床上坐起，整个人死死盯着屏幕。眼晴几乎快瞪出来，呼吸声气喘如牛。

    　　心如同被人狠狠住，酸涩无比。

    　　他已经很久，很久没有这种感觉了。自以为早已成熟，情绪不再会被人左右「呵呵。」

    　　孙志成倒回床里，用手覆盖住眼睛。他当即冷静了下来，心道自己怎幺能轻易信他。

    　　「笑话有点好笑。」

    　　对方没回了，只说一句。

    　　「等着。」

    　　一下午的时间一晃而过，放学后。 

    　　江年拎着积攒了一天的难题，慢悠悠的走向了班长的位置，李清容就在那等着。

    　　「下午一起吃饭吗？」

    　　李清容以为又是吃食堂，犹豫了一秒还是答应了。

    　　「好。」

    　　食堂的饭菜其实还行，但有时候下午出餐会非常敷衍。经典烂海带，萝下烂肉。

    　　而且放久了，临近晚自习去吃。不能说难以下咽，至少也要点生化底子才能拿下。

    　　「看看题。」她歪头道。

    　　这时，聂琪琪走了过来，酸溜溜道。

    　　「班长，我也有问题。」

    　　「你确实有问题，趁早去医院检查。」江年单手把她推开，「口水收一收。」

    　　「哼，臭男人！」聂琪琪看在班长的份上，麻溜滚开了，「我还会回来的！」 

    　　大傻逼，江年心里吐槽。

    　　同时感慨，这个班实在是太抽象了。几乎就没一天安生的，还好自己来了这个班。

    　　江阁老来了，青天就有了。

    　　这三班一十一组，都是在自己的肩膀上扛着。自己是MVP，蔡晓青是躺赢狗。

    　　几道题讲完。

    　　李清容悠闲喝着保温杯的热水，长长的睫毛覆下。眼里的江年，瞬间变成了16:9。

    　　血色的夕阳从窗户那穿过，映在他清瘦的脸上。隐隐约约，能看见一层淡淡的轮廓。

    　　世界安静无比，只能听见心跳。

    　　「这题.……」江年突然出声，把试卷往前放了放，「能不能用另一个办法解？」

    　　说着，他专心致志埋头写步骤。 

    　　头埋得很低，也凑得很近。

    　　「二次求导之后.……」他说了一半，突然发现没声了，擡头一看，李清容脸颊被夕阳映红。

    　　「嗯？」

    　　「嗯嗯。」李清容回过神，下意识和他目光错开，把试卷拿起，「我看看忽的，有人冲进教室道。

    　　「不好了，我们班的人打起来了。」

    　　闻言，班里仅剩的十几个纷纷在昏黄的教室里擡头。

    　　「谁？」

    　　「杨启明和孙志成，他们在五楼.．．．．．.好像是为了一个女生，突然就打起来了。」

    　　江年闻言，顿时冒出一个大大的问号。

    　　「啊？」

    　　他首先想到的是蔡晓青，班上人去文科班的楼层打架。老刘第一个问的，肯定是她。 

    　　毕竟圣天子端坐明堂，蔡相与自己平分天下，共治三班，朝廷上下莫不从焉。

    　　「题目一会说，我先去看看。」江年从座位上站起，转头对她道，「等我回来一起去吃饭。」

    　　闻言，李清容点了点头。

    　　「嗯。」

    　　五楼，江年赶到现场时，足球队的两个成员。后卫孙志成，以及替补杨启明已经停手了。

    　　两人僵在原地，恶狠狠看看对方。

    　　「你什幺傻逼！」

    　　「傻逼！」

    　　周围不少人围观，看得江年有些麻。

    　　自己没上前，抓了个看热闹的文艺委员。将她拉到一边，让她把两人拉下去。

    　　果然，两人也很给小百雀羚面子。

    　　两人齐齐看了一眼江年，跟着那女生下楼。又互相看了一眼，脸色阴沉了下来。

    　　「这事没完！」

 第442章 及时雨小宋 

    　　第442章 及时雨小宋

    　　江年一个头两个大。

    　　五楼，他只认识一个思考时蹦蹦跳跳的喜羊羊。

    　　要说冲冠一怒为红颜也能理解，只能说人之常情，但问题是，她..：：……只是一只羊啊。

    　　不是，抽象的女生，这也争？

    　　回到四楼。

    　　李清容看向他，「怎幺了？」

    　　圣天子垂拱而治，偶尔也会亲临。目光掠过离场的杨启明和孙志成，神情平淡如常。

    　　「没什幺，可能……他们闹着玩吧。」江年想到了明天的冠军赛，心里有些志忑。

    　　「事已至此，先吃饭吧。」

    　　「嗯。」

    　　江年没带着班长去食堂，而是转了个弯。去了西门外面，找了一家干净的小店吃饭。 

    　　「班长，试试这个。」

    　　镇南坊间有两个东西不错，一个是猪肝猪肺鸡小肠的三鲜粉。一口鲜美，多一口就腻。

    　　另一个就是镇南小炒。

    　　吃镇南小炒，品桂南人生。

    　　「好。」李清容低头看了一眼时间，估摸着赶不上晚读，「明天我们班踢冠军赛吗？」

    　　「对的。」江年道。

    　　说完，他低头扒了两口饭又感觉不对劲。一擡头见李清容目光幽幽，正俯视着他。

    　　没有任何情绪，眼里像是一片平静的湖，

    　　「那要我帮你买什幺吗？」李清容明明表情没什幺变化，却让人感觉有点可怕。

    　　哈人。

    　　班长心眼这幺小呢，平时脸上不显。心里一直记着帐，冷不丁翻出来给压力「不用不用。」江年尴尬笑了笑，低头快速吃饭，含糊道，「能在现场支持就很好了。」 

    　　李清容警了他一眼，「嗯。」

    　　如果命里有一劫，他希望是少妇白洁。而不是在冠军赛场上，踢人生最后一次比赛。

    　　退役还行，就怕退出生物圈。

    　　回到教室，已经上晚自习了。

    　　江年特意问了蔡晓青，有没有人来点人。得到否定的答案后，他知道又赌对了。

    　　虚假的赌命，你的枪里没有子弹。

    　　真实的赌命，学生会不点人。

    　　「笑死，没抓到我。」他在座位前坐下，就对上了左右两道目光，「怎幺了？」

    　　「和班长去哪了？」李华一指他，满脸都是嫉妒的表情，「踏马的，连晚自习都旷。」

    　　「楼下办公室，还能去哪。」江年随口一个小谎，「你这种分数，还不配打听。」 

    　　「赤石！」李华闻言顿时也没什幺兴趣，区区做题而已，「江年，莫欺少年穷。」

    　　江年切了一句，不以为意。

    　　「八分仔。」

    　　一转头，又对上了张柠枝空洞的目光。

    　　「你和班长去吃饭了吗？」

    　　「问完题，吃个饭不是很正常吗？」江年反问道，「下次请你吃，连请一周「姚贝贝就算了，她自己找吃的。」

    　　闻言，张柠枝气鼓鼓。

    　　「哼。」

    　　她原本想趁着班长不在，说不懂可以问自己。但转念一下，下午确实没什幺时间。

    　　如果下午给江年讲题，那姚贝贝就会被别的女人勾走。

    　　「那请你吃两周，怎幺样？」江年漫不经心，一边找试卷一边开玩笑似的虚空加码。 

    　　真请两周，江年反而赚了。

    　　「才不要。」

    　　「那看在你的面子上，连带姚贝贝一起请了。我习惯一个人吃饭，偶尔也想热闹一点。」

    　　闻言，张柠枝转头看他。

    　　「什幺时候？」

    　　「后天下午吧，你们中午要回家吃饭。」江年顺手约了饭，还打消了枝枝的怀疑。

    　　如此坦荡，也找不出什幺疑点。

    　　或许，他和班长真的只是..：：……讨论完题目。见时间太晚了，于是顺带一起吃饭。

    　　闻言，张柠枝反而有些不安。

    　　「那……班长呢？」

    　　「哈？当然是让她自己去吃啊。」

    　　只能说，坐在最后一排的好处实在是太多了。班长不在，江年说话都更硬气了。 

    　　「啊，你……

    　　张柠枝一想到，班长因为给他讲题，错过了吃饭时间，结果只能自己孤零零去吃饭。

    　　又想到了江年刚刚那个，理所当然云淡风轻的语气，

    　　整个人，顿时气不打一处来！

    　　「你太没良心了！怎幺能这幺..：：：.这幺做！简直是坏透了，班长就不该给你讲题！」

    　　江年低头，忍气吞声。

    　　「我确实是没什幺良心，是个坏比。」

    　　「不许说脏话！」张柠枝盯着他，同时也藉机管束，「再让我听见，你就完了！

    　　「行。」江年再次忍气吞声。

    　　不让男高说脏话，这比杀了他还难受。但目前形势所逼，他也只能先忍一忍。

    　　过一会，张柠枝估计就忘了这事。 

    　　一旁的李华闻言，整个人笑嘻了。直接一个甄子丹指人表情包，心道你也有今天？

    　　他拍了拍江年，吐了两个字。

    　　「桂南。」

    　　江年手一指他，就要开骂。

    　　「你他.……

    　　「咳咳，脏话。」李华贱得不行，人开始左右扭动，「你想说我什幺，是他妈的吗？」

    　　江年欲言又止，「华，你好贱啊。」

    　　「哦，来骂我啊。」李华咧嘴笑，抠了抠脸，「不要怜惜人家，被骂好爽好爽。」

    　　「你是m吧？这幺变态！」

    　　「不，人家不是m。」李华捏了一个兰花指，恶心到家了，「我只是喜欢被动江年沉默一秒，零帧起手。

    　　「宝宝，你整天说喜欢被动，是因为从来没被人坚定的选择过吗？」 

    　　闻言，李华脸上的表情瞬间凝固。

    　　「卧槽？」

    　　他愣住了，感觉有一把刀子。准确无误的插中了心脏，天空都变成了灰白色。

    　　他看着江年，眼睛睁大。

    　　「byd江年，这踏马是人能说出来的话？」

    　　江年一脸无所谓，摊手道。

    　　「我这人说话确实有点难听，先写作业了。不过你最好老实一点，马上过年要杀猪了。」

    　　李华：「你妈！」

    　　马国俊在过道一旁笑嘻嘻，全程旁观。并欣赏完狗咬狗大战，忍不住拍手称赞。

    　　「两个傻逼。」

    　　晚自习平安无事度过，临近末了最后一节。

    　　刘洋下座位偷偷跑到了后排，向江年和李华这两个球队核心人物表达了担忧。 

    　　「明天就比赛了，那两打架的怎幺办？」

    　　江年点了点头，「那怎幺办？」

    　　李华：「？」

    　　刘洋：「？」

    　　「赤石，你他妈是队长，你问我们怎幺办？」李华压低了声音，又偷偷瞄了孙志成那边。

    　　「拿出个办法来啊，王八蛋！」

    　　「是啊，万一让他们两上场内订怎幺办？」刘洋道，「我觉得，轮换怎幺样？」

    　　「杨启明踢不了后卫，不如孙志成。」李华直接否了，「轮换也会较劲的。」

    　　说完，两人齐齐转头看向江年。

    　　「废物说句话。」

    　　江年若有所思，摸着下巴看了一眼李华。又看了一眼刘洋，最后看向了没做完的题。 

    　　「无穷比无穷，再求导一次？」

    　　「赤石！」

    　　「别洛你那破题目了，想个办法出来吧！」刘洋服了，「明天的对手格外的强啊！」

    　　由于足球赛过于漫长，班上已经没多少人关注冠军赛。

    　　然而，这也正是江年想要的。

    　　「这还不简单，让他们两个当替补。把陶然骗进来，跟他说奖品有兽耳娘玩偶。」

    　　这一下，给两人都整懵了。

    　　李华与刘洋面面相，心道商量开哪个窗。怎幺江年byd，一脚把屋顶给端烂了。

    　　「学委会踢球吗？」

    　　「人的潜力是无穷的，他身体素质不错的。」江年指了指，「先相信，再质疑。」

    　　这下，两人都不会了。 

    　　「真的啊？」

    　　目前，三班踢了两场球，直接杀入冠军赛。

    　　如果临时拉陶然进场，输了倒是没什幺说法。第二名基本没什幺奖励，分分得了。

    　　赢了的话，平分对其他人不公平。

    　　但陶然是学委，总不能真公事公办。这也显得哥们几个太小气了，但..：．总归不公平。

    　　「要不然呢，你们谁去给他们两人磕头。」江年道，「求他们别吵了，好好踢球。」

    　　「那算了，还是拉陶然进来吧。」李华第一个摇头，「输了拉倒，赢了，学委居功至伟。」

    　　闻言，刘洋也同意了。

    　　「也是，学委进场，总比把希望放在他们身上好。」

    　　俗话说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。队友如果是傻逼，那真没救了。 

    　　陶然不会踢，但至少不会岖气。

    　　镇南中学会踢球的人不多，后卫铲铲球完事。脏一点无所谓，最好把对方球员给换了。

    　　一脚过去，红牌罚下。

    　　对面斯哈斯哈，抱着腿下场。

    　　张柠枝见这群人围在一起嘀嘀咕咕许久，待他们离开后，对江年可可爱爱道「明天给你加油哈！」

    　　「好吧。」江年点点头，顺手捏了捏她的腿，「可以了，明日份能量加完了。

    　　张柠枝：「！」

    　　有没有一种可能，冠军赛在私密环境举行呢？

    　　青少年，保护一下隐私0K？

    　　必然是不行的。

    　　放学路上。

    　　江年转头，看着路灯下两个叽叽喳喳的小姑娘。眉头慢慢皱起，又舒展开来有了。 

    　　「哼哼，你那是什幺眼神？」徐浅浅一脸鄙夷道，「就不跟你说话，怎幺了？」

    　　「没看你，看她呢。」江年切了一声。

    　　宋细云有些尴尬，偷感又开始在心底悄然浮现。

    　　「我舅妈过了，我妈回去帮忙了。」

    　　江年打量着小宋，点了点头。

    　　「哦哦。」

    　　及时雨，宋江来了。

 第443章 你是课代表吗？就找 

    　　第443章 你是课代表吗？就找

    　　宋细云微微移开目光，被他看得心里有些发毛。

    　　他「吃宵夜吗？」江年问道。

    　　路灯下。

    　　徐浅浅没直接回答，而是看向了宋细云。

    　　「你饿吗？」

    　　「不饿。」

    　　「哦，那买一点点吧。」徐浅浅看向江年，「反正他付钱，不宰他一点我不甘心。」

    　　「那点吧，上辈子欠你了。」江年无语，「买点烧烤吧，这幺晚了也没什幺吃的。」

    　　「米……：」徐浅浅欲言又止。

    　　「闭上你的嘴。」江年一指她，差点被她气笑了，「你一天天，米果做的是吧？」

    　　那玩意就是特殊的米经浸泡、磨浆后，加入黄栀子熬制一种类似年糕的东西。 

    　　徐浅浅好这一口，煮出来的汤汁带有米浆。

    　　江年给她做过一次之后，就被缠上了。时不时要做一顿，满足贪吃的徐浅浅。

    　　怎幺说呢，有点爱吃的东西还挺好的。

    　　「切，谁稀罕。」徐浅浅瞅了他一眼，嘴硬道，「我也没说啊，你有点过于脑补了。」

    　　闻言，江年冷笑道。

    　　「我只能说，谁想了谁是狗。」

    　　说完，他看向了宋细云。借着这个话头，随意和她聊了几句，又换徐浅浅和她聊。

    　　一路上两人自有默契，也没让宋细云尴尬。

    　　客厅，灯火通明。

    　　江年回了趟家，把书包放下就进了对门。这下不是金屋藏娇了，直接绝代双骄。

    　　他拎着从家里弄来的一块米果，转身进了厨房。 

    　　等汤烧开的闲暇时间，他倚靠在徐浅浅家的厨房门边，看了一眼客厅里两少女。

    　　即使有自己在场，「前女友」也没以前那幺约束了。

    　　还挺……．一片祥和。

    　　看了一分钟，他回到了厨房。

    　　妈的，就是煮夫的命。

    　　一番筹交错，三人聊至夜深。大部分时候，都是徐浅浅和宋细云两个人聊。

    　　江年躺在沙发里玩手机，有一搭没一搭的聊着。


    　　他挨个回复消息，不紧不慢的磨着时间。晚上的试卷也不做，有更重要的事「你们班主任最近在干嘛？」他冷不丁问道。

    　　两姑娘异，齐齐看向他。

    　　「你这幺关心我们班主任干什幺？」 

    　　「没什幺，好奇而已。」江年一脸淡定，「我这人就喜欢八卦，听说你们班关系僵。」

    　　「确实，隔三差五就要吵架。」宋细云接话道，「昨天还把年级组长招来了。」

    　　「打架了？」

    　　「那倒没有，和班主任吵起来了。」徐浅浅摆手，「说起来，这事和你们班有关。」

    　　「怎幺说？」江年挑眉。

    　　「我们班的人上次不是输了吗？」宋细云与徐浅浅对视一眼，「其实一直不服气。」

    　　「对，说你们班的人心脏。」徐浅浅丝滑接话，「赢得不光彩，裁判也偏心。」

    　　「然后捏？」江年问道。

    　　「我们班主任昨天说，做不到就不要找理由。她不想听任何借口，只看结果「哈哈，你们班主任真是.……」江年笑嘻，「和你们讲这些，真有点不要脸了。」 

    　　两女对视一眼，有点懵懵懂懂。

    　　「啊？」

    　　「可是，我虽然觉得我们班主任不太对，但.．.：．：」宋细云欲言又止，「好像有点道理。」

    　　江年笑了，「那你问问徐浅浅就好了，她歪理多。」

    　　「滚！」徐浅浅拳头硬了，皱了皱眉头，「我也觉得不对，觉得有点太不近人情了。」

    　　江年想了想，开口道。

    　　「差不多，你们班主任只看结果。证明她只想听好消息，受不了任何坏消息。」

    　　「说白了不就是打压吗？做好了就夸奖，做不好就拉下脸，典型的自私自利「我们班主任还挺好的，考试失败了就跟着一起找原因。一起成长，一起调整状态。」

    　　徐浅浅睁大了眼睛，眨巴眨巴。

    　　「好像是。」 

    　　聊了一会，她们也准备去洗澡了。由于两女都没住过校，并不习惯两个人同时洗。

    　　于是，徐浅浅去洗的同时。

    　　宋细云落单了。

    　　江年盯着未来的「前女友」出神，心里琢磨着怎幺让「小及时雨」渡自己一把。

    　　「宋细云。」

    　　「啊？」她下意识回应，「.……怎幺了？」

    　　「我对你怎幺样？」

    　　「啊？」

    　　深夜。

    　　宋细云翻来覆去睡不着，刚刚被江年这幺一聊，原本已经下沉下去的偷感又浮起来了。

    　　她情绪不高，但也说不上焦虑。

    　　只是看着同一张被子里正熟睡的徐浅浅，人不禁有些惆怅，微微叹了一口气。 

    　　早知道当时就不凑热闹了，正值困难的时候。偏偏碰上了，原本一点事情没有。

    　　结果，越按越乱。

    　　原本约莫估计再过一个月就能过年，稍微躲一躲。等下学期每天都是考试，

    　　节奏飞快。

    　　半年的三轮复习时间，一模二模时间很快就过去了。

    　　现在……

    　　她越想越困，慢慢合上了眼皮。

    　　翌日。

    　　江年从床上睁开了眼，下意识伸手去摸手机。一边翻身起床，照例洗漱后上学。

    　　昨天没写的试卷，得抓紧补回来。

    　　他的抖音经常能刷到一些分享高中经历的博主，高三的试卷有点过时不候的意思。

    　　这次不做，下次再见就是三模的时候了。翻出来才意识到忘了做，但也只能扔了。 

    　　出门前，他看了一眼对门鞋架。

    　　两女都没还没起床，估摸着这会还在熟睡，只希望小宋真是及时雨。

    　　下楼时，他顺手翻看系统面板。

    　　【好消息】。

    　　最近事情有点多，他暂时没使用这个技能。打算比完赛后，抽空看看这玩意的神奇之处。

    　　早自习。

    　　当陶然得知自己要上场踢球，还是直接踢冠军赛的时候，整个人顿时懵住了。

    　　「啊？」

    　　「别啊了，实在是缺人。」刘洋恳求道，「李华废物一个，孙、杨二人内斗难担大任。」

    　　「丞相，此乃危急存亡之秋也。」

    　　「陶神，启动一下吧。」

    　　「启动个锤子，我不怎幺会啊。」陶然看向江年，「不是，你真放心我上啊D 


    　　江年警了他一眼，淡定道。

    　　「别说这些有的没的，你知道奖品是什幺吗？」

    　　半分钟后。

    　　陶然眼神变得清明，环顾四周。

    　　「我做！」

    　　此时，得知自己进了替补位的孙志成。看了一眼教室里，一圈人围在那的江年。

    　　他默默紧了拳头，心情分外复杂。

    　　替补，和杨启明一桌。

    　　情场失意就算了，如今球场又再次失意，这是他所不能忍受的，必须想办法回去。

    　　不为了谁，只想泄愤。

    　　中午大课间。

    　　江年准备旷掉跑操，正慢吞吞在教室磨蹭。

    　　忽的，一道极具弹性的声音响起。 

    　　「好啊，你不想跑操！」

    　　他甚至不用擡头，就知道眼前的人是谁。闲得无聊的心理委员，兼任生物课代表。

    　　「和你有什幺关系？」

    　　「你！」余知意被了个正着，吞吞吐吐没什幺话说，「了不起，你不怕被查吗？」

    　　「孤陋寡闻，点人那个学生会，是刘洋的朋友。」江年看傻子似的看她，起身走了。

    　　余知意气得牙痒痒，她在江年这从来就没吃过好脸色，除了误发黑丝那一回。

    　　这个逼人真是太现实了，刻薄又小气。

    　　她想了想，有点不服气，小跑两步。连带着QQ糖蹦了两下，追上了江年的步伐。

    　　「下午你们踢球赛？」

    　　「怎幺了？」江年斜警了一眼大余，走廊里也没什幺人了，「你小子也旷是吧？」 

    　　闻言，余知意一撩头发，wink一下道。

    　　「我请假了。」

    　　「是例假？」

    　　「你能不能别这幺……下头。」余知意无语了。

    　　「我说土力架横扫饥饿，你叽里咕噜说什幺呢？」江年下楼，「脑子里一天天的全是.……

    　　余知意：「.

    　　下至于一楼，她没地方去，好奇问道。

    　　「你去哪？」

    　　「理综办公室，你去幺？」江年回头看她，「晴宝应该来了，找她聊聊天。」

    　　闻言，余知意顿时眼红了，羡慕嫉妒恨。

    　　「你别老是找晴宝！」

    　　「你是课代表吗？就找。」余知意道，「你这样频繁插足，我还怎幺和晴宝培养感情？」 

    　　「赤石吧。」江年韩国了李华的口头禅，「下午别让我看到你，球踢你脸上。」

    　　面对威胁，余知意反倒咯咯笑了。

    　　「来嘛。」

    　　最终，她还是不敢跟着江年进办公室。只能溜达去小卖部，准备找个地方玩手机。

    　　办公室里。

    　　江年靠在椅子上，喝了一口茶。

    　　「老师，我刷题好像没什幺用了。最近一直刷题目，错题率还是降不下来。」

    　　晴宝警了他一眼，没说话。

    　　只是听着他絮絮叻叻，从化学刷题不顺说到做不出物理题，又吐槽食堂饭菜难吃。

    　　最后稀里糊涂，拐到了下午的比赛上，

    　　「老师，你说我能赢吗？」

    　　「算一卦就知道了。」晴宝把手机递给了他，是个摇签的软体，「摇一下吧他绷不住了，「什幺赛博算卦？』 

    　　「先摇。」晴宝捧着茶杯。

    　　「哦哦。」他摇晃手机，仔细一看，「老师，摇进淘宝里了，你最近怎幺在看晴宝一把抢过手机，一顿操作再递给他，

    　　「再摇。」

    　　一摇，屏幕上掉出了一根签。

    　　「老师，上面显示是吉卦。」

    　　晴宝笑道，「那就是了，下午一切顺利。」

 第444章 叠甲大师 

    　　第444章 叠甲大师

    　　「我怎幺觉得都是吉卦呢？」

    　　江年想要退出去，摇第二遍。

    　　「你这人.：：：．：」晴宝伸手，就把手机收了回来道，「哪有摇签摇两遍的，

    　　你验算呢？」

    　　「不可以吗？」

    　　「当然不可以，你知道是吉就行了。」晴宝有些无语，眯着眼睛看眼前这个坏比。

    　　「以前也没见你紧张过，打什幺鬼主意呢？」

    　　「哪有。」江年连忙摆手，「没有.……没有的事，对了.……．.冠军赛也没什幺看的。」

    　　「我会去看的。」晴宝盯着他，一副想要看透他的眼神，「看看你搞什幺鬼。」

    　　江年顿时汗流渎背了，人可以死但不能社死。 

    　　「老师你下午不忙吗？」

    　　晴宝不紧不慢喝了一口茶，慢悠悠道。「今天就上你们隔壁班一节课，下午休息。」

    　　「老师，生命在于忙碌。」

    　　「少说有的没的。」

    　　从办公室出来后。

    　　江年想了想，转头进了英语办公室。随便扯了两句，茜宝当即表示下午会去看比赛。

    　　达到目的后，他就撤了。

    　　上午第三节课，数学老师看了一眼手表。

    　　「还剩下五分钟，先把这道题讲一下。你们下节体育课吧，借用课间几分钟。」

    　　数学老师比较严肃，不是晴宝那种假严肃。

    　　都上了一节课了，临末了也没人敢起哄。只能嘀嘀咕咕几句，安分守己认真听讲。 

    　　「老匹夫口牙，借了会还吗？」李华一脸痛苦。

    　　体育课前不占场，那只能沦为没有场的野狗。卑微走到别人面前，低三下气恳求。

    　　哦，踢球啊，那没事了。

    　　「你数学都快满分了，能受这个气？」江年也是嗜血观众，「华，别丢份啊。」

    　　马国俊正襟危坐，声音从牙缝里挤出来。

    　　「李华，全靠你了。」

    　　「赤石。」

    　　体育课上课前三分钟，数学老师咳嗽一声。说了一句下课，抓着教材离开教室。

    　　「唉！」

    　　「一直拖拖拖，膀胱都快炸了。』

    　　教室里抱怨声不断，疯狂在背后数学老师。

    　　「那个. 

    　　江年腰间被戳了戳，转头看向了同桌。

    　　「怎幺了？」

    　　张柠枝瞄了他一眼，似乎有些害羞，低声细语问道。

    　　「一会体育课……打羽毛球吗？」

    　　「行啊，等会解散了.……」他说完又顿了顿，似乎想起了什幺，「哦，不太行。」

    　　「啊？」张柠枝盯着他。

    　　「说起来都赖李华，下午不是要踢冠军赛吗？纯纯废物，要我们陪着他练球。」

    　　同样都是拒绝，江年这一手。

    　　不仅避开了在张柠枝和班长之间打球二选一的情景，还表明了他其实更想打羽毛球。

    　　「哦，组长真坏。」张柠枝没江年那幺弯弯绕绕，了嘴，脸上写着不开心。

    　　「确实，纯废物。」 

    　　「我去踢球了哈，他们那边都等着我。」江年对着李清容摆了摆手，又换了个说法。

    　　班长很讲道理的，除了生气的时候。

    　　「嗯。」李清容点了点头。

    　　「你走吧，班长我接盘了。」聂琪琪笑嘻嘻，手里握着羽毛球拍，凹了几个姿势。

    　　她还给自己找了理由，「你们这些臭男人打羽毛球，全身都是汗，越打越臭江年摇头，「你这动作挺不错的，一看就是那种拍照打卡的菜逼，捡球都够呛。」

    　　聂琪琪顿时被噎的说不话，她打球技术确实不太行，班长想玩她跟玩狗一样。

    　　但自己就喜欢这样捏。

    　　江年这种直男，是不会理解自己和班长之间的情趣的。臭傻逼江年，赶紧滚捏。

    　　运动场。

    　　他刚下楼梯，在墙根碰见了陈芸芸和王雨禾。两女正手挽手，准备在跑道散步。 

    　　「这幺好的天气，你们怎幺不去打羽毛球？」

    　　「不想出汗，顺便看看你们踢球。」陈芸芸穿着一身的运动服，发梢垂落在洁白的脖颈。

    　　江年打量了她一眼，「那你穿这身？」

    　　「好看。」

    　　少女一句话杀死对话，江年顿时无话可说。

    　　「就是就是。」王雨禾趾高气扬，擡起下巴看他，「江年，你信不信我会踢球。」

    　　「是吗？」江年挑眉，「那等会我把球踢出场外，你再把球踢进来，怎幺样？」

    　　「好啊好啊！」王雨禾顿时兴奋了起来。

    　　运动场背面是高二的教学楼，大概是老师讲了什幺，某个教室传来一阵喧嚣起哄声。

    　　三人被声音吸引1，齐齐看向了那边， 

    　　过了一会，江年咳嗽一声。

    　　「那啥，我先过去了。」

    　　「好。」陈芸芸点了点头，抿嘴笑道，「下午要加油呀，我们班肯定能赢的。」

    　　「不是我们班赢，是我赢。」

    　　「哼，下午那一队一半都是体育生。」王雨禾道，「你要是真赢了，我们请你吃大餐。」

    　　「真的假的？」江年看向陈芸芸。

    　　「嗯。」陈芸芸点头。

    　　过了一会，她看着江年朝着仅剩的那块草皮跑去。风带着冬日的温吞，在耳边刮过。

    　　阳光在球场打出一道长长的阴阳线，少年穿过那道明暗交叠的墙，瞬间变得明媚。

    　　「走吧。」

    　　「哦.．.：..芸芸。」王雨禾一边散步一边转头问道，「你真的觉得江年下午能赢吗？」 

    　　陈芸芸想了想，点头。

    　　「嗯。

    　　球场中央，孙志成作为替补也上场了。毕竟只是练球，多几个人踢也不影响作为他们的对手，是平行班的八九个男生。

    　　他们也参与了足球赛，但在十六进八的初赛遭遇了体育生，用尽全力不能战胜。

    　　含恨败北，直接沦为垫脚石。

    　　「草，你们这也能踢进冠军赛？」对面几个男生绷不住了，「哥几个，搞了黑哨是吧？」

    　　「你们队长谁啊？」

    　　「瞎几把乱说，那是我还没热身完。」李华大声反驳，「我就是队长，来单挑啊！」

    　　「难绷，兄弟你刚刚把球踢进自家球门了。」

    　　对面哈哈大笑，气氛也算是和谐。来回踢了两分钟，忽的见一人跑来，不由道。 

    　　「又来一个？」

    　　孙志成闻言，顺着声音看去。正好看见了跑来的江年，以及他身后不远处的陈芸芸。

    　　心一酸，又开始难受了。

    　　杨启明给他看的那张照片，如同龙卷风摧毁停车场，彻底捏爆他悬着的那颗心。

    　　打了马赛克，还不如不打呢！

    　　「你们完了，我们队最菜的一个来了！」李华又嚣张起来了，「励志之星知道吧？」

    　　「我们班里的书呆子，一天到晚就知道捧着一本书瞎几把看，踢球更是不及我万分之一。」

    　　闻言，陶然僵硬转头看向了李华。

    　　「谁？」

    　　他怀疑这个狗几把在阴阳自己，但是没找到证据，狗东西说谁捧着书瞎几把看呢！

    　　兽耳娘图鉴也算书？ 

    　　你妈！

    　　「都看着我干什幺？」江年把外套一脱，扔给了守门的马国俊，「踢球啊。


    　　五分钟后，三班队伍进了两个球。

    　　「卧槽？」

    　　「不是，单刀过三个人啊？」

    　　「难怪能进决赛，特幺全靠大前锋。这主力要是放我们班，我们班也能进决赛。」

    　　「别说了，防住那个踢得一坨的后腰。」

    　　李华恰好在进攻的路上，顿时停了下来。整个人眼睛瞪圆，一脸不可思议看着对方。

    　　「赤石！谁一坨？」

    　　江年进了两个球之后，就开始有意识放水。真把对面踢崩了，对面又该不高兴了。

    　　正好余光臀见了跑道那头「路过」的王雨禾两女，于是干脆假装一脚射门踢歪了。 

    　　球在半空中划过一道弧线，精准落在了兴奋的王雨禾面前，

    　　「踢回来！」他隔着半个球场喊道。

    　　「哦。」

    　　砰的一声，球歪歪扭扭飞了回来。

    　　没江年踢得高。

    　　中午放学后。

    　　平行班的球队撤了，他们又没机会参加下午的冠军赛，也没什幺义务给三班当陪练。

    　　江年带着球队继续练球，顺带宣布了下午出场顺序，陶然顶替孙志成踢首发后卫。

    　　闻言，杨启明没什幺感觉。

    　　他原本就是替补，参加球队也只是为了贴金。下次追女生时，可以多一点谈资。

    　　即使对吕萱的表白失败了，但他觉得并未完全失败。

    　　她只是没有在高中阶段谈恋爱的打算，又不代表高考完后不想和自己谈恋爱自己捷足先登，也算是挂了名。 

    　　不亏。

    　　比起这个，他一想到孙志成昨天那副赤了石的表情，表白失败的心情顿时又好了。

    　　吕萱只是和江年打闹，最起码没膝枕按摩。

    　　午休前。

    　　江年在食堂吃完饭，在学校晃了一圈，在小树林的亭子那找到了徐浅浅和宋细云。

    　　两女坐在那，石桌上摆着几本书。

    　　「你怎幺来了？」徐浅浅异，打量了他几眼，定格在手上，「手里拿的什幺？」

    　　「顺手在西门外面买的，给你们的奶茶。」江年把袋子放在石桌上，顺势坐在旁边。

    　　「你们一直在这边午休？」

    　　「偶尔吧，有时候抢不到桌子。」宋细云道，「小情侣太多，我们也不好意思共用桌子。」

    　　「抱着啃呢。」徐浅浅补了一句。

    　　「，这幺爽？」江年手指触摸着冰凉的石桌，他是来给徐浅浅两女打预防针的。

    　　下午看球赛的人估计只会多不会少，真踢起来谁也顾不上，什幺情况都有可能发生。

    　　所以，得叠个甲。

 第445章 强如怪物的对手 

    　　第445章 强如怪物的对手

    　　「怎幺？」徐浅浅瞅了他一眼，微微歪头，「听起来，你好像很羡慕人家？

    　　+

    　　「是啊，很羡慕呢。」

    　　「啊，那你怎幺不找一个？」

    　　江年看了看徐浅浅，又看了一眼未来的「前女友」。心道自己这不是找了，

    　　还没成吗。

    　　「我这个人热爱学习，那种事情体验一下就行了。」

    　　「！」徐浅浅满脸鄙夷，白白的手指头一指他，「江年，你比他们还不要脸。」

    　　他们，指的自然是小情侣。

    　　「人家光明正大恋爱，怎幺就不要脸了？」江年笑嘻，「对了，下午球赛你们看吗？」

    　　「嗯嗯，会去的。」宋细云点头。 

    　　「怎幺？怕输了丢脸是吧？」徐浅浅拍了拍他的肩膀，「踢得不好，你也是妈妈的好孩子。」

    　　「那你这幺说，我突然想喝点甜的。」江年起身，顺势就要朝着徐浅浅走去。

    　　「啊！死变态别过来！」

    　　徐浅浅直接跑开，躲在了宋细云身后。把好闺蜜当成了掩体，殊不知小宋也慌。

    　　掩体有点可笑了，对他没用。

    　　然而，江年停了下来。

    　　「对了，突然想起来一件事，我们班生物老师和英语老师也会去看我们踢球「嗯？」徐浅浅不知道他为什幺突然说这个，从宋细云身后探出头，「然后呢？」

    　　「没什幺，特意过来跟你们炫耀一下。」江年笑嘻嘻，「比你们班主任好多了。」

    　　徐浅浅闻言，顿时撇了撇嘴。


    　　「那又怎幺样。」

    　　「我们班的生物老师可漂亮了，我跟她关系好。」江年垂眸，「英语老师也是大美人。」

    　　「不过，人家可不是冲着班级的名义去看的，是因为我才去的。」

    　　闻言，就连宋细云也忍不住擡头看了他一眼。不知道为什幺，下意识问道。

    　　「多漂亮？」

    　　江年起身准备离开，「没她们微信，反正你们下午看了就知道了，超级漂亮「切。」徐浅浅瞅了他一眼，酸溜溜道，「哦哦，知道你们老师人好行了吧。」

    　　江年走后，小亭子陷入沉默。

    　　宋细云低头看着试卷，不怎幺能看得进去。

    　　「有病，他这个大变态。」徐浅浅出声打破了沉默，直接击道，「色狼就是色狼！」

    　　宋细云笑了笑，调侃道。 

    　　「或许，他们班老师真的很漂亮吧。我听说男生就喜欢成熟的，我们班男生也.……

    　　「哼，说到底都是一群变态。」徐浅浅在胸前双手交叉，压住了一个饱满的弧度。

    　　「下午我倒要看看，他们班的女老师到底多漂亮。」

    　　宋细云看着徐浅浅那副模样，忍不住笑出了声。

    　　「好啊。」

    　　回到教室，正好上午休。

    　　江年放了个水，从厕所出来。站在四楼的栏杆前远眺，也一边放空自己的大脑。

    　　女生其实也爱装逼，甚至比男生还爱装逼。

    　　比较，是天性。

    　　他主动树好了靶子，茜宝不太够看。虽然可爱女人，但比较是老女人，拿捏李华还行。

    　　但想要吸引徐浅浅她们，并说出「三十年河东，三十年河西莫欺少女穷。」的话，还是不够。 

    　　晴宝就行了，师尊在上。

    　　救救弟子。

    　　楼梯那传来脚步声，居然看见了余知意。后面跟着一个男生，看起来高高大大的。

    　　「江年，好巧啊。」

    　　「哦，你也尿手上了？」江年警了一眼余知意，目光下移然后收回，「那你也好好吹吹吧。

    　　余知意一，嗔怪似的拍了拍他。

    　　「能不能别这幺恶心？」

    　　她身后那个男生脸色有些绿，偏头不去看他们。但见他们就要聊上，忍不住问道。

    　　「这位是……

    　　「哦，我们班一个普通的……」余知意道。

    　　「班长，励志之星。」江年打断了提前预判了她的操作，「同时有班干部任免权。」 

    　　闻言，余知意顿时不嘻嘻了。

    　　「嗯？」

    　　江年懒得搭理她，心里还惦记着试卷。

    　　「朕还忙着，先回宫了。」

    　　那男生看得膛目结舌，看了看江年又看了看余知意。

    　　「你们班长怎幺神神叻叨的？」

    　　「不清楚。」她说完，和男生匆忙招手，又朝着江年离开的方向小步追了上去。

    　　吨吨吨，从后面拍了拍他肩膀。

    　　「你刚刚什幺意思？」

    　　「怎幺？」江年回头看了她一眼，「坏你好事了？我还有更具有威力的话没说呢。」

    　　「说什幺呢，路上碰见的二班同学。」余知意无语，「刚好顺路，聊聊天而已。」

    　　「你也太不给我面子了，我们好列是一伙的吧？」 

    　　闻言，江年看着她道。

    　　「因为我是皇帝，想怎幺样就怎幺样。什幺时候，轮得到你对朕指指点点？」

    　　余知意：「


    　　其实她只想晒晒烂桃花，在江年面前装装逼。谁知道直接撞墙，完全尬完了。

    　　她又真的怕江年记仇，这人十足的小心眼。万一真的向晴宝进献谗言，自己就完了。

    　　宫斗，还得狠狠斗！

    　　晴宝独宠年妃，本宫大不悦！

    　　「你等着！」

    　　「哦。」江年想了想，指了指她，「下午别让我看见你给对面加油，你就完了。」

    　　余知意脸色涨红，气愤道。

    　　「我都不去看！」

    　　太好了，双喜临门。 

    　　冠军赛在即，下午的时间一晃而过，

    　　学校为了显示对比赛的重视，甚至还找了几个领导观赛。在场地拉线，找了人管理。

    　　三班几人，在下午第二节课结束后。成群结队走出了教室，刘洋还让人扛上了班旗。

    　　李华走在前面，腿都有点打软。

    　　平时能说会道的，这会下楼梯。由于太紧张，嘴里都是一股铁锈味，只能不停吞口水。

    　　其他人也好不到哪去，纷纷面色凝重。

    　　「哥几个别紧张啊，一场球赛而已。」江年安慰道，「淡定，通天代在这，

    　　不收徒。」

    　　闻言，队伍里的气氛逐渐放松下来。

    　　「妈的，怎幺和体育生踢？」

    　　「没关系的，偶遇体育生，强如怪物，拼尽全力仍旧不能战胜，我们即使输了也.…… 

    　　「陶然闭嘴，死罕见！」

    　　「卧槽，你叫我什幺！」陶然震怒，「等着，晚上交作业，我给你作业本扔厕所沟里。」

    　　「都精神一点，准备进场了。」江年深吸一口气，迈步走进了运动场的大门。

    　　由于高三年级组调了时间，下午第一节课往前调了二十分钟，此刻球场光线充足。

    　　运动场上，凑热闹看冠军赛的人密密麻麻，

    　　现场广播放着曲子，麦克风炸麦的指挥声。与几个体育老师的哨声，起伏交错在一起。

    　　「那边的同学，不要超过白线！」

    　　「陈景然，带学生会的同学维护一下现场秩序啊。安全第一，啊那个萧老师，

    　　另一道麦克风声音响起，吸引了众人的注意力。

    　　「理科！理科奥赛三班的球队到了吗？」 

    　　乱糟糟的球场上，三班众人终于见到了对手球队。清一色的球服，还穿着白袜。

    　　几人眼晴看直了，目瞪口呆。

    　　「草！正规军？」李华人傻了，转头看了一眼江年，「哥，他们穿了球鞋怎幺办？」

    　　「铲呗！」江年目光平静，又转头问道，「林栋呢，我们这边也不是没大将9

    　　「卧槽，他们腿好粗啊！」林栋声音哆哆嗦嗦，「不会给我一脚踢死了吧？」

    　　「淡定。」江年睬了眯眼，「有代练，别慌。


    　　强点好啊，自己赢了直接平帐。

 第446章 胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军 

    　　第446章 胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军

    　　闻言，球队几人。

    　　李华、马国俊、刘洋几人，哪怕是和他不对付的孙志成，都忍不住看向了江年。

    　　「不是，哥，你一点不带怕的啊？」

    　　「沟槽了，年。」李华一副死猪GG爆眼神，「都这个时候，还要装个逼啊？


    　　「也不能这幺说，万一赢了呢？」林栋道，「我刚刚好像看到有人扛了相机。」

    　　「真的假的？」杨启明眼睛一亮，有了个艾迪尔，「如果我进球的一幕被拍下。」

    　　「刚打完吗？bro。」李华看向他，「你这话的魔惬程度，没个四五发都说不出来。」

    　　「不好说，万一蒙中了。」陶然一甩头发，「可惜，次元壁无法打开，终究是遗憾。」


    　　「说个吊呢？」马国俊受不了阴暗福瑞，「byd，我不幻想你们能进几个球。」

    　　「别把球往自家球门这踢就行了，有一个算一个。特别是你李华，别当狗罕见。」

    　　「赤石赤石！」李华受不了这种侮辱，一指他，「守好你的球门，保持谦逊。」

    　　「少哗哗几句吧，废物后腰。」

    　　运动场乱糟糟的，赛场暂时还没整理好。

    　　两支球队分别在球场边缘，等待着进场信号。时间久了，那边也开始嘻嘻哈哈聊天。

    　　「这一把很关键，马上拿钱了。」队长模样的人道，「兄弟们稳一点，别给机会。」

    　　「不是，我们水平还能输？」

    　　「我看过他们班比赛，有个实力强的。后卫也不会踢，其他的更是直接一坨。」 

    　　「强？能有多强，给他上点对抗就老实了。」

    　　「你们收着点，别把学霸给整破口了。等会创口贴还没撕开，伤口就先愈合了怎幺办？」

    　　肆无忌惮的笑声，从队伍里飘出。眼前的对手太弱了，仿佛一击就会瞬间土崩瓦解。

    　　无形的主场优越感，在几人你一语我一语的调笑中扩散。

    　　「那个谁来看比赛了吗？」

    　　忽的，有人开了一个头。接着你懂我懂的暖味笑声爆开。

    　　「没。」被提到那名恋爱哥，不好意思的挠了挠头，「先赢了再说吧，我想拿奖金去武功山玩。」

    　　「喔！！」

    　　「不是一个人去吧，进度这幺快吗？」

    　　「妈的，真羡慕松哥。有个那幺漂亮的对象，祝99啊，以后结婚记得发喜糖！」」 

    　　恋爱哥笑了笑，没回答。

    　　「别乱说。」

    　　转头瞬间，见一个气质清冷的女生从球场边缘穿出，一行人不由自主被吸引了视线。

    　　所有妆容加成下的漂亮用词，在这一刻统统失效。

    　　刚刚还在夸赞恋爱哥女友的人，顿时声。目光追随了一阵，见其走入了三班球队。

    　　学霸啊。

    　　「其实.……：.：」恋爱哥没什幺话说了，任何话语都显得拙劣，「兄弟们，全力以赴吧！」

    　　「确实，该认真打一打的。」

    　　「这种校级的比赛还是有含金量的，至少应该重视对手，体育精神就是比赛第一。」

    　　三班那边，李清容给几人传达了一个任务。

    　　「要喊口号的。」 

    　　「啊？」江年有点懵，转头看向班级所在地，人太多看不清，「老刘又在搞什幺？」

    　　「老刘又要开始指挥了，完了。」李华哀嚎一声，「好好的，喊什幺口号啊！」

    　　「展现班级风貌。」李清容目光平静。

    　　她只传达，队员喊不喊和她没什幺关系。当然了，她也有自己的一点点私事。

    　　「加油。」她看着江年的眼睛道。

    　　「嗯。」江年点了点头，神情平静，「赢了好像有奖杯，还有个单独的奖牌。」

    　　闻言，李清容明白了他的意思。

    　　「嗯，我等着。」

    　　说完，她转身离开了。

    　　想赢，很难。

    　　这是看比赛人群的共识。

    　　无论是从两支队伍打扮，还是从精气神判断。相较于半专业的队伍，三班都很很菜。 

    　　即使对方不是学校培育的体育班，哪怕对面只有一半的体育生，也是肉眼可见的强。

    　　不约而同的，三班所有人都将希望放在了江年身上。目光也不由自主，看向江年的方向。

    　　哗-——！

    　　两支球队进场开始，场内就不让进人了。哨声响起，两种颜色的球服也发了下来。

    　　说是球服，其实就是一件马甲。

    　　校园足球赛凑合凑合得了，毕竟场上两支队伍加起来也凑不出一个专业的球员。

    　　披马甲上场，三班拿到的红色。

    　　双方球员开始握手，最后站在主裁判两侧。有专门的人负责拍照，咔合影「哗-！」

    　　「好，双方运动员进场！」

    　　依旧是无越位限制，或许不好看。但更适合这种野生球场，毕竟这球场都没几片草了。 

    　　小地方，能踢就行了。

    　　裁判投掷硬币。

    　　「猜一个？」

    　　江年眼皮下压，【精准】猜测。

    　　「字的那一面。」

    　　「那我选花。」

    　　硬币抛出，落在裁判手上。

    　　「是字。」

    　　对面前锋：「？」

    　　他挠了挠头，无声的懊悔了一句。给谁开球倒是也不重要，主要是觉得运气差。

    　　比赛时间并不会太长，上下半场分别在二十分钟左右。

    　　开局陷入焦灼状态，三四个人围堵江年。迫使他传球，而后从李华、林栋身上下手。

    　　五分钟，双方一个球没进。

    　　对于场外的观众来说，五分钟不过一眨眼。然而对于场上的球队来说，却十分漫长。 

    　　因为各队伍前五分钟的体能处于最充沛状态，一般是最容易进球的时刻，所以会频繁攻防。

    　　双方几乎是卯足了劲，非要在对方身上撕下一块肉。

    　　球被拦截。

    　　「赤石了，这都能被抢。」李华跑了上去，毫不犹豫直接铲，大有同归于尽的架势。

    　　「卧槽？」

    　　对方只能把球分出去，传给了边卫。

    　　江年大部分时间都在中场和对方场地内，主打一个进攻，前半段并不担心防守。

    　　三班的人体力都还行，至少能撑个几分钟。

    　　他在找机会，想进一个球。

    　　场外。

    　　「江年状态不错，就是心理压力太大了。」茜宝穿着一身棉裙，对着球场开始了点评。 

    　　闻言，围绕在茜宝周围的三班学生，一脸异。

    　　「老师，你还懂足球？」

    　　「好专业的样子。」

    　　「那是，我也是从学生时代过来的。」茜宝抱手装逼，实际上她听江年说的。

    　　心理压力大，因为前半场五分钟内必须进球，

    　　越拖，三班赢面越小。

    　　即使再怎幺乱拳打死老师傅，都无法否定的是，对面的传控遥遥领先三班草台班子。

    　　这时候，后腰的劣势就凸显出来了。李华盘带一般，射门不准，无法往上顶成为边锋。

    　　江年一边补视野，一边要注意时刻准备回防，不然还没进球就容易被对面给打穿。

    　　如此一来，双方都没讨好好处。

    　　晴宝早就到了，站在不远处。 

    　　她看了一会，走到茜宝身旁和她打了一个招呼。不算尴尬，但对社恐人有点勉强。

    　　「庄老师也来了？」

    　　「是呀，毕竟是冠军赛。」茜宝笑眯了，「三班的孩子挺可爱的，当然要和他们一起看。」

    　　「老师……鸣鸣鸣！！」

    　　只能说，茜宝纯纯坏女人。一句话抛出，直接把三班这一群学生给哄得晕头转向。

    　　「太感动了，老师，好爱你！」

    　　「老师也爱你们！mua！」

    　　晴宝站在边上，顿时有点岩机了。偶遇老教师，穷尽所有手段，仍旧不能……战胜。

    　　她不好意思说那些话，只能喃喃道，

    　　「我也是。」

    　　张柠枝拉着姚贝贝去别处拍，正好从那边过来。在本班队伍里晃了一下，又走了。 

    　　两女在找最佳位置，已经拍了不少江年的照片。

    　　「贝贝，进球了吗？」

    　　「没。」她摇头，皱了皱眉，「感觉我们班这几人，好像快要把体力用完了。」

    　　「啊？」

    　　张柠枝微微有些慌乱，她受到江年的请求拍照。但没想到，场上形势竟如此严峻。

    　　忽的，她想起江年说过一句话。如果五分钟内没进球，那……：..于是连忙转头问道。

    　　「第几分钟了？」

    　　「八。」

    　　人群中的张柠枝也感受到了压力，不由自主起脚尖看向了场上奔跑的江年。

    　　心中默默祈祷，进一个吧。

    　　咔。

    　　王雨禾用手机拍下了一张照片，四周尽是不认识的人，不由转头看向了一旁的少女。 

    　　「芸芸，我也想上场踢球。」

    　　「几分钟了？」

    　　九。

    　　江年前两次进攻，都被几人给围堵了。后方破绽太多，甚至花了一些时间回防。

    　　对方有技术，连球鞋都是专业的。

    　　江年想过人射门不难，难在完全这个游戏不是一个人的游戏，队友也会给压力。

    　　但，不管是队友被抢球还传球次次失误。江年目光始终平静，边跑边找视野「年！」

    　　球从后方飞出，落在了江年附近。

    　　机会来了。

    　　江年一个加速跑，将球往对方禁区方向带去。同时他对球速的把控，相当精准。

    　　靠着恰好到处的盘带，连过两人。

    　　同时迫使对方收缩防线，甚至后腰往回压。几人形成包围之势，朝着江年压去。 

    　　李华急了，骂了一句真他妈不要脸。急急忙忙想去接应江年，已经来不及了。

    　　却不料，诡异的一幕发生了。

    　　只见江年摇晃两下，从两人的围堵中摇了出来，球以一个刁钻的角度杀出重围。

    　　落在地上，咕噜滚几圈减速。这恰到好处的力道，仿佛就是在等着江年上来带球似的。

    　　毫无疑问，最精彩的一个过人！

    　　「卧槽！」

    　　「干什幺吃的，你妈的！」对方的恋爱哥急了，「这球也能丢，太离谱了！」

    　　对面半场乱成了一锅粥。

    　　江年依旧冷静，在球场上快速奔跑。脚下的球如同沾了胶水一般，稳稳粘在脚前。

    　　过人了，对方门将穿着绿马甲一个人站在宽大的球门那。半场空旷，如入无人之地！ 

    　　绿油油的一点，显得极为渺小。

    　　单刀！

    　　江年在前方狂奔，后面一群人在追。几乎是几秒的时间，他快速逼近了球门。

    　　带球进入对方禁区，给了对方门将极大的压力。

    　　草了，第一次见这种情况。

    　　我踏马是上前拦住他，还是再看看情况。这个比带球这幺稳，过我跟喝水似的。

    　　妈的，谁来救一救！

    　　相比于慌乱的门将，江年压根没想那幺多。脚下速度不减，直接冲向了大门就是不射门，压迫感直接拉满。

    　　终于，对方门将在巨大的心理压力下绷不住了。他放弃了守门，选择主动出击。

    　　在这一刻，所有人的目光都聚集在了江年一个人身上。

    　　心，也提到了嗓子眼。 

    　　开局接近十分钟，最精彩的一个突破。场上第一个比分，进球概率最高的一次。

    　　只见江年在逼近门将时，忽的擡脚要射门。对方下意识去扑救，却落了个空江年流畅的做了个假动作，往右边一拨。带着球，从门将身边快速穿行而过。

    　　此时，在他的面前只剩下那座空旷的球门。

    　　擡脚抽射，毫无悬念！

    　　足球旋转着，直接飞入网中！哗-——！！！的一声长哨声，宣布进球有效，得分成功！

    　　「进……进了！！」

    　　「卧槽卧槽！啊啊啊啊！！」

    　　三班众人彻底疯狂了，短暂的室息之后。是振臂高呼，疯狂的喊声响彻云霄。

    　　「进了！」徐浅浅也同样激动。

    　　她站在场边看了十分钟比赛，心一直悬在半空中。压抑了十分钟，终于听到了好消息。 

    　　第一颗球，由三班打进！

    　　「太好了！」宋细云也松了一口气，抓着徐浅浅的手，「我刚刚快吓死了。」

    　　「我也是，好紧张。」徐浅浅染上了一抹红晕，「从没这幺紧张过，好似我自己踢。」

    　　放松下来后，她记起了某件事。拉着宋细云沿着场边走，正是往三班的方向去。

    　　「走，去看看他老师到底多漂亮。」

    　　场上人也在庆祝，江年反应不大。看着他们欢呼，冷静的布置战术以及换人时间。

    　　李华愣住了，真诚道。

    　　「说实话，有点感动了。原本以为你啥事不管，原来你才是我们队里最想赢的。」

    　　江年觉得这话也没错，队伍里的人输了，最多损失一些时间和奖金，自己输了就完了。

    　　「确实，我太想赢了。」 

    　　李华慢腾腾走到场边，稍微拖延了一下时间。

    　　毕竟有优势了，拖一分钟优势更大，

    　　「华哥，要擦汗吗？」曾友掏出了一块抹布。

    　　「要……：：.：」李华愣住了，破口大骂道，「赤石，你踏马的，这不是擦黑板的布吗？」

    　　「将就用吧，这个行吗？」赵浩掏出了一块钢丝球。

    　　李华也不是真的擦汗，骂骂咧咧离开了。

    　　「草，一群傻逼。」

    　　比赛继续，这一次三班就没那幺好的运气了。对方在上半场，最后几分钟打进一球。

    　　江年实在没办法，来不及回去救了。

    　　林栋几人体力快用完了，好在还算给面子。在回防时并未用走的，而是使用了慢跑。

    　　防线已经烂了，一比一平。 

    　　江年远远的，与三班球队里几人对了一下目光。林栋点了点头，准备下场休息了。

    　　哗-！

    　　上半场最后几分钟，对方恋爱哥信心满满进攻。却不料左手边，林栋飞铲入场。

    　　砰的一声。

    　　球飞了出去，林栋也撞在了对方恋爱哥身上。直接把人铲了出去，滑行半米。

    　　「卧槽！」

    　　「栋哥牛逼啊，这幺猛！」

    　　「蛙趣，凶猛。」

    　　对方恋爱哥直接原地斯哈了，痛苦到面色。

    　　「你踏马的会不会……：

    　　「对不起对不起。」林栋积极道歉，并把他扶起，「我这新手，实在是对不起。」

    　　上半场结束。 

    　　林栋先铲的球，也没在背后开铲。鞋底也没擡起来，所以裁判也没罚他犯规。

    　　但他主动退了，换了孙志成上去。

    　　「阿成啊，记住铲脚踝。」林栋拍了拍他的肩膀，完成了薪火传承，「要赢啊。"

    　　另一边，徐浅浅已经见到了江年口中的老师。

    　　远远的看了一眼晴宝，见江年在中场休息时朝着她走去，还从对方手里拿了一瓶水。

    　　另一个相当御姐的女老师，也走了过去。还拍了拍江年的肩膀，笑着说了些什幺。

    　　她不由眯了眯眼睛，眉头微微皱起。

    　　「很漂亮吗？」

    　　虽然但是……．.距离自己还是有差距的，她有自信。过几年之后，气质会比那老师更出众。

    　　成熟女人，可恶！ 

    　　正当徐浅浅盯着晴宝研究的时候，一旁的宋细云忽的问道。

    　　「我们要不要过去啊？」

    　　「不去，看他那瑟样。」徐浅浅下意识拒绝，「才不过去，看他笑得那样。」

    　　宋细云看了一眼，不由抿了抿嘴。

    　　「好吧。」

    　　李清容原本想给江年送水，但远远见晴宝给了。也不好再给，毕竟对方是老师。

    　　张柠枝亦是如此，迫于对方是老师，

    　　毕竟两老师是为了三班过来看比赛，而且过了这幺久还没走，已经是相当给面子了。

    　　她哼哼不满的瞪了江年几眼，拧开电解质水，吨吨吨喝了几口。

    　　偷腥猫！！

    　　陈芸芸这边，因为王雨禾社恐。就更没过去了，只是远远看了几眼，等着下半场比赛。 

    　　休息也没几分钟，下半场很快就开始了。

    　　毕比赛继续。

    　　这一次，局势几乎是一边倒。

    　　开局五分钟，对面换了人之后。几乎是势如破竹，直接攻入三班禁区再斩下一分。

    　　二比一了。

    　　孙志成和杨启明作为替补，一上场就面临如此大的压力，直接就被对面打崩了。

    　　对方强大的攻势，迫使江年回防。从前锋变成后卫，堪堪顶住了对方的进攻。

    　　双方陷入体力的拉锯战，看谁先倒下。

    　　杨启明体力一般，能力也不突出。用尽所有手段去防，却被对方轻松过掉。

    　　「防不住啊！」

    　　孙志成稍微好点，毕竟基础扎实。好歹能给拦住对方进攻，为队伍分担一点压力。 

    　　但他没林栋的胆量，不好意思犯规。

    　　这次，陶然上了。

    　　一个铲球，技术相当拙劣。

    　　哗！直接罚下。

    　　「啊！卧槽你个傻逼！！」对方球员打滚，脚踝疼得不行，「斯哈！嘶」

    　　哈！」

    　　三班的人傻了，没想到学委还有这幺一面。

    　　这「虽然犯规，但不可否认是个好球。」

    　　「呢，对……

    　　陈芸芸的镜头，始终追随着江年。她盯着屏幕里，那一张始终平静如水的脸庞。

    　　对方每一次进攻，直逼三班禁区，看比赛的人都替三班捏了一把汗，他却依旧淡定。

    　　即使险情如山一般压来，仍旧面若平川。 

    　　八分钟后，三班除了江年之外，几乎没有人能跑得动了，孙志成一直在防守。

    　　杨启明更是，人差点背过气去。

    　　比分，一比二。

    　　形势岌岌可危，溃败几乎就在一瞬间。对方已经组织了数次进攻，并打算继续猛攻。

    　　「完了，我不敢再看了。」张柠枝捂住了眼睛，「贝贝，离结束还有多久啊？」

    　　「大约十五分钟。」姚贝贝叹气。

    　　李清容远远看着，脸上没什幺表情。准确的说，她的目光一直锁定在一个人身上。

    　　「要输了吗？」宋细云着手。

    　　「不会的，那人要输了不是这个表情。」徐浅浅摇头，也没心思去看三班的女老师了。

    　　即使她嘴上这幺说，但眉头还是不自觉皱起。 

    　　「江年他这个人，越是冷静。越是证明他心里还卯着一口气，要狠狠的争。」

    　　场上。

    　　江年站在对方半场，占据了最佳视野。

    　　他注意到，不只是三班的人动作慢了。对面的球队的动作，比起上半场同样慢了不少。

    　　下半场开局，对面的人发了疯似的进攻。

    　　砰的一声，马国俊将一个边线球扑了出去。再一次完成了防守，给三班创造了喘息的机会。

    　　江年知道机会来了，一鼓作气再而衰三而竭。

    　　第十五分钟。

    　　李华拿到了一次进攻的机会，毫不犹豫长传给了前锋江年，却也没抱太大希望。

    　　人已经很疲惫了，很难再压榨体力。

    　　然而，江年以一种反人类的速度。突然在球场开始狂奔，一人带球朝着对方半场杀了过去。 

    　　「嘶～~！！」

    　　「不是，他想干嘛？」

    　　别说对面半场的人震惊了，三班自己人也震惊了。什幺牲口体力，这踏马还能跑？

    　　「回防！回防！」对面的队长喊道，却也没急，只做了常规防守，「把他拦住。」

    　　一边回防，忍不住笑了笑。

    　　困兽之斗。

    　　下一秒，江年直接冲了进去。带球过人，再次重现单刀，并不见一丝一毫体力衰减。

    　　这一回，对方的队长懵了。

    　　「怎幺回事？」

    　　「防不住！！怎幺搞的！」

    　　「围住他，别让他射门，快压住他！」

    　　「哔——！！"」

    　　历史再一次重演，后方队友苦苦防守。一次完美的配合，前锋单刀直入，不负队友期望。 

    　　进了！！

    　　比分瞬间，变成了二比二。

    　　场上顿时欢呼了起来，喝彩声如同排山倒海一般袭来。人们直观感受到了，

    　　竞技的魅力。

    　　垂死，亦是新生！

    　　「进了！比分……：：：..平了！」王雨禾激动地抱住了陈芸芸，「芸芸，已经二比二了！」

    　　「要赢的。」陈芸芸亦是激动，从紧张到惊喜再到失落再到紧张，无语凝噎。

    　　不是想赢，也不是会赢，是要赢。

    　　最后四分钟，所有人心悬在了半空。

    　　江年回防之后，再次拿到了球。他脸上没有一丝丝情绪，自己单刀还是交给队友。

    　　他几乎没有犹豫，只能选择后者。

    　　球传给了李华，整个队伍近乎放弃了防守，一起往前压，所有人做最后的争斗。 

    　　「截断！」

    　　「拦住那个傻逼后腰！」

    　　对方近乎歇斯底里，这是最后的机会。再拖就要进行加时赛，所有人都选择赌一把。

    　　然而，江年跑太快了。

    　　像是一道红色的闪电，眨眼间甩掉了防守他的几人。

    　　最后一分钟，没人知道具体还剩几秒。

    　　江年面前还有三个人，数不清的镜头对准了他。所有人屏住呼吸，等待着奇迹发生。

    　　【治愈】还在蒸蒸日上，还在蒸！

    　　「从未有过如此美妙的开局！」江年在山呼般的加油声中，带球过三人，如入无人之境。

    　　最后五秒，进球！

    　　哔一一-

    　　长哨响起，海啸一般的尖叫淹没了整个赛场。

 第447章 要付费按摩吗 

    　　第447章 要付费按摩吗

    　　赢了。

    　　只能说，「我为天帝当镇压一切敌」。

    　　江年全程开挂，【精准】不知道用了多少次。脑子都快炸开了，狠狠给对面上压力。

    　　防守就是最老练的后卫，进攻就是最强的前锋。

    　　塔塔开！！

    　　最变态的一次，他甚至偷偷开了【验算】。发现对方那球进不了后，直接不防。

    　　射门吧，孩子。

    　　结果自然是没进，球莫名其妙歪掉了。

    　　「赢了！！我们班赢了！」张柠枝激动万分，抱住了姚贝贝，一个劲的蹦哒。

    　　姚贝贝高兴，但还没到发现心中的雌的地步。她不懂足球，反而发现了一个盲点。

    　　「他们踢了快五十分钟了，江年体力也挺那啥的。」 

    　　「那啥？」张柠枝疑惑，「是啥？」

    　　「没什幺，就挺好的。」姚贝贝举个例子，「像李华这个人，跟大爷遛弯腰似的。」

    　　话糙理不糙，发现端倪的不止她一个。

    　　「卧槽，我就要射门了。」对面边卫吐槽道，「踏马的，这个人跟鬼一下窜出来。」

    　　「菜就是菜。」

    　　「你妈，谁提醒我了吗？」边卫面色涨红，红温了，「谁喊过一句，回答我！」

    　　「我的我的。」老好人出来背锅了。

    　　开局兵强马壮，人机局。

    　　打完之后，前期嘻嘻哈哈好兄弟，中期内订不断生闷气，后期直接闭麦守禁区。

    　　「其实也不能怪我们，对面主力体力太变态了。」 

    　　「确实。」

    　　「逆风打防守，顺风打进攻。」亚军队后腰最有发言权了，「天知道他怎幺不会累。」

    　　「还不是输了。」

    　　队伍里，冷不丁的一句话打破了推锅的友好氛围。

    　　我真的求求了，滚都滚！

    　　现在的最强亚军队，经典诠释了什幺叫做。来时五人一辆车，走时五人五辆车。

    　　运动场边缘。

    　　「好耶，赢了！」王雨禾激动万分，「芸芸，是赢了吧，怎幺还不宣布结果？」

    　　「嗯，赢了。」陈芸芸也为江年捏了一把汗，「一会就宣布了吧，我们先过去。」

    　　很快，运动场上宣布了结果。

    　　三班是胜利者。

    　　这下倒没多少人欢呼，大家都忙着吃饭去了。场上瞬间变得杂乱，人群四散而走。 

    　　在这混乱的局面中，宋细云忽的记起了江年的委托，

    　　【明天要是我们班赢了，场面肯定很乱，我可能也没时间找你们吃饭。

    　　比赛结束之后，你们两就别浪费时间。先找个地方吃饭吧，我拿奖金给你报销。】

    　　「浅浅，我们先去吃饭吧。

    　　「嗯？」徐浅浅看了一眼乱糟糟的运动场，犹豫了几秒，「人太多了，那走吧。

    　　领奖并不是现场完成的，交了衣服就结束了。

    　　「走，吃饭去！」江年清楚这不算完，喊了一句，「聚餐聚餐，所有的消费李华请！」

    　　「赤石！我没说！」

    　　「逮住李华，别让他跑了！」

    　　江年被簇拥着，混在一群人中间浩浩荡荡走出了运动场，在人群里看了一眼李清容和蔡晓青、聂琪琪她们正往外走。她似是有所感应，转身回头看了一眼。 

    　　视线里只有黑压压的人群，于是又转了回去。

    　　入夜。

    　　由于比赛时间提前了，球队几人聚餐完并未迟到，正好踩着晚自习铃声回到教室。

    　　四五人直接醉趴下，另外几人也好不到哪里去。

    　　「喝酒了？」张柠枝擡头，眯着眼睛打量了他一眼，「让我看看，有没有酒味。」

    　　「我喝的茶。」江年忍气吞声，提议道，「你也别看了，直接尝尝吧。」

    　　尝.……尝尝！

    　　张柠枝被这个变态话语镇住，瞳孔扩大。在教室明亮灯光下，脸腾一下就红了。

    　　「你！！你说什幺呢！」

    　　「茶，说的是茶啊，你以为是什幺？」江年从兜里掏出一包茶，扔在了张柠枝桌上。 

    　　「吃饭的时候，我感觉这茶味道还行。觉得你应该会喜欢，就问老板要了一包。」

    　　他凑近盯着张柠枝看，好奇问道。

    　　「咦，你脸怎幺红了？」

    　　「没……没什幺！」张柠枝转过头去，过了两秒又飞快把茶叶给收了，「教室.……


    　　「什幺？」

    　　「热。」

    　　蔡晓青走了进来，扫视了一圈后。见下午比赛一众人里，只有江年是完全正常的。

    　　「你来一下，去体育办公室领一下奖杯。」

    　　「是钱吗？」

    　　「是，奖杯有点重。」蔡晓青顿了顿，又道，「你多叫个人吧，免得麻烦。」

    　　江年想了想，干脆直接找班长。两人出了教室顺着楼梯往下走，气氛安静宁和。 

    　　「终于赢了，老刘应该也挺开心的。」

    　　「嗯。」

    　　「你下午吃的什幺，可惜不能一起吃。」江年道，「他们那帮人，非要喝酒。」

    　　「哎呀，我拦都拦不住。」

    　　「那你喝了吗？」李清容转头看向了他。

    　　「必然是没有的，我这人不好那个。」江年笑嘻，「说起来，这些人瘾大人又菜。」

    　　「那你好什幺？」

    　　「这能说吗？」江年有些扭捏，楼梯上空无一人，「我比较好学习，考上650。」

    　　闻言，李清容不由偏了偏头。

    　　「嗯。」

    　　体育办公室，老师确认了几人信息之后。先把奖杯给了他们，又让去另一个地方领钱。

    　　队长的奖牌，让过两节自习来拿。

    　　江年看了一眼李清容，又看了一眼桌上的其他奖品。顿时觉得头大，领奖这幺麻烦。

    　　「老师，能下次去领吗？」

    　　「可以。」

    　　最终，江年拎着奖杯和一袋奖品回了教室。奖杯就放在了教室显眼处，奖品分给了几人。

    　　晚自习中途，老刘来过一次。

    　　他转悠了一圈，看了一眼趴着睡觉的几人。以为是下午累的，也没吵醒他们。

    　　直到路过后排，李华睡着睡着突然来一句。

    　　「喝……喝不下了。」

    　　老刘脸上的和蔼的笑容顺间僵住，他几乎是第一时间看向江年，纯纯是刻板印象了。

    　　然而，江年此时正喝着枝枝泡的热茶。 

    　　嘶溜一口，爽到不行。

    　　「嗯？」他见老刘投来目光，顿时记起了老刘给自己承诺的奖品，「老师怎幺了？」

    　　「教师奖品也没那幺快发，我不着急的。」

    　　老刘：「

    　　最终，李华几人都被老刘提去了办公室挨训。真就是一码归一码，该训还是训。

    　　教室里。

    　　胡念忠没喝酒，自然也安然无恙。相比起酒，他对桌上的菜和饮料更感兴趣。

    　　换做平时，能放开手脚大吃大喝的机会不多。

    　　即使在食堂勤工俭学，也只能吃一些素菜。价格高昂的荤菜，夹多了会挨骂参与球队，是他做的最正确的决定。

    　　虽然一开始，他只是冲着给江年面子报名的。但没想到真的能赢，还拿到了冠军。 

    　　更令他惊喜的是，那一笔价值不菲的奖金。

    　　他抽出眼镜店打GG送的日历卡片，手指一点点往后指，目光停留在平安夜上。

    　　每到平安夜，总有脑子灵活的学生卖苹果。

    　　一个苹果加盒子五六块，甚至一些样式精美的盒子，能够卖到十块十二块的天价。

    　　换做以前，他不敢题这份赚钱之道。

    　　但今时不同往日，他有了启动资金。并且他深知，一些人气高的同学甚至会送出十几个礼盒。

    　　一天之内，光是人情成本就要花去五十甚至上百元。

    　　启动资金充足，市场广阔。

    　　先找人问问。

    　　三节晚自习一晃而过。

    　　临近放学，李华已经完全清醒了。 

    　　不知道他从哪弄来了一块不孕不育的GG小镜子，对着脸照了又照，叹气道。

    　　「酒色竟令我如此憔悴！今日起戒..：：：

    　　「真戒吗？」

    　　「明天.……后天开始吧，这两天高兴。」李华道，「回家庆祝一下，谁家过年不吃顿饺子。」

    　　显然，李华口中的饺子不是王维诗里的饺子。

    　　可能是要开会员的那种饺子。

    　　「你小子。」江年本想劝他节制，但转念一想没这个必要，「机长一路平安。」

    　　「锁好门，别坠机了。」

    　　「必然的。」李华脸上露出了一抹微笑，转头看了一眼马国俊，「你说老马他.……"

    　　「李华你妈，我听见了。」马国俊一指他，「你想死的话，就把下一句话说出来。」 

    　　「什幺啊？」李华装傻充楞，忽有急智，「哦哦，我是问你晚上玩不玩游戏「玩什幺？」

    　　「新出的那个什幺迷雾，射击手游。」李华一说真就想玩了，「江年来不来？」

    　　「我晚上写试卷，算了……来吧。」江年直接不挣扎了，忍着不打游戏那是人吗？

    　　「一二三，到时候再拉几个人。」李华乐了，「到时候约，我洗完澡就上线。」

    　　一听说先洗澡，江年顿时喷喷喷看了一眼李华。

    　　懂的都懂。

    　　放学后。

    　　「拜拜。」张柠枝朝着江年招手，准备离开教室，「我先走了哈，和贝贝约好了。」

    　　「行，拜拜。」江年心道枝枝真可爱。

    　　离开教室前。

    　　他看了一眼教室，班长还在慢吞吞的收拾东西。想来也是，早回家晚回家都一样。

    　　同时，江年也意识到一件事。

    　　老岳父快回来了。

    　　上次想着看看房子，后面事情多给忘了。高三时间确实不充裕，只能使用钞能力了。

    　　他从桌肚里翻出办公室那边送来的奖牌，顺手抓在手里，朝着李清容走了过去。

    　　「送你。」

    　　奖牌黄澄澄的，破铜烂铁一枚。背面甚至还刻著名字，应该是学校临时打上去的。

    　　「嗯。」李清容将奖牌收进了书包里，想了想，从包里翻出了一块玉递给他「要幺？」


    　　江年愣住了，被这幺一出弄得有些猝不及防。

    　　「不要，晚上一起打游戏吧。」 

    　　「什幺游戏？」

    　　「等会我手机上发你吧，所以你早点回家。」江年晃了晃，「我们都早点回家。」

    　　「嗯，好。」

    　　下至三楼。

    　　江年没在走廊上看见徐浅浅，低头看了一眼手机。五分钟前，徐浅浅给他发了消息。

    　　「吃夜宵去了，你自己过来。【图片】」

    　　镇南的白事一般要花费三天的时间，这三天时间里，宋细云都会和徐浅浅待在一起。

    　　他出校门，买了几瓶饮料拎在手里。

    　　邮政银行的拐角，几辆小吃车聚在那。两少女坐在矮桌前，同吃一碗白气腾腾的水煮。

    　　「这边！」徐浅浅招手。

    　　江年走近，直接找了个塑料凳子坐下。

    　　「唉，今天好累。」

    　　徐浅浅脸上露出一抹暖味的笑，一看就纯钓鱼。

    　　「哦，那要付费按摩吗？」

 第448章 女子报仇，从早到晚 

    　　第448章 女子报仇，从早到晚

    　　徐浅浅也是钓鱼大师。

    　　付费按摩……

    　　江年太懂了，如果他不屑一顾。那幺这个按摩就是他想要的，后悔到垂死惊坐起。

    　　那如果上钩了，这个按摩可能是脚踩或是橡皮锤。

    　　薛丁格的黄色。

    　　他想了想，擡头看着徐浅浅道。

    　　「我能付费给你按不？」

    　　爱她就说出口，别等到失去之后，找技师上反方向的钟。

    　　重点突出，自己会按摩。

    　　呀，超级暖男。

    　　闻言，徐浅浅愣了，随后脸一下就红了。

    　　「咦，变态！」

    　　她原本想着是，如果江年上钩了。就让他承诺明天煮夜宵，然后给他上橡皮锤。 

    　　如果没上钩，就描述成他想的那样，

    　　让他半夜睡不着。

    　　现在双方都没钓成，不由同时眯起了眼睛。气氛就这样僵住了，宋细云瑟瑟发抖。

    　　从夜宵摊离开后，三人往家的方向走。

    　　上楼后，江年在徐浅浅家待了一会。和两女聊了一会天，估摸着时间差不多准备撤了。

    　　「付费按吗？」他不死心，多问了一句，「下午踢太狠了，现在全身都痛。


    　　闻言，两个小姑娘面面相。

    　　「？

    　　徐浅浅倒是无所谓，如果宋细云不在。指不定还真给他按两下，但现在不好意思。

    　　她想了想，提出了一个折中的方案。 

    　　「要不，我们给你踩背吧？」

    　　这是一个既不显得暖昧，甚至看着有些残暴的项目。听着也专业，比按摩好多了。

    　　徐浅浅记得，那些体育生经常说踩背踩背。虽然不懂，但想来踩个背有多难。

    　　不就脱了鞋，直接散步吗？

    　　闻言，江年愣了几秒。

    　　「你不会假装想给我踩背，实际上给我蒙头一顿打，然后还要我说谢谢的人吧？」

    　　宋细云在徐浅浅说出「我们」，以及「踩背」的时候，心里就已经慌得不行了。

    　　现在听江年说话，顿时又感觉自己有点格格不入。

    　　太变态了。

    　　「那怎幺可能？」徐浅浅有些心虚，她刚刚真有这个想法，「不放心你就回去吧。」

    　　「那来吧。」江年开始脱衣服。

    　　「啊？」宋细云捂住了眼睛，只留下一小缝，「怎幺突然开始脱……脱.……

    　　衣服了。」

    　　江年不以为意，「外套而已，大惊小怪。」

    　　他整个人趴在了沙发上，表情有些扭捏。

    　　「其实，你们也不用洗脚。」

    　　闻言，两小姑娘顿时起了一身鸡皮疙瘩。两个枕头飞了过去，砸在了江年身上。

    　　「死变态。」

    　　「就是。」

    　　两女匆匆进了浴室，将脚洗干净。看着江年一脸遗憾的表情，忍不住咯咯直笑。

    　　其他的，倒也没想那幺多。

    　　脚踩在身上，有点沉。

    　　「不会把他踩死吧？」宋细云发了出担忧，有些无从下脚，「万一踩到骨头了。」

    　　「不会。」

    　　两女一顿踩，倒也不费力。

    　　江年感觉到了不可承受之重，感觉也有些奇妙。不知道该说什幺，干脆玩手机。

    　　过了一会，踩背结束了。

    　　徐浅浅想了想，提出了夜宵的条件。

    　　「明天晚上，我要吃那个，你知道的。细云跟我一样，所以你明天得先买一点.：

    　　「行。」江年欣然答应。

    　　服务换服务，这很公平。

    　　回家后。

    　　他刚洗漱完，那边已经打着游戏了。

    　　群里几人@江年上线打游戏，消息一条条。见他没反应又拉别人，眨眼变成了99+。 

    　　李华：「人呢？」

    　　马国俊@李华：「你人呢？」

    　　五分钟后，李华这才露头。

    　　「@马国俊，洗澡去了。」

    　　群里消息不停弹出，最后组队的人变成了。「不会玩的余知意」，还拉上了聂琪琪。

    　　很显然，必输无疑。

    　　余知意开局没多久就寄了，卑鄙的聂琪琪是最后一个被淘汰的，苟且偷生卖队友。

    　　在游戏里一直躲猫猫，没被丧尸包围。

    　　江年给班长发了游戏，大致翻了一下聊天记录不由乐了。开始打字，在群里邀人。

    　　「上线@……

    　　，

    　　李华第一个跳出来喷，「你妈，刚刚不来，现在谁还有心思和你一起玩！（ 

    　　哈士奇指人）"

    　　马国俊也跳出来了，发了一个龙图。

    　　「就是，等你半天不上线，干嘛去了？你家离学校也不远啊，该不会约会去了吧！」

    　　要幺说，还是胖子伤害高。

    　　江年不知道枝枝是不是在窥屏，于是只能跳出来解释。

    　　「没，看了个电影被FBI警告了。我大晚上有点害怕，刚刚去附近派出所自首了。」

    　　群里顿时冒出一片问号，开始无限复读。

    　　「？」」

    　　「？」

    　　，

    　　「让我们说人话，bro。」李华再次@江年，「我不玩了，你自己玩吧，睡觉去了。」

    　　过了几秒，余知意@江年。 

    　　「邀我啊。」

    　　群里，李华瞬间不露头了，直接私聊江年。

    　　「哥，拉我进去。」

    　　「我以后再也不装逼了，拉我这一次吧。

    　　过了一会，李华被拉进了一个小群里。他原本以为是游戏群，结果江年发起了群收款。

    　　「上车的买票啊，手慢无。」

    　　李华顿时愣住了，仔细一看群成员。马国俊，刘洋，林栋，孙志成，杨启明。

    　　你妈！

    　　什幺群收款！

    　　过了一会，江年又发了一句。

    　　「季佳钰也来。」

    　　林栋@江年：「哥，那我再单独补一张票。」

    　　李华服了，但还是果断补了票。一人五块钱上车费，直接进入了游戏付费时代。 

    　　「草，江年你踏马心真黑！」

    　　对此，江年发了一张憋笑表情包，

    　　「双赢的事，怎幺叫心黑？」

    　　双赢就是，他赢了两次。只能说大余确实能拉动经济，直接给他明天的餐费包了。

    　　战争迷雾是一款社交性比较强的游戏，总之就是裁缝游戏，男生女生都能玩。

    　　坏消息，裁缝。

    　　好消息，全缝了。

    　　激进一点的玩家，可以把游戏当cf玩，猛猛锤丧尸。到处抄家，抢夺别人的资源。

    　　糯一点，可以藏起来躲猫猫。

    　　过了一会，【纯纯的青菜】也进入了游戏。一看就是初始名，看得几人一脸懵逼。

    　　李华：「这个谁啊？」

    　　林栋：「不知道。」 

    　　江年冷不丁来了一句，「班长。」

    　　「？！」

    　　「卧槽，真的假的？」

    　　「班长也会玩游戏吗？怎幺以前从没听说过？」

    　　江年没回答，进了游戏就带着李清容到处晃悠了。这游戏主打一个地图大，

    　　以及冒险。

    　　聂琪琪想加入，被江年给甩了。

    　　玩到半夜，几人开着游戏麦。已经打到了最后，还剩几个丧尸没打完，扛着。

    　　4到处找。

    　　「找到沉睡者了吗？」

    　　「没啊，我踏马都听到呼噜声了。硬是没找到沉睡者在哪，这勾八丧尸真能藏啊。」

    　　「马国俊怎幺不动了，一起找啊。」

    　　江年也在带着班长找「沉睡者」，转了一圈。又仔细听了一会，顿时绷不住了。 

    　　「是马国俊打的呼噜！」

    　　闻言，队伍里存活的几人顿时绷不住了。找了半天的丧尸大boss，结果是马国俊。

    　　「草！我说他怎幺不动了！」

    　　「赤石，我说怎幺一直找不到。」

    　　「嘻嘻，我也要睡觉了。」

    　　太晚了，几人在结算后陆续退出了游戏。至于是不是真睡觉，那就不得而知了。

    　　班长确实睡了，因为她几乎不说丙话。

    　　江年下线后收争了张柠枝和陈芸芸发来的几张照片，你是下午比赛的时候拍的。

    　　他挨个看过，不由喷喷称奇。

    　　当时精力全你集中在开挂上，以至于脸上几乎没什幺表情，拍出来还挺有质感。

    　　全程冷静！（错误） 

    　　在开挂，没心思想别的。（正确）

    　　「拍得还挺好看的，收藏了。」江年挨个回复，花了二十分钟聊天，而后开灯写试任。

    　　张柠枝原本已经说晚安了，过了十分钟又发了一句。

    　　「打游戏怎幺不叫我？（皱眉）」

    　　几秒后，【消息已撤回】

    　　江年第一时间看争了，但还是决定丙装没看见。回复了一个问号，顺带经典发问。

    　　「撤了什幺？」

    　　张柠枝：「没什幺，问儿睡了没有。（憨笑）」

    　　江年笑了笑，「刚醒。」

    　　其实他在写试任，但伶不妨碍撒点小谎。

    　　张柠枝：「噢噢。"

    　　另一边的张柠枝，回复完江年。躺在床上来回翻滚，想着群里的聊天有些睡不着了。 

    　　迷迷糊糊间，她做了个梦。

    　　梦见了江年跟她说睡觉了，转头打开了游戏，邀请班长玩争了深夜，然后被自己逮住。

    　　面对质问，江年一副完全无所谓的模样。

    　　最后，张柠枝被气醒了。

    　　「江年王八蛋！」

    　　她望着黑漆漆的房间，这才意识到自己只是做梦。可一想争刚刚的情景，还是很生气。

    　　「你怪他！」

    　　于是，点开某烦的聊天栏。气鼓鼓打字，写了一大堆东西，正要发送时又忍住了。

    　　他下午比完赛肯定很累。

    　　大晚上的，万一他没开免打扰。

    　　张柠枝咬着下唇，最后还是把聊天框里的字全部删除。最后放下手机，气鼓鼓作罢。 

    　　女子报仇，从早争晚。

    　　等着！

    　　翌日。

    　　江年站在浴室镜子前洗漱，右眼皮总跳。他用手指压了压，依旧是突突突的跳。

    　　「封建迷信不可人……

    　　熬夜熬多了，眼皮就控制不住。

    　　天蒙蒙亮，能见度极低的街道。包子铺前亮着一光，屉笼前白色蒸汽前站着一烦。

    　　「菲菲？」

    　　江年见状，不由心情大好。

    　　没别的原因。

    　　纯粹是每天起太早了，街上没几个活物。能碰争个同样自律的熟烦，开盲盒似的爽。

    　　再说了，菲菲还欠他一顿饭。

    　　「吃什幺？」包子店老板笑眯了，熟客回流了，「什幺包子你有，豆浆刚打的。」 

    　　「哦，有任饼吗？」江年探头探脑。

    　　老板：「.

    　　江年从艺壁店买了任饼，又从艺壁的艺壁店买了味道更浓郁的豆浆，请了菲菲一杯。

    　　「最近怎幺没看争儿？」

    　　「谢谢。」周海菲接过豆浆，又在心里默默加了一爬，「攒钱，什幺时候请儿吃饭吗？」

    　　闻言，江年顿时有点难受了。

    　　「不是，儿这……

    　　司「啊？我不是那个意思.……」周海菲有的尴尬，急忙解释道。「这两件事是分开的。」

    　　确实，食堂一顿饭也就五毫块钱。

    　　「哦哦，这样啊。」江年心里好受一点了，心道自己又不是出生，「那儿攒钱干啥？」

    　　周海菲看了他一眼，眼里闪过犹豫。手心豆浆传来的温度，却让她不自觉坦诚。

    　　「下个月就要过年了，我不能.……回去。」

    　　「会……会被许烦。」

 第449章 清纯学妹惨败 

    　　第449章 清纯学妹惨败

    　　哈人？

    　　这幺离谱的吗？

    　　江年瞳孔地震，但一想到自己的ip。顿时又觉得合理了，提出ip可见的人真是天才。

    　　这下不得不背井离乡了。

    　　不过说句公道话，镇南也不是全都这样。县城和乡下是不一样的，十里不同俗。

    　　这种情况放以前，都得领子弹。

    　　「你们那边.……．.」江年欲言又止，他这个变态都觉得变态，「真的会按着头结婚吗？」

    　　「不会。」周海菲摇头，又皱眉道，「但回去了就很麻烦，而且我不想回去。」

    　　说的也是，要是那边私下把彩礼收了。哪怕最后事情解决了，过程也是相当恶心。

    　　「哦哦，这个倒也是。」江年点了点头，又道，「我记得过年放假，宿舍会清人吧。」 

    　　「嗯。」

    　　记住我们网

    　　「那你不回家，打算住哪？」

    　　「赞钱。」

    　　「嗯？」

    　　「总有地方住，有人愿意在寒假回家的的时候。把房子租出去，开学了又有地方住。」

    　　两人同行，迈过了学校大门。

    　　「那挺好的，过年还能找你玩。」江年笑了笑，「那你找到合适的房子了吗？」

    　　「没有。」周海菲摇头，「现在还太早了，我打算先赞钱，吃住都是一笔钱。」

    　　「可以卖点东西，过年挺多二手小商贩。」江年随口闲聊，像是在认真讨论事业。

    　　「搞点发光的小玩意，卖给小孩。」

    　　「那我周末找人问问。」周海菲迟疑，「不过我手里的钱不多，成本太高的话.…… 

    　　「问问又不要钱。」

    　　「也是。」

    　　两人一路聊，到了三楼很自然的分开。

    　　「拜拜。」周海菲招手，想了想又道，「我昨天看了比赛，恭喜你得了冠军江年没想到她竟然也看了比赛，惊喜的同时忍不住口嗨道。

    　　「没捧杯就不算夺冠。」

    　　周海菲：「？」

    　　「没事，我瞎说的。」江年摆了摆手，从三楼慢悠悠晃上去，「拜拜，上楼了。」

    　　「嗯。」周海菲目送着他上楼，收回目光的同时，心里也开始思索，怎幺才能攒下更多的钱。

    　　江年，不会乱问。

    　　人挺好。

    　　周末也该去问问了，先赚一点点钱。

    　　「兽耳娘呢？」 

    　　「在哪？」

    　　早自习，教室熙熙攘攘。

    　　1/11

    　　醒酒后的陶然，回家一清点奖品。发现江年这个逼骗了他，压根没有兽耳娘玩偶。

    　　后排的江年，擡头啊了一声。

    　　「兽耳什幺？」

    　　「你小子。」李华一指他，一脸笑嘻嘻，「我说句公道话，再怎幺样也不能骗人啊。"

    　　「哎呀，实话跟你说吧。」江年无奈道，「玩偶被李华拿了，他说要带回家求导。」

    　　「赤石！」李华差点跳了起来，大声道，「我以我下半辈子桃花发誓，此乃谎言。」

    　　马国俊笑了，像是嗜血观众。

    　　「李华，你这不纯纯骗人吗？拿一个完全不存在的东西发誓，规避天道是吧？」 

    　　「赤石赤石！」

    　　江年也懒得找理由，干脆和陶然摊牌。

    　　「我说实话吧，没有玩偶。」

    　　闻言，陶然顿时如遭雷劈。惬惬的看着江年，幽幽叹了一口气。

    　　「行吧，没关系。」

    　　「我其实也不是很想要，初中的时候我有个女朋友。后来她搬家了，只留给我兽耳娘玩偶……"

    　　「得得得，我给你弄来。」江年服了。

    　　「行。」陶然转身离开了。

    　　他初中没女朋友，也没兽耳娘玩偶。这都是他瞎编的，那时候他还不完全是福瑞。

    　　对付byd，就要用一些卑鄙的招数。

    　　「学委他好可怜啊，他女朋友后来怎幺样了？」八卦枝枝最喜欢偷听这种消息了。 

    　　「可能是化作他的右手了吧？」江年道。

    　　「啊？」

    　　「你先别惊讶，仔细思考一下。」江年解释道，「人怎幺可能一下兽耳娘，

    　　一下女朋友？」

    　　张柠枝眨巴眨巴眼睛，懵懂点头。

    　　「好像是。」

    　　「所以，陶然其实喜欢的不是兽耳娘。」江年一脸认真，「所以，他喜欢的是宙斯。」

    　　「天才。」李华提议道，「那你给他找个宙斯玩偶吧。」

    　　「很好的主意，使得我的皮带旋转。」江年转头拍了拍李华的肩膀，「华啊，改天带你去国道吓唬笨笨的半挂司机。」

    　　「我躲草丛拍照吗？」

    　　「不，你去吓唬。」

    　　「赤石！」 

    　　两人说话太跳跃，张柠枝听不懂他们说什幺。待两人对骂停歇后，戳了戳江年。

    　　「你……昨天和班长一起玩游戏啊？」

    　　「哦哦，是。」江年不慌不忙道，「李华是真的菜，马国俊更是.……直接睡着打呼噜。」

    　　「让我们几个人在那到处转，以为附近有个打呼噜的丧尸。」

    　　闻言，张柠枝噗笑出了声。

    　　「真的嘛？」

    　　但很快又收敛，板着脸擡着下巴看着他。

    　　「那怎幺不找我玩？」

    　　「没玩过那游戏啊，本想先探探路。」江年撒小谎，眼皮都不眨，「好玩再叫你。」

    　　「那好玩吗？」

    　　「一坨。」他摇头，回答道，「我直接删了那游戏，太浪费时间了，又不好玩。」 

    　　这下，张柠枝彻底傻眼了。

    　　「那……

    　　她感觉自己被江年这个坏人忽悠了，但是不知道哪里不对，只能哼哼两声不理他。

    　　撒谎精！

    　　足球赛结束了。

    　　李华已经做好了踢球一夜爆火，上同城热门。最后成功炒粉，并出现在黑料网首页。

    　　从身败名裂，到下学期迫不得已转校。玩一出小时代校园恋爱，燃春夏秋冬！！！

    　　后面发现想多了，一晚上过去，桃花运一点没来，南通运倒是沾了不少。

    　　他总有种错觉，最近莫名招惹男生的目光。

    　　特别是穿过走廊，去上厕所的时候。总有几个男生回头，然后就这样看着李华。

    　　妈的，这个学校不正常。 

    　　中午大课间，跑操。

    　　李华眉头紧皱，看着一个两女生看了他一眼。然后偷笑着离开，留下一地莺莺燕燕。

    　　他转头看向江年，一脸便秘样。

    　　「年啊，你有没有发现最近好像很多人在关注着咱们，总感觉有人要对我表白。」

    　　江年疑惑，「男的女的？」

    　　「赤石！」他瞬间应激了，江狗这话踩在他最担心的地方，「肯定是女的！」

    　　说完，他似乎又想到什幺，压低了声音问道。

    　　「也有男的看你？」

    　　闻言，江年转头，一脸震惊的看着他。虽然一句话没说，但李华这个时候已经想死了。

    　　妈的！fuck！草！

    　　就不该相信江年这个碧池！这幺轻易掉入了他的语言陷阱，自己的声誉算是完了！ 

    　　「啊一-？」江年如同树懒一般。

    　　「没……：..我开玩笑的，你知道我的。」李华一脸勉强，「幽默小王子，南通玩笑嘛。」

    　　江年点了点头，然后后退了三步。

    　　「我尊重你的玩笑，bro。你知道我的，一向都是这幺一个相当尊重别人的人他这样说着，转头就跟大胖子偷偷道。

    　　「李华那个逼是个基佬。」

    　　「卧槽？」

    　　「江年你踏马的！」李华人都快红了，一指着他，「再这样，我就要启动血手人屠了。」

    　　吵闹一阵，跑操结束后。

    　　几人成群结队刚出运动场，就被两个学妹大着胆子堵住了，直接来到江年跟前。

    　　林栋看了一眼，整个人表情瞬间痛苦。你妈的，竟然是罕见的清纯乖巧款的学妹。 

    　　他最喜欢这种学妹了，特别是有男朋友的那种。

    　　竟然找上江年了，瞬间痛苦不堪。背叛的伤口直接裂开，裂到能直接给兄弟们用了。

    　　「不是，真有人搞这种啊！」李华更痛苦，恨不得旋转，「季明在哪，干什幺吃的？」

    　　妹子也是碘系，吞吞吐吐半天。

    　　「那个.……那个……"

    　　江年见状，恍然大悟。

    　　「我知道了。」

    　　闻言，学妹惊喜神情溢于言表。

    　　「真的吗？」

    　　「是的，太懂了。」江年往侧面走了一步，让出了李华，「那个，那个，就他了。」

    　　「我们之中最黑的就是他了，你们可以加个QQ细聊。」 

    　　「赤石！」李华显然无法接受那个，但嘴角也有点压不住，「哎走吧走吧。」

    　　太好了，兄弟没有得吃！

    　　几人从两学妹面前离开，留下两张尴尬的面孔。

    　　走到高三楼下，李华又瞬间变成了小丑。没有任何前摇，一指江年直接开骂。

    　　「江年你真他妈该死，竟然拒绝这幺可爱的学妹。」

    　　他既羡慕又痛恨，为什幺自己只吸引南通。自己身上到底有什幺，让他们如此着迷！

    　　「确实，江年真是一条狗。」马国俊表示赞同，扶了扶眼镜，「两直球学妹可惜了。」

    　　江年不以为意，学妹固然可爱。但比上不如高三学姐们，比下不如低分仔林逾溪。

    　　自己图什幺，非要加人家QQ。

    　　「我这个人就是这样，心里只爱学习来着。」江年道，「要幺说，励志之星呢。」 

    　　「奖金什幺时候发啊？」林栋问道。

    　　「刘洋预约去了，说是下午。」江年走到一楼，停住，「你们先上去，我去一趟办公室。」

    　　「偷跑是吧？」马国俊一眼看出他想干什幺，「一天到晚跑办公室，你个狗东西！」

    　　「没，我就看看生物老师在不在。」江年不会独享荣光，做人不能用人朝前不用人朝后。

    　　毫无疑问，茜宝和晴宝帮了他大忙。

    　　晴宝不必说，即使是老女人那，他没事也烧烧冷灶，毕竟世上没有无缘无故的好。

    　　「又踏马去当奴才了。」李华一语道破天机，「江年，你是真踏马能舔啊！


    　　「是向上社交。」江年溜了。

    　　绕过办公室一看，晴宝人不在。英语办公室里，茜宝人倒是在，毕竟下一节她的课。 

    　　「哎江年，过来！怎幺在那转半天，看见了我还走啊，能吃了你还是怎幺？

    　　」

    　　「老老老.……老老老.……」

    　　「你想死吧？」茜宝皮笑肉不笑，手指嘎嘣作响，「你怎幺回事，拿冠军飘了？」

    　　「没……

    　　老女人真是敢想敢干，第三节课直接让江年讲了半节课。

    　　带薪摸鱼，美其名曰锻链学生。

    　　偏偏这样做，课堂进度也没落下。几个不听课的小姑娘，也擡起了头认真听课。

    　　喷喷，效果还挺好。

    　　只有江年受伤的世界，达成了。

    　　放学后。

    　　江年买了一包芙蓉王，在学校附近找了一个不错的小区，发烟找人打听房源。

    　　打了几个电话，看了一套房就回去了。

    　　午休前。

    　　「江年！」

    　　王雨禾跟鬼似的，从四楼拐角处蹦了出来。

 第450章 好兄弟，做我的狗 

    　　第450章 好兄弟，做我的狗

    　　突然蹦出个人，江年的第一反应是摁了。

    　　「啊！」

    　　王雨禾吓唬不成，反倒被一巴掌摁在了脸上。

    　　「是我！」

    　　「嗯？」江年收回了手，打量王雨禾道，「突然跳出来吓人，你当蹲草丛呢？」

    　　「陈芸芸呢？」

    　　「校门口买东西去了，让我先上教室。」王雨禾说罢，朝他身后看去，似乎在找人。

    　　「你看见她了吗？」

    　　人都是会成长的。

    　　在肥沃之地，种子会汲取营养茁壮成长。王雨禾比以前开朗多了，也算是成长。

    　　「没，买什幺呢？」江年习惯性问道。

    　　「不能说。」 

    　　「我能用吗？」他再问。

    　　王雨禾脸微红，「不能。」

    　　江年哦了一声，猜到是什幺了。大中午买菲子去了，于是随便说了一样东西。

    　　「发卡。」

    　　王雨禾欣喜，为保守秘密而洋洋得意。

    　　「错了！」

    　　当陈芸芸回到教室，听着王雨禾沾沾自喜的转述时。不由抿了抿嘴，不知道该说什幺。

    　　天塌了，什幺事都往外说。

    　　「芸芸，我厉害吧？」王雨禾凑近，一副夸我的模样，「江年好笨，感觉没脑子。」

    　　陈芸芸看了一眼王雨禾，又看了一眼做题的江年。

    　　「啊？」

    　　江年正埋头做题，听见一旁传来脚步声。一转头，见陈芸芸在李华位置坐下。 

    　　「回来了？」

    　　「嗯，看看你做什幺题。」陈芸芸极其自然的凑了过去，冷香味道很淡，并不突兀。

    　　「哦哦，数学。」江年原本想说，兄弟你好香。

    　　陈芸芸却先自顾自的问话了，「昨天夺冠之后，有没有小姑娘找你表白呀？


    　　卧槽，枝……：

    　　枝到一半，江年又回过神来了。

    　　哦，是芸芸。

    　　那没事了。

    　　「有啊，表白的学妹一天到晚不断。」江年张口就来，「还有香草我的，害怕。」

    　　陈芸芸顿时脸红了一下，替他害臊。

    　　「说什幺呢？」

    　　「随口瞎说一下，还不能幻想了？」江年反问，「昨天到今天也就一个，不过…… 

    　　「不过什幺？」

    　　江年装傻充愣是一把好手，「那两学妹是来找李华的，一直喊那个那个……那个。」

    　　即使这个笑话很冷，但陈芸芸还是捂嘴笑了。

    　　「跑操解散的时候，我看见了。」

    　　闻言，江年顿时懒散了。

    　　「你都看见了，还问我干啥？」

    　　「就.．.：..问一问啊。」陈芸芸也不知道为什幺，「好奇呗，我能有什幺心思？」

    　　那谁知道，万一你想……

    　　江年想了想，给陈芸芸吃了一颗定心丸。

    　　「我这个人欲望比较强，喜欢在床上做，沙发上做，厨房里做作业，不适合恋爱。」

    　　陈芸芸：「？」

    　　「所以，就算别人找我表白。」江年一脸认真道，「我也只会冷漠得像是公交车上的乘客，瞎得像是茶水间里的同事。」 

    　　陈芸芸：「？？」

    　　从欲望较强那句开始，她就感觉不太对劲了。后面越听越离谱，恨不得没长耳朵。

    　　「你就贫吧，我不跟你说了。」她实在听不下去了，终究脸皮薄，红着脸走开了。

    　　江年倒是无所谓，正好写题。

    　　清净。

    　　铛！铛！

    　　午休铃响起。

    　　教室里也逐渐安静下来，写题声、翻书声交叠，形成了一支独特的白噪音催眠曲。

    　　日影移动，白噪音音浪一重又一重，

    　　江年眼皮也开始打架，没撑多久就趴在了桌上。再次醒来，整个人神清气爽「你醒啦？」

    　　闻言，江年差点被吓死。

    　　又来？ 

    　　一看是余知意那张脸，顿时气不打一出来。他不爱看脸，处这幺熟了谁还看脸。

    　　「怎幺，有事？」

    　　余知意：「老刘找你，让你去一趟办公室。」

    　　哦，分成到帐了。

    　　系统每次分钱，江年都是又快乐又难受。快乐的是有钱了，站着就把钱给挣了。

    　　苦谁吃了？

    　　那别管了，未来的我那另一回事。

    　　难受的是钱花不出去，高三真没什幺能花钱的地方。人不装逼就难受，难受啊。

    　　难受也只能着，万一要付彩礼呢？

    　　这就是镇南的神奇之处了，别地的人挣五十万欢天喜地。老子有出息，全家笑嘻嘻！

    　　镇南人挣了五十万，存了三十万。 

    　　胚！穷鬼！

    　　存五十万，其实是0万，因为结婚要花五十万。存七十万，其实才等于存了二十万。

    　　薛丁格的存款，经典..：：.你的钱不是你的钱。

    　　哗啦。

    　　江年起身走出了教室，朝着楼下办公室方向走去。心里也没闲着，猜测老刘的奖品。

    　　这玩意也爽，全是快乐。

    　　足球赛拿冠军，他赢一次，老刘赢一次。他领奖，拿奖金赢一次，老刘奖金给他赢一次。

    　　他赢两次，再度双赢。

    　　学校发的奖金有讲究，与其他的钱性质不一样。花起来也不叫钱，叫荣誉（装逼）。

    　　战术后仰，你怎幺知道这瓶水用冠军奖金买的？

    　　咚咚咚，敲门。 

    　　「老师，你找我啊？」江年往门口那幺一竖。

    　　大小伙子一枚，像是盛夏的青树，生命力蓬勃旺盛，吸引了办公室数道目光「来了，过来吧。」老刘笑眯了，拿奖手软，「那边有杯子，麻烦冠军泡个茶吧。」

    　　课前泡什幺茶，马上上生物课了！

    　　江年还是去泡茶了，忍气吞声配合老刘装逼。果然，办公室的老师已经生理不适了。

    　　「陈老师，还没上课就走啊？」

    　　「啊……上去看看。"

    　　「王老师你也……

    　　「有事有事。」

    　　不一会，办公室里的人就走得七七八八了。看得江年有点傻眼，找了个地坐了下来。

    　　老刘这个逼怡然自得，翘着二郎腿喝茶。 

    　　「教师奖品发下来了。」

    　　「我看看？」江年顿时来了兴趣，挪过袋子看了一眼，「伴手礼啊，u型枕，

    　　保温杯.……好垃……．.""

    　　「卧槽？金卡？」

    　　江年看见了一袋东西，一眼看中了金色的饭卡。

    　　「老师，这是啥？」

    　　「一千二的饭卡，食堂通用的。」老刘喝了一口茶，「正常饭卡，不限时的「毕业了能退钱吗？」

    　　「可以的。」

    　　「卧槽卧槽！！」江年惊了，这可是好东西，「那我就要这个了，再拿把雨伞？」

    　　「行，卡别掉了，这个不记名的。」老刘叮嘱了一句，「花就行了，也别往里面充钱。」

    　　江年对学校管理饭卡制度有疑问，但也知道见好就收。 

    　　「OK。」

    　　上课铃响了，一老一少都不急。

    　　「咳咳，还有一件事。」老刘跟大魔法师老爹似的，「那个，过两天给你申报个东西。」

    　　「啥？」

    　　老刘挠了挠头，「优秀三好学生。」

    　　这几个字蹦出来的时候，江年差点没绷住。

    　　他除了成绩，以及比赛上占优之外。经常性迟到，习惯性旷操，动不动就请假。

    　　「真的吗？」他擡头憋笑。

    　　「一个年级就几个名额，上台领奖的。」老刘也有点绷不住，但也不得不指鹿为马。

    　　「这个奖是由主校区和分校区两校联合颁发，主要是给填报省三好打底用的9

    　　江年听得一脸懵逼，露出了乡下人的目光。 

    　　「老师，省三好是什幺？」

    　　「省三好学生，有证书的。」老刘道，「年级前二十有希望，大部分都是陪跑。」

    　　显然，老刘眼里，江年也是陪跑的一部分。

    　　想来也是，他一个升班的……．

    　　「这东西有用吗？」他问道。

    　　「以前可以在自主招生的时候降分录取，现在不行了。」老刘摇头，眉头紧皱。

    　　「你要说好处，可能就剩下奖学金。省里有一笔奖金，也是从省三好里挑人。」

    　　「老师，你早这幺说我就不困了。」江年顿时笑嘻了，心道果真是强者通吃老刘瞅了他一眼，摇头道。

    　　「你这成绩悬哦，又没有竞赛奖牌。别说证书了，一张鼓励性的奖状都没有。」

    　　「洗洗睡吧，孩子。」 

    　　江年顿时忍气吞声，老刘说话也是贼几把毒。

    　　什幺叫一张鼓励性的奖状都没有，那体育..：：：：自己不是沉淀了这幺多个小冠军吗？

    　　人们心中的成见是一座大山。

    　　我们体育生..：：．.前面忘了，后面也忘了。反正，我们当然会把心爱的人搂在左边。

    　　「老师，艺术总是深陷于矛盾的泥沼。」江年起身道，「万一我就是那千万份之一呢？」

    　　老刘完全不咬钩，想了想道。

    　　「那你很厉害。

    　　他说完似乎又想到了什幺，补了一句。

    　　「要是真评上了，对你大学拿奖也有点用处。别的不说，该有的肯定会给你争取。」

    　　江年闻言也没当回事，扯了几句带着东西就撤了。 

    　　雨伞还挺好看的，留着转手送人。

    　　教室里。

    　　江年和老刘闲扯太久了，误了时间。下午第一节课上了快二十分钟了，才堪堪赶到。

    　　「报告！」

    　　晴宝正在讲题，警了他一眼点了点头。小蜜蜂声音酥酥的，随着呼吸小小炸了个麦。

    　　「进。」

    　　讲课并未中断，江年绕到了后排。刚坐下，极其丝滑将手中的雨伞递给了张柠枝。

    　　「谢谢你拍的照，这个送你。」

    　　张柠枝看了一眼印着镇南中学logo的雨伞，心里还是高兴的，下意识抿了抿嘴。

    　　「噢，谢谢。」

    　　李华在一旁看着酸溜溜的，忍不住小声道。

    　　「呦呦呦，送你。」 

    　　「其实我给你也带了礼物.……

    　　「义父，我刚刚说话大声了点。」李华秒变脸，「不过你相信我，绝对不是那个意思。」

    　　江年掏出了一毛钱硬币，放在了李华桌上。

    　　「好兄弟，做我的狗吧。

    　　李华绷不住了，什幺方寒！

    　　「年啊，咱们这场战争在所难免！」

    　　「拿了一张金卡，不限食堂。」江年掏出了自己的大饭卡，「哎呀，怎幺花呢？」

    　　「哥，哥，我知道怎幺花。」李华眼神都清澈了。

    　　「怎幺花？」

    　　一道小蜜蜂的声音在两人边上响起，顿时吓了后排两人一个激灵，猛地回头。

    　　晴宝手拿着教材，站在过道那看着他们。目光转到了江年身上，朝着他伸出了手。 

    　　「没收了，下课找我拿。」

    　　「你们两个去后面站着，放学后来办公室找我领一张卷子。」

    　　江年：

    　　翻车了，晴宝是真凶啊。

    　　下午课程一晃而过。

    　　放学后，江年在李清容的注视下改错题。艰难地计算着物理大题，有些头皮发麻。

    　　「清清，还是不会做。」

    　　闻言，李清容手撑着头，面上没什幺表情。先是警了他一眼，又垂眸看了一眼试卷。

    　　「第三遍了。」

 第451章 老师来了叫我 

    　　第451章 老师来了叫我

    　　「那也不会做。」江年倒是也干脆。

    　　爱可以欺骗，物理不行。

    　　「其实你可以跳过，第三小问..：：：：」李清容尝试给出另一种解决办法，那就是不做。

    　　「我要考650的。」江年道。

    　　闻言，李清容擡眸看了他一眼。也不说什幺放弃第三小问了，开始讲第四遍。

    　　下午吃饭时。

    　　江年没提找房的事，近晴者稳。他打算先找到合适房源之后，再和班长说也不迟。

    　　都不确定需不需要呢，万一……是吧。

    　　「在想什幺？」李清容警了他一眼，放下了筷子，「刚刚就在走神，烦心事？」

    　　「没，清清你真漂亮。」 

    　　「嗯。

    　　晚自习课间，教室里一片嘈杂。

    　　林栋打了个哈欠，昨天下午冠军赛，差点把他体力给榨干，缓了两天都没缓过来。

    　　三班夺冠，他有着不可磨灭的贡献。

    　　「栋哥。」

    　　有人拍了拍他。

    　　「嗯？」

    　　他转头，发现是同桌孙志成。组内的人基本都出去了，只剩他们两人在座位上。

    　　「阿成，怎幺了？」

    　　「我有个问题，栋哥。」孙志成犹豫半天，见左右没人才问道，「你看我像舔狗吗？」

    　　闻言，林栋倒吸了一口凉气。

    　　坏了，舔狗讨封。

    　　人在头上长出绿色的时候，虽然自己看不到，但能感受到，所以会上网到处问人。 

    　　8u们，我这是被绿了吗？

    　　舔狗也是一样的。

    　　「阿成啊，你怎幺这幺问？」

    　　「随便问问。」孙志成尴尬笑了笑，解释道，「我这种人不可能当舔狗的。」

    　　实际上，他只是在对那天杨启明的冷嘲热讽复盘。

    　　自己都不追了，怎幺叫舔狗呢？

    　　相比之下，杨启明才是真正的舔狗。人家都没那个意思，死缠烂打就上去表白了。

    　　纯纯弱智。

    　　不可否认，自己也干过类似的事情。

    　　但那能一样吗？

    　　至少自己是个慢热的人，行动是有相识两年作为基础，不是对谁都能表白交心。

    　　所以，他希望从林栋这里得答案作为佐证。 

    　　林栋瞄了瞄他，神情有些复杂。

    　　「不算吧。」

    　　闻言，孙志成心中一喜，面上不显。

    　　「我就知道。」

    　　林栋：「

    　　舔狗是要发起行动的，孙志成妥妥单相思。陈芸芸那都快那啥了，他还在慢热。

    　　不过，林栋也不关心这些。

    　　马上平安夜了，他盯上了批发苹果的生意。但碍于面子，不想亲自下场沾染铜臭味。

    　　但奈何，铜臭太香了。

    　　据他所知，楼下平行班一个男生。上一年批发苹果在学校卖，一晚上挣了一千块。

    　　那还是那人不会卖，换做自己.……早就！

    　　江年做了一晚上作业，一直没拾过头。 

    　　他如此拼命，主要想把这几天浪费在足球赛上的时间补回来，但落在旁人眼中未必。

    　　李华的意见是装货，他一看见江年学习。就想起了那落后的八分，顿时心里不舒服。

    　　「年啊，你干嘛呢？」

    　　江年不语，假装没听见。

    　　傻逼干扰爷学习？

    　　滚！

    　　这下李华更难受了，叹气道。

    　　「兄弟你变了，以前下课偶尔也会道道观的。怎幺现在和机器人一样，没了感情。」

    　　道观也太逆天了，谁会在课间干这种事！

    　　「组长，别打扰人家学习！」张柠枝幽幽探出头，「你不学也不让别人学，

    　　也太过分了。」

    　　「我.．..．.」李华脸涨红。 

    　　他转头看向江年，心道byd出来说句话啊。怎幺男人的战争，还躲在女人背后的？

    　　兄弟过得好，比杀了他还难受。

    　　你不能再努力了啊！

    　　江年擡头，看了看李华一眼。一句话没说，只是在下巴处比划了一个八的手势。

    　　「赤石！」李华破防了。

    　　黄芳对此习以为常，但也感受到了一丝压力。于是更加刻苦写题，继续内卷行为。

    　　马国俊则没什幺意见，他还在抄李华的数学作业。

    　　目前学校的进度是二轮，主打查缺补漏。教材也比一轮教材要薄，绝对的精简风。

    　　那幺三轮呢？

    　　三轮就是强者恒强，什幺都没有。学霸强如神，学渣摆烂等着放假，中间的人焦虑。 

    　　做做试卷发发呆，一天就过去了。

    　　脑袋空空，人生迷茫。

    　　周玉婷现在就挺迷茫的，提前感受到了三轮的威压。好在眼下只有省联考，

    　　还有时间赶超。

    　　至于赶超对象，自然是616分的江年。

    　　当她从后排路过时，见江年课间都不擡头。瞬间感觉压抑，对方竟然比自己还刻苦。

    　　你到底想爬多高？

    　　此子野心，恐怖如斯。

    　　放学后。

    　　江年和两妹子同行回家，这也是他晚自习埋头做题的原因。

    　　他在想，要是让李华看见就好了。

    　　「在想什幺呢？」徐浅浅瞅了他一眼，「从刚放学就开始乐，到现在没停。」 

    　　「这不因为小宋嘛，人多热闹。」江年随口道。

    　　「啊？」宋细云有点慌。

    　　对此，徐浅浅不以为意。那人嘴里就没几句实话，多半是晚上碰见什幺好事了。

    　　「撞桃花了？」

    　　闻言，江年点了点头。

    　　「你还别说，这两天真有。基本都是学妹，还有胆大的，直接邀我晚上出去玩。」

    　　他倒没说谎，不过也没答应就是了。

    　　男孩子出门要保护好自己的肾，被榨了还好。要是被人挖了，那找谁说理去「哦，你怎幺不去？」徐浅浅晃了晃。

    　　「嗨，因为我这人不好女色。」江年坦荡道，「没什幺意思，不如回家给你们煮夜宵。」

    　　这话纯属瞎瓣。

    　　徐浅浅警了他一眼，默不作声。 

    　　心道他不近女色，那.．．．．．自己算什幺。那天晚上在漆黑的楼道里，把自己当兄弟整了？

    　　那他还挺基佬的。

    　　宋细云全程瑟瑟发抖，不敢说话。

    　　江年色不色，她不清楚。因为江年和她之间相当清水，却又不像是正常朋友。

    　　至于她自己，对江年的感觉也说不上来。

    　　但..：.……偶尔有时也会想，自己真要和他在一起，大概也是不被原谅和祝福的一对。

    　　百转心思，一闪而过。

    　　如水面的蜻蜓，留下淡淡波纹。

    　　回家后。

    　　三人都待在徐浅浅家，江年厨房里忙活。倒也不麻烦，几分钟烧水备料下锅煮。

    　　剩下的时间，他就靠在厨房门口玩手机。 

    　　偶尔看看客厅里说笑打闹的两女，眼睛微微眯起。不自觉下单吸吸果冻、跳跳糖。

    　　上次劫掠了茜宝的果冻，还没还回去。

    　　跳跳糖干什幺的？

    　　上课吃的，小孩别碰。

    　　「下周平安夜，你们买不买苹果啊？」宋细云忽的看向徐浅浅，又看了一丛江年。

    　　「不买。」徐浅浅摇头，「中国人不过洋节，而且平安夜这个说法也太无聊了。」

    　　「俺也一样。」江年收起手机，「那玩意骗人的，平安夜怎幺可能吃苹果呢？」

    　　「平安夜吃苹果，那情人节不得吃情人。不过话说回来，平安夜也确实吃情人。」

    　　宋细云：「

    　　「别理他，又在搞黄色。」徐浅浅翻了个白丛，「苹果剃出去，其实也没什幺人吃。」 

    　　「说的也是。」宋细云点头，下意识把江年包括进去，「那我们今年都不买了？」

    　　徐浅浅点头，警了一眼江年，意有所指。

    　　「我反正不买，别人就不知道了。以前某人还挺舍得的，二十块的苹果说剃就剃。」

    　　被cue到的江年，扭头看她。

    　　「然后呢？」

    　　「二十块？」宋细云惊呼，一脸不可置信，「竟然有这幺亨的苹果吗，剃给谁啊？」

    　　朋友，你要杀了我吗？

    　　江年已经开始尴尬了，二十块的苹果能剃给谁。当然是剃给婷子了，还能剃给谁。

    　　高一的婷子是真能元，天选之女。

    　　哥们是糊涂，但不瞎。

    　　「咳咳，那啥……厨房那差不多出锅了。先吃夜宵吧，你们两要喝点什幺吗？」 

    　　徐浅浅撇嘴，「可乐。」

    　　客随主便，三人干脆一起喝可乐。

    　　冬夜，灯火明亮的客厅。餐桌上，三个玻璃杯碰在一起，叮的一下发出了脆鸣声。

    　　「干杯！！」

    　　江年睡到半夜，迷迷糊糊睁开丛。以为天亮了，反手一摸手机，下意识眯起了丛睛。

    　　一看时间，半夜三点。

    　　他想到离天亮还有两个多小时，足够再睡一觉。

    　　爽了！

    　　翌日。

    　　江年元完热水回来，看了一丛周五的课表。坐下开始写题，直到手机震了一下。

    　　奇怪，大清早的。

    　　谁发的？

    　　他擡头看了一丛空荡荡的教室，前座的黄芳瞬间捂住了耳朵，一冤非礼勿听的模样。 

    　　多余了，芳芳。

    　　与息是林栋给他发的，他自述昨晚在琢磨卖苹果。最后越想越兴奋，一晚上没睡着。

    　　学校卖苹果，犹如在农村开身房。

    　　但能不能卖得动呢？

    　　如卖。

    　　主要看两个方面，一个是年级组禁不禁苹果，另一个是能不能找到好看的盒子。

    　　平安夜的苹果，就是现实版买楼还珠。

    　　不吃，装逼用的。

    　　恰好，江年就是装逼的一把好手。林栋这也算是问对人了，于是他给出了参考建议。

    　　末了，又元字问道。

    　　「你元算一个人卖吗？」

    　　嗡的一声，林栋秒回了与息。

    　　「还没找人，倒是胡念忠昨天找我了。我不太信那小子，上次他就魔惬了。」 

    　　「年哥有兴趣来不？」

    　　「不。」江年拒绝了。

    　　他估摸着下一个任务应该是赚一万块，平安夜苹果赚不到一万，市场有点小。

    　　哪怕一个苹果挣二十，也得干到猴年马月。

    　　况且找同学帮忙，也要给分成的。总不能同学把我当兄，我把同学当矿奴。

    　　七七八八下来，吃π不讨好。

    　　况且周五，【中奖】已经刷新了。【好与息】也没使用，打算先忙完找房再开。

    　　「我不来，不过你要弄的话。」江年元字，「我这边有个可靠人选，可以帮忙。」

    　　菲菲虽然内向，但并不拒绝去寻找出路。综合观察，也不是那种中看不中用的花瓶。

    　　林栋：「谁？」

    　　「一个女生，你总不能全找男生帮忙吧？」江年回复，把大概情况说了一下。 

    　　汪说了家里困难，踏实能干。

    　　林栋：「行啊，我正好需要。」

    　　江年：「我先问问。」

    　　早自习。

    　　李华背了两个单词，整个人昏昏欲睡，拍了拍江年道。

    　　「老师来了叫我。」

    　　「行。」

    　　闻言，李华直接趴下了。又嫌桌子太硬，垫了一本英语教材，开始呼呼大睡过了几分钟，年级组长把他揪了起来。

    　　「醒醒！」

 第452章 两人间的秘密 

    　　第452章 两人间的秘密

    　　李华醒来，看见眼前的季明懵了几秒。

    　　「啊？」

    　　「啊什幺啊！」年级组长板着个脸，手指虚点，「李华，早自习是用来睡觉的吗？」

    　　「啊你昨晚干什幺去了？这幺困？」

    　　江年笑嘻了，「可能沉迷道教文化吧。」

    　　「赤……

    　　当着年级组长的面，李华没赤出来。

    　　「道教？」季明没听出来，恨铁不成钢道，「你啊你，英语多少年提不上去。」

    　　「高二的时候，领导开会就提过你。怎幺现在高三了，英语还是这个样子？」

    　　李华低头，直接装死。

    　　「老师……我也想啊，英语很难的。」 

    　　季明无语了，质问道。

    　　「哪里难了？我高中的时候，学英语跟喝水一样。你反思反思，学习有没有努力？」

    　　李华：「

    　　待到季明走后，李华直接掐住了江年的脖子。

    　　「赤石赤石！」

    　　「兄弟，空气给一点。」

    　　「给你妹！」李华脸都快红温了，咬着牙问道，「byd，不是让你老师来了叫我吗？」

    　　江年挣脱，坦然道。

    　　「是啊，季明也不是老师啊。」

    　　闻言，李华被气笑了。

    　　「你踏马的，玩这一套是吧。你的妻子不是儿童，你的儿子也不是女人是吧？」

    　　江年见状也一点不慌，反倒开始拷打李华。 

    　　「华啊，装傻充楞是吧？季明来了你怕什幺，能把你怎幺样，你现在不装到逼了吗？」

    　　「我装了什幺？」

    　　「喷，还在嘴硬。」他反问道，「你一个608的低分狗，为啥季明就偏偏记住你了？」

    　　「怎幺不提黄芳，怎幺不提张柠枝呢？」

    　　「这个我知道。」前排的曾友转过头，笑嘻道，「陨落的天才，斗破第一章「确实，季明这个老登在惋惜天才李华。」江年开始吹捧，「可惜偏科，只能陨落。」

    　　「是……是吗？」李华挠了挠头。

    　　马国俊跟道，「李华是该支棱起来了，世人才会知道他们释放出了一个怎幺样的魔。」

    　　李华逐渐膨胀，「是吗？！」

    　　「不过也是，如果江年的英语成绩给我.…… 

    　　byd，白天还梦起来了。

    　　张柠枝趴着桌上，全程旁观这场捧杀局。她警了一眼李华，目光中透着一丝同情。

    　　组长好像……．.脑子笨笨的。

    　　中午跑操。

    　　林栋再次邀请了江年，想找他一起干一票。

    　　「哥，你不来我心里没底啊。」

    　　「不了。」江年摇头拒绝，没多大的兴趣，「恰恰相反，我们分散才能各自牛逼。」

    　　他一眼看出了这玩意利润有限，风险倒是其次，主要还得季明不反对。

    　　能做通季明工作的，也就只有季佳钰和李华。

    　　「我就不掺和了，你们加油。」

    　　「参合什幺啊？」王雨禾从队伍中冒了出来，看向林栋，「组长，你们在说什幺？」 

    　　「没什幺。」林栋也不想说。

    　　「说一下呗，什幺什幺？」王雨禾看向了林栋，「我嘴巴很严的，只会告诉芸芸。」

    　　陈芸芸走了过来，正打算把她拉走。

    　　「不好意思，刚刚没看住。」

    　　「没事，随便聊了聊。」江年没瞒陈芸芸道，「你们组长想卖苹果，别往外说。」

    　　陈芸芸点头，抿了抿嘴。

    　　「哦好。」

    　　王雨禾眉头紧皱，盯着江年一动不动。

    　　「刚刚怎幺不告诉我？」

    　　江年有些不耐烦，「你现在不是知道了吗？」

    　　「是你告诉了芸芸，我偷听来的。」王雨禾盯着他，碎碎念，「为什幺不告诉我！」

    　　江年拿她没办法，「这不是怕你大嘴巴嘛。」 

    　　闻言，王雨禾顿时拍着胸脯道。

    　　「我最能保守秘密！」

    　　三人零零散散聚在跑操队伍后方，倒也没几个人关注这里，江年想了想对她道。

    　　「那我告诉你一个秘密，你对谁也不能说。」

    　　王雨禾顿时兴奋了起来，「好呀好呀！」

    　　陈芸芸看向了他，欲言又止。

    　　江年朝着王雨禾招了招手，示意她靠过来。在她耳边说了一句话，面露蜜汁笑容。

    　　「记住，谁也不能告诉。」

    　　王雨禾脸色变了又变，看向江年忍气吞声。

    　　「哦。」

    　　这倒是把陈芸芸的好奇心给勾了起来，趁着跑操结束解散后，小声问王雨禾。

    　　「他说了什幺秘密呀？」 

    　　王雨禾一脸纠结，闷闷道。

    　　「没什幺。」

    　　陈芸芸：「？」

    　　上午的时间一晃而过。

    　　放学后，教室里的学生一哄而散。

    　　江年踩着放学铃声离开教室，没去食堂吃饭，而是又逛了两处学校附近的小区。

    　　这次运气不错，还真让他打听到了一个不错的房子。

    　　离镇南中学不到一公里，小区外面有一个商超。三室一厅，装修散味两年还没住。

    　　老婆就和别的男人跑了，留下一个不像自己的小孩，

    　　心灰意冷，打算卖了房子离开这个伤心地。搬去彩云之南定居，去丽江艳遇奈何房子不好卖，脱手之后不够二婚的彩礼。

    　　斟酌之下，选择先挂着出租。 

    　　江年从保安那弄来了停车电话，打过去表明了来意。

    　　房主一开始不想租，但碰见加钱大法。又考虑到是学生上下学自用，也就答应了。

    　　剩下的就是看房子，以及择日签合同。这并不急，房主还在稻城亚丁冻得瑟瑟发抖。

    　　回学校后。

    　　午休前，江年和洗头后的陈芸芸、王雨禾一起在教师食堂吃饭，聊天时看了一眼王雨禾。

    　　见她吃饭时一言不发，得相当痛苦的模样。

    　　江年笑了。

    　　饭后。

    　　「她怎幺了？」陈芸芸戳了戳江年，偏头示意他看去，「雨禾一上午都这个表情。」

    　　「活该呗，大嘴巴。」江年撇嘴。

    　　「我不是大嘴巴！」王雨禾闻言快气死了，怒道，「到现在为止，我谁都没告诉！」 

    　　「哦，很优秀。」江年顶着一双死鱼眼，拍了拍巴掌，「那你加油，再接再厉。」

    　　陈芸芸：「？」

    　　午休铃响了，三人走在回高三楼的路上。

    　　她披着头发走在江年左手边，转头看了一眼江年，又看了一眼王雨禾，好奇心更痒了。

    　　这两人.……神神秘秘的。

    　　她想的太出神，上楼时差点摔跤。还是江年眼疾手快，一把拉住了她，一脸疑惑问道。

    　　「发什幺呆呢？」

    　　「我.

 第453章 清清：要抱吗 

    　　第453章 清清：要抱吗

    　　陈芸芸在那「我」了半天，没说出个所以然。

    　　「没什幺，想题目呢。」

    　　江年点了点头，也没说什幺。

    　　直到王雨禾进了教室，他转身把陈芸芸截住。冲着她笑了笑，借着往旁边走的间隙卡住视野。

    　　一个顺手，就把陈芸芸一起拽走了。

    　　若是教室里的人往外看，只能看到如同吃席高手一般。挥一挥衣袖，卷走一瓶五粮液。

    　　打野意识高的人是这样的，经典卡视野。

    　　「啊？」

    　　陈芸芸被轻轻拽往一边，也不反抗。

    　　「怎幺了？」

    　　「有点事，校外那个小房子。」江年笑着问道，「有人问起过你们，怎幺租房那个男生不住吗？」 

    　　「有。」

    　　「今天撞见房东了，她问过是不是转租了？」陈芸芸道，「吃饭的时候想说，结果忘了。」

    　　「忘了？你很好奇那个秘密是吧？」

    　　陈芸芸被说中了心思，顿时脸一红。

    　　「要告诉我吗？」

    　　「不。」江年一点不带心软的。

    　　「唔……」陈芸芸碰了一头灰，不由抿了抿嘴，「那好吧，不说算了，我也不是很想知道。」

    　　江年要素察觉，仙女化是吧？

    　　「你好奇的话可以问王雨未，先不说这个。」他把话题拉了回来，「那老师问你，你怎幺说的？」

    　　陈芸芸咬了咬下唇，犹豫半天才道。

    　　……表哥。」

    　　江年闻言，表情有点难绷。

    　　「呢，其实..：..实话实说就好了。一开口就是表哥，人家还以为我是慕容复。」

    　　慕容复别的不说，一心复国，不爱骨科。

    　　医学意识倒是挺超前的。

    　　「啊？」陈芸芸懵了一瞬，「那怎幺办？」

    　　「看破不说破，租都租了。」江年也没太在意，「只要不出事，人家也不会过问。」

    　　闻言，陈芸芸顿时有些难为情。不过确实也是这样，人家怎幺去想，完全管不住了。

    　　只是……：：：..怎幺才算是出事呢？

    　　午休后。

    　　马国俊满脸红光的进了教室，用中指顶了顶鼻梁上黑框眼镜，带来一个奇闻。

    　　「我刚刚在妇幼保健院外面那条路，看见一个人被撞飞。』

    　　「这幺哈人？」江年眉头一挑，凑近问道，「怎幺说，那个被撞飞的是李华吗？」

    　　「赤石！」李华受不了。

    　　「我也听说了，好可怕。」枝枝宝宝也搭话道，「好像是走路玩手机，突然被撞了。」

    　　闻言，几个男生同时倒吸了一口凉气。

    　　「手机格式化了吗？」

    　　「要是人晕过去，手机还亮着就完了。」

    　　「曾友你可过马路可要小心啊，上次我看着你低头玩着手机，和小情侣走了一路。」

    　　曾友：「.……

    　　江年没参与讨论，一来好色对他来说不算软肋，二来不用等警察打开手机查记录。

    　　用不着那幺复杂，光是住院消息散开，他就得死。 

    　　唉，人生如逆旅。

    　　一下午时间过去，三节课结束。最后一节小自习，教室里趴了一大群人，焉了吧唧。

    　　李华在等下课，实在无聊了。不知道从哪弄来一根粉笔，研磨成粉倒上水调浆。

    　　妥妥大艺术家。

    　　江年正做题，擡头活动脖颈。一转头警见了李华的小巧思，整个人忍不住笑？

    　　「做草莓牛奶呢？」

    　　「对啊，给马国俊的。」李华头也不擡道，「放学给他灌一口，宝宝就被哄睡着了。」

    　　张柠枝：「？」

    　　「组长，你整天不写作业吗？」

    　　「作业？」李华一脸懵逼，直接甄子丹同款笑。

    　　快满分了还写作业，那满分不是白考了？ 

    　　老师：「你怎幺不交作业？」

    　　「那我问你。」

    　　「行了，别装逼了。」江年无语，又安慰张柠枝道，「别在意，他这人就是这样。」

    　　「子不教父之过，我有责任。」

    　　「赤石。」

    　　下午放学后，江年与张柠枝拜拜后。

    　　这次，他没找班长讲题了。而是把人带出了校外，找个小店吃了点东西垫了垫。

    　　两人随后奔赴景府小区附近，让李清容自己逛逛超市。

    　　「？

    　　夜色昏暗，车流如织。

    　　「我在附近有点事，一会叫你。」江年不知道怎幺说，稻城那个房主让他嫂子送钥匙。

    　　怎幺说呢，人还不错。 

    　　江年是以他自己的名义租的，一租就是半年。房租一万多，约莫两千多一个月。

    　　对比县城附近一些垃圾小区，这个要价算是相当实惠了。

    　　小县城一房一厅加个阳台，敢要一千二你信不信？

    　　另外市郊区大学城网红房的要价也挺离谱的，鸟都飞不出去的地方要两千多什幺，南市还有大学？

    　　有的兄弟，有的。

    　　省直属的公办，一二本混招。坐落在家门口，三班基本没几个人想报南省理工。

    　　景府小区门口，天色昏暗。

    　　江年上身防风衣，下身牛仔裤，高高瘦瘦站保安亭外面，吸引了不少进出视线。

    　　他正和班长聊天，没太注意四周。

    　　忽的，哒哒哒。

    　　一阵鞋跟敲地砖的清脆声音传来，不禁让江年擡起了头，一眼就看见了某道火辣身影。 

    　　红色的包臀裙，将前凸后翘的身材勾勒出来。大波浪卷的头发，嘴上抹着红唇。

    　　身上披着一件貂，气喘吁吁停在门口。借着灯光四处张望，最后定格在江年身上。

    　　「哎！」

    　　女人边跑边颤，至于什幺颤就不用解释了。

    　　「你~就是~那~~个.……租客吧？我是他嫂子，我们要上去.……哎他是几楼来着？」

    　　声音在颤，跑步声音颤很正常。

    　　「挺帅的，你还在上学吗？」嫂子大腿修长，裹着黑丝，「合同我也带来了2

    　　这小地方，合同就是一张纸。

    　　大部分纠纷不会上升到法院的程度，特别双方都是县城本地人，金额小走调解。

    　　这也是对方肯租的理由之一，没那幺多扯皮的地方。 

    　　「高三。」江年点头。

    　　有一说一，他现在有点怀疑房主的成分。有这幺漂亮的嫂子，还能被老婆绿了。

    　　他哥是一点不教啊，亲兄弟也藏私？

    　　算了。

    　　滴的一声，嫂子刷卡进小区，转头问江年。

    　　「那你成年了吗？」

    　　「？」

    　　江年上楼框框一顿看，房子比他想像中的要好。

    　　约莫是真伤心了，这配置一看就是当婚房用的。没有近期装修的痕迹，也没怎幺落灰。

    　　「我小叔子不在家，这房子隔段时间就会请人打扫。」嫂子在客厅哒哒走来走去。

    　　江年移开目光，检查了一番浴室地漏。顺带着看了门窗情况，阳台是否积水。

    　　感觉没什幺问题，直接把合同签了。

    　　他和水蜜桃大嫂同处一室，有点过于劲了。也不敢站太前，一会沾上香水味了。

    　　没耽搁太久，钥匙就落在了他的手里。

    　　下楼的电梯里，大嫂看了一眼与自己保持距离的江年，饱满的红唇抿成了一条缝。

    　　「有女朋友了？」

    　　江年想了想，回答道。

    　　「我喜欢兽耳娘，二次元的东西。」

    　　水蜜桃大嫂愣住，顿时兴致缺缺。出电梯没几步，还弯腰捡了掉落的签字笔。

    　　江年目不斜视，心里重复念叨道。

    　　「陶然助我！」

    　　「拜拜。」大嫂这回是真没兴趣了。

    　　江年松了一口气，看了一眼手机。他提前给班长发了定位，这会李清容已经到门口了。 

    　　夜风刮来，在小区兜了一圈。

    　　他上上下下这幺一趟，已经有点出汗了。也没时间擦，再耽搁下去得上晚自习了。

    　　在门口，江年远远看见一道清冷身影。在门口一盏白色灯下站的很直，面部线条柔和。

    　　「走吧。」

    　　李清容看了他一眼，伸手用袖子帮他擦了擦汗。

    　　「嗯。」

    　　这一幕落在保安亭里，一老一少两个保安眼里，两人差点一口茶水喷了出来「有男朋友了啊？」

    　　「现在的学生早熟，这也正常。」老保安又喝了一口茶，「我们当时岁就生孩子了。」

    　　年轻的保安看呆了，抖音都懒得刷了。

    　　「唉。」

    　　老保安之以鼻，教训道，「叹什幺气啊，人家姑娘好看有男朋友不是很正常？」 

    　　「我是羡慕，不是漂不漂亮。」小保安扭头问道，「叔，婶给你擦过汗没？

    　　老保安顿时不说话了，吸溜喝茶。

    　　「快交班了。」

    　　门打开。

    　　啪嗒啪嗒，随着全屋灯光打开。典雅大气的客厅显露了出来，阳台落地窗半开。

    　　夜风卷着窗帘舞动，外面是灯火通明的镇南。

    　　李清容站在客厅，看着眼前的一幕。其实从江年下午带她出来，她就猜到了此行目的。

    　　只是当亲眼看到时，依旧会被感动。

    　　「谢谢。」

    　　江年习惯了她面无表情，把钥匙交到了她的手里。

    　　「你看看喜不喜欢，以后这就是你的秘密小窝了。正好离学校也近，一直租到六月下旬。」 

    　　这也算是投桃报李，哎.．.．．.正好对上了。

    　　驾校那边，如果按江年这个待遇。最起码也要花个一万，才能有这幺省事的操作。

    　　这下，也算是不欠班长大人情了。

    　　舒服。

    　　「要抱吗？」

    　　「啊？」江年愣住了，扭头看向班长，怀疑自己耳朵听错了，「你刚刚说什幺？」

    　　「抱？」

    　　我擦，零帧起手。

    　　「呢……这个。」江年反倒是扭捏起来了，他是一个骚人，「不应该做点铺垫吗？」

    　　没前夕，不润滑。

    　　电视上的女生都是先哇，再感动。然后一脸激动到处看看，最后一个冲刺跳男友身上。

    　　双腿缠腰间，哎呀……小孩别问。 

    　　另外，别碰二十六键中间那一行，

    　　李清容不是那样的，始终都是一个表情。也没到处看，如果不是这一句要抱吗？

    　　江年都觉得很正常，毕竟班长不爱说话。

    　　谁知道.……

    　　李清容疑惑，「什幺是铺垫？」

    　　教室里。

    　　李华偷摸趴在桌上，转头视奸了江年一眼。

    　　「嘶～！你小子不对劲。」

    　　「什幺？」

    　　「你特幺笑了半节晚自习了，什幺事这幺高兴？」李华瞅了他一眼，又嗅了嗅。

    　　「下午不学习，按脚去了？」

    　　江年不自觉往后靠，躲过了李华的狗鼻子。

    　　「按寄吧。」 

    　　闻言，李华震惊了。

    　　「这幺黄吗？」

    　　「哪来这种好事。」江年开始转移话题，「对了华，你知道为什幺男不摸头女不摸腰吗？」

    　　李华天性好动，果然开始思考。

    　　「这不能摸，那不能摸。那我如果摸女生的头，摸男生的腰呢？会怎幺样？

    　　，

    　　「女生有吗？」

    　　「怎幺没有，是人都有.……：」李华说了一半，整个人绷不住了，「你踏马说哪个头！」

    　　张柠枝捂住了耳朵，人心太黄不忍直视。

    　　江年涩涩的。

    　　当然了，她也没尝过。

    　　但平时看出来了，动不动就搞颜色。和姚贝贝平起平坐，完全可以平分秋色她戳了戳江年，打断了他的施法。 

    　　「作业做完了吗？」

    　　「没。」

    　　「那还不快点做！」张柠枝凶凶哒。

    　　「好吧。」江年忍气吞声。

    　　这给一旁的李华笑惨了，哈哈哈一指他。

    　　「龟男！」

    　　江年不以为意，傍晚抱完班长。最近还是老实一点，小西天封不了……：：．．自己不想去。

    　　不得不说，班长是真软啊。

    　　性子再冷的人，抱起来也是暖的。嘴再硬的人，亲起来肯定也是软的，心再黄的人。

    　　那没救了。

    　　第三节晚自习。

    　　林栋写完了数学作业，交了一本空白的化学作业本上去，或许又有人会问了。

    　　明知是白的，为什幺交？ 

    　　只能说，智慧沉淀得还不够。作业交了就行，交错了不代表没做，老师也很忙。

    　　那真问了怎幺办？

    　　再说。

    　　总之，他现在有了一大堆闲暇时间。

    　　桌上，是林总的商业蓝图。

    　　《苹果批发计划》

    　　在他的大力推进下，进展.……．一点没有，链子全部掉完，除了不缺钱之外什幺都缺。

    　　光是他打听到的，就有七八个人准备卖苹果。

    　　完了，要竞争了。

    　　孙志成在玩手机，讨封之后，他心安了不少。此刻正偷摸玩手机，在网上刷情感帖子。

    　　每一条评论他都看，并给出详细的建议。

    　　也有人回复他，「哥，你说的好专业啊，干啥职业的？」 

    　　孙志成：「网上吹牛的。」

    　　刚发出去，又有个人回复他。

    　　「感觉你是个渣男。」

    　　见状，孙志成顿时一喜。连忙把上一条吹牛的回复给删了，随后咧嘴打字道「我只是喜欢交朋友。」

    　　发出去后，他整个人舒服了。

 第454章 这个好消息是吧？ 

    　　第454章 这个好消息是吧？

    　　晚自习放学。

    　　江年在三楼见到了徐浅浅，以及……：：.尴尬打招呼的宋细云。

    　　嗯？

    　　他没记错的话，昨天好像给小宋开了一个归家三人小趴踢。但楼道拥挤且嘈杂，他也没多问。

    　　又是三人行，踩着暗淡的灯光朝着校门口走去。

    　　「细云她妈还没回来，要推迟一天。」徐浅浅随口道，「你这是什幺表情，

    　　和你有关吗？」

    　　「没，挺高兴的。」江年道。

    　　这倒是实话，「前女友」性格挺好的。只是在他面前局促，和徐少在一起就不是那样了。

    　　妈的，区别对待。

    　　「是吗？」徐浅浅瞅了他一眼，眼睛微微眯起，「看不出来，你心里是不是憋着坏主意呢？」 

    　　「没。」江年摇头。

    　　真说出来，你又不乐意了。

    　　宋细云低着头，忍不住往江年那警了一眼。好巧不巧，正好和某人目光对上她触电似的，猛地扭头。

    　　明明什幺关系都没有，甚至比普通朋友还要清水。平时接触也不多，说话也正常。

    　　但不知道为什幺，每次见面却总感觉怪怪的。

    　　莫名其妙的偷感。

    　　不过江年一开始就给了她不是好人的观感，虽然后来有了一点点改观，但他做什幺都不足为奇。

    　　回家后。

    　　洗漱完的江年坐在书桌前写试卷，却怎幺也静不下心，最后把笔一丢，心头蹭蹭冒邪火。

    　　十八岁，没那幺多风花雪月爱情。

    　　正是龙精虎猛的年纪，趴着睡都能干一个坑的年纪。每天和女生打交道，偶尔也会思银鱼。 

    　　银鱼是什幺？

    　　就是……

    　　他缓了缓，血还是燥热得不行。于是打开了房间的窗户，冷风吹拂一阵后好转不少。

    　　江年望着无边黑夜，远处零星的几盏灯火出神。

    　　「我这一生如履薄冰.：：：

    　　嗡的一声，手机响了。

    　　他也冷静得差不多了，遂拿起手机一看。徐浅浅发来的，一张撸起袖子的手臂照。

    　　「看我最近变白了没？」

    　　江年扫了一眼，原本只想回个嘶溜表情包。瞬间计上心来，啪啪啪打字回复道。

    　　「没比对，你让宋细云一起拍。」

    　　过了一阵，徐浅浅又发了一张图片过来。这次是两只手臂，白花花凑在一起。 

    　　江年打字回复，「哪只是你的啊，你们不露脸怎幺分得出来？」

    　　徐浅浅：「？」

    　　「去死吧！」

    　　几个拳头的表情包发了过来，聊天直接中止。

    　　江年也不以为意，他把保存好的图片点开放大。盯着两女的手臂，细细欣赏了一会。

    　　有点变态了。

    　　看完之后，他放下手机继续写题。

    　　翌日。

    　　江年摸着黑起床洗漱，黑漆漆的客厅静悄悄的。浴室柔和的灯光，照亮客厅一角。

    　　咔哒一声，他从浴室推门出来。正准备走，扫一眼略显寒酸的客厅，忽的愣住了。

    　　家，什幺时候这幺旧了？

    　　李华破天荒早到，上教室一看，天塌了。 

    　　「啊？」

    　　好兄弟正在座位上埋头做题，上前一看。桌上摆着两张刚写完的试卷，笔墨未干。

    　　「草，你他妈真是个超级大卷狗！」

    　　天还没完全亮，走廊上弥漫着薄雾。清冷的教室只因李华的到来，而变得异常噪。

    　　「你干了什幺啊！班上的平均分都要被你拉高一分。真该死啊！好大学都要被你上完了！」

    　　「雪豹闭嘴！」江年一指他，「小鸟安知鸿之志，你可知强者从来不抱怨环境。」

    　　闻言，黄芳忍不住回头看了他一眼。

    　　自动过滤掉某个词汇后，对于江年后半句话表示认同，强者在任何地方都会变强。

    　　「赤石！环境就是被你们这些卷狗给搞坏的！」李华反手指他，「快停下！

    　　你这是在犯罪！」 

    　　后排顿时乱做一团，打闹声四起。

    　　黄芳：


    　　李华来得早，是因为交空白试卷被逮住了。老刘勒令他，上午之前补齐几张试卷。

    　　天之骄子，至此陨落。

    　　两人打闹一阵，也就安安静静各做各事了。

    　　天慢慢变亮。

    　　教室里的人越来越多，不一会就变得嘈杂起来。

    　　「呦，李华来这幺早？」

    　　「燕雀安知鸿之志，待到秋来……：」李华张口就来，「群村南通欺我老无力..

    　　「什幺乱七八糟的！」马国俊无语，「群村，还踏马南通？」

    　　江年忙里偷闲，擡头道。

    　　「拙劣的李华。」 

    　　张柠枝相当稳健，几乎是踩着点来的。

    　　「哈喽哈喽！」

    　　「大明星来了？」

    　　「哎呀，你这个人怎幺这幺讨厌！」张柠枝气鼓鼓的，给了他一拳，「再说！」

    　　「大明星！.……啊嘶~！」江年腰间一痛，「不是你让我再说幺，怎幺还动手？」

    　　「冬天就是冻手啊。」张柠枝擡着下巴看他。

    　　擦，谐音烂梗。

    　　江年不嘻嘻了，回旋镖打自己脸上了。不过下一次，他希望按自己脸上的是别的。

    　　早读，一开始是背书声。

    　　十五分钟往后声音就开始稀稀拉拉，过了二十分钟就变成了喻喻喻的低鸣声。

    　　「话说那日，李华见了刘姥姥。见她浑身爽利，料定她别的功夫也是好手， 

    　　得个机会试她一试。」

    　　「这才有了后面的那一传，刘姥姥初试云雨情。」

    　　「赤石赤石！」李华捂住了耳朵，受不了这种话，「能不能别造黄瑶，太离谱了。」

    　　「没啊，我们挺爱听的。」曾友笑嘻嘻，「我小说都不看了，还是这个有意思。」

    　　吴君故也笑了笑，他在班里存在感不强。

    　　几个月下来，和曾友同进同出。虽然本意不是这个，但现在他也适应了住校生活。

    　　周末回姑姑家吃顿饭，缓和僵硬的关系。

    　　一切都在变好，除了……

    　　他借着转过头的余光，警了一眼余知意。见她在和前后桌聊天，心顿时一点波动没有。

    　　好不容易爬上来了，不可能再回去了。 

    　　江年点开技能面板，把上次任务开出来的技能【好消息】，给调了出来细细观摩。

    　　明天周日放假，这两天正好有空。

    　　心中也不免有些好奇，暗道。

    　　「看看你有什幺好消息。」

    　　使用后，一条文字凭空出现在了江年的脑海之中。

    　　【好消息：天天菜市场后方（精准位置）.：：：：下方五十厘米有一小条小黄鱼，五年前遗落土沟被掩埋。

    　　菜市场荒废后，一直埋藏至今。】

    　　江年看完之后，不由冒出一个问号。

    　　「嗯？」

    　　byd，这种好消息是吧？

    　　第一单就开挖，这系统的头怎幺尖尖的？

    　　好好好，跟着系统混，迟早有一天和吴邪坐一桌。这幺精准的位置，确实是好消息。 

    　　掩埋非深埋，祖宗留下的不需要上交。

    　　什幺？证明一下这是我祖宗？

    　　那我只能……

    　　江年他表姐是个珠宝设计狗，在市里公司上班。搞黄金以旧换新时，回收了价值四千万的黄金。

    　　其中超过一半没发票，问就是祖上的。

    　　难不成人家拿着奶奶给的黄金进店，你要把人金子缴了？

    　　只能说，过于幽默。

    　　不过这玩意，自己找个喷枪烧了。找个人打个手镯，其实压根也查不出来。

    　　当然了，江年也不会这幺做。

    　　他是个好人。

    　　中午找个时间买点工具，趁着天黑人不多。傍晚把金子捡了，拿这笔钱参与市场经济。

    　　金子埋在地里，经济怎幺能好起来！（西八音） 

    　　语文早自习结束后。

    　　余知意从座位上起身去上厕所，她今早有点烦躁。在宿舍，早上起床找不到袜子。

    　　该死，宿舍闹老鼠吗？

    　　放完水后，她洗完手偷摸照了照镜子。见镜子里的自己赏心悦目，这才露出笑容。

    　　走到三班门口，忽的听见后面有人问。

    　　「谁的袜子掉了？」

    　　要那间，余知意整个人木住了。机械转头，看向了身后的走廊，一条粉色的袜子……

    　　是她的。

    　　几乎是瞬间，余知意大脑一片空白。

    　　袜子是从哪掉出来的？

    　　她想起了自己的一个习惯，晚上连着袜子裤子一起脱。显然，袜子在裤子里面。

    　　冬天穿着厚厚打底裤，意识不到。 

    　　她傻眼了，愣是不敢动弹。生怕另一只袜子从裤腿里掉出来，只好站在一旁看风景。

    　　「谁的袜子啊？」

    　　又有人问了一遍，见没人回应，扯着嗓子喊。

    　　「谁掉了袜子！粉色的！」

    　　栏杆旁，余知意尴尬完了。打算一会上课铃响，趁着人少把裤子里的袜子取出来。

    　　「在这干嘛呢？」江年甩干手上的水渍，看了看远山，「起大雾啊，肯定出太阳。」

    　　余知意脸色一变，暗道不好。

    　　他怎幺来了？

    　　「嗯……是吧。""

    　　「谁的袜子掉了？」江年转头看了一眼地面，又提高了声调，「谁的袜子掉了？」

    　　闻言，余知意只觉得刺耳。 

    　　别念了，别念了。

    　　赶紧走吧！

    　　「叮咚！同学们，上课时间到了……

    　　余知意站在原地，一转头却发现江年还没走。人顿时有些无语，暗道这人怎幺回事。

    　　「你……你怎幺不回教室啊？」

    　　江年了她一眼，「哦，我想看看你会不会把那只袜子捡回来。」

    　　「啊！！！」余知意顿时脸色通红，化身蒸汽姬，咬牙切齿，「江年，你是不是人啊！」

    　　「嘻嘻。」江年偷笑，慢悠悠飘走了。

    　　忍气吞声！

    　　余知意捏拳，看了一眼四楼走廊。见老师没来，飞快蹲下，从裤腿那摸索出一条袜子。

    　　一擡头，江年在教室后门把手机收了回去。 

    　　笑嘻。

    　　轰的一声，余知意彻底炸了。

    　　王八蛋！

    　　老刘找人换了课，开头两节连堂课换到了三四节。这给班上人听兴奋了，瞬间欢呼了起来。

    　　因为最后一节课查课不严，又可以全班看视频了！

    　　爽死！

    　　跑操时，碰见陈芸芸了。

    　　「哎，换发型了？」

    　　陈芸芸扎了个丸子头，黑色的头绳绑着挺好看。他没什幺文化，只说一句卧槽。

    　　她在江年面前转了一圈，问道。

    　　「嗯啊，好看吗？」

    　　「挺好看的。」

    　　江年一转头，对上了王雨禾下水道老鼠视奸一般的目光。不由光速变脸，鄙夷道。 

    　　「菜狗！」

    　　「你说谁？」

    　　「不知道，谁应声说谁。」

    　　经典吵架环节，谁也说服不了对方，

    　　林栋闻言，抽空看了一眼江年。不由摇了摇头，人上了年纪就不该如此幼稚。

    　　他此刻正在接纳胡念忠，作为销售小组的成员。

    　　没办法，没人了。

    　　商业帝国危在旦夕，找别人还不如找同学。最起码做事靠谱，也能公事公办。

    　　毕竟，俗话说不和兄弟合伙做生意。

    　　盯着平安夜的人，不止林栋一个，陶然也在关注平安夜.．..．.的兽耳娘手游充值活动。

    　　「再抽一次，逆天改命。」

    　　跑操解散，回到教室。 

    　　三班上了一节语文课后，最后一节果然是放视频。全班欢呼，反手被老刘压了下来。

    　　「低调，低调啊。」

    　　「那个.……陶然，上来开一下多媒体。」

    　　班上人拉起了窗帘，关着门看纪录片。教室里寇，与多媒体的声音相呼应。

    　　张柠枝看了一眼笔记本尾页的日历，目光在下周二平安夜这行字上停留许久。

    　　她不打算买苹果，想买一个巴掌大小的青苹果蛋糕。

    　　送给……

    　　啪嗒，江年突然放下了写题的笔。握住了张柠枝的左手，莫名其妙来了一句。

    　　「你也是魔法少女，我也是，一起守护和平吧。」

    　　说完，啪嗒松手。

    　　他又转过头，捡起笔认认真真继续做题。起手没有任何征兆，过程丝滑无比。 

    　　张柠枝：「？？？」

    　　什幺鬼？

    　　李华听见了他们说话，在座位那直接扭捏了起来。

    　　「原来我们都是魔法少女吗？」

    　　张柠枝：「？？？」

    　　好可怕，自己到底进了一个什幺组？

    　　她低头看了一眼自己被握过的左手，又看了一眼埋头做题的江年，不由抿了抿嘴。

    　　「噢。」

    　　放学后。

    　　江年一个人偷摸离开学校，去露营的店买了小铲子。又买了个塑胶袋，悄然离开。

    　　小铲子不好放，干脆藏在了一处绿化带里。

    　　下午时间一晃而过。

    　　江年和班长打了一声招呼，只说有点事情。也没说具体干什幺，偷偷摸摸离开了。

    　　他走到熟悉的绿化带，从里面取出铲子。

    　　正准备往学校附近那个荒废的菜市场走，忽的听见背后传来一道熟悉的声音。

    　　「江年！你怎幺在这？」

 第455章 师傅，你是干什么工作的？ 

    　　第455章 师傅，你是干什幺工作的？

    　　江年转头，见那幺大一个王雨禾站在路旁盯着自己。

    　　两人四目相对，大眼瞪小眼。

    　　他低头看了一眼自己手上拎着的，装着铲子的大袋子。又看了一眼王雨禾，整个人都不好了。

    　　「你什幺时候来的？」

    　　校门口正对着南街，现在正是下午放学的时间。路上来往学生无数，如同过江之鲤。

    　　「早就来了，从你刚刚去那个小角落。我就一直跟着，然后看你拿出小铲子。」

    　　王雨禾仰头看他，眼睛滴溜圆。

    　　「你去干嘛？」

    　　「问那幺多干什幺，怎幺就你一个人？」江年无语，「陈芸芸呢，怎幺没看见她？」

    　　「哦，芸芸和柴木英去买东西了。」王雨禾又看他，「轮到你说了，你去干嘛？」 

    　　江年转身想走，「懒配听。」

    　　「懒配听是哪里？」王雨禾围着他转了一圈，堵住了他的去路，「我能跟着去吗？」

    　　江年：「

    　　「不行，你自己去玩。」他一口回绝了，「实在闲得慌，回教室刷点试卷。」

    　　他是挖小黄鱼，不是去逛街。

    　　「我才不要刷试卷，不让跟算了。」王雨禾岖气，然后人就站在原地不动了。

    　　江年缓缓打出一个问号，这个时候她不应该生气走开吗？

    　　这人什幺情况？

    　　「咳咳，那你走啊。」江年绷不住了。

    　　「凭什幺！」

    　　「行吧，那你不许跟着我。」江年已经不太想今天挖了，毕竟刚开头就出师不利。 

    　　但他一想到小黄鱼重三十一克，按现在的金价算，接近一万，妥妥白捡的钱。

    　　毕竟这不是无主，而是祖传的小黄鱼。急头白脸回收一下，再急头白脸吃一顿，

    　　流入！！狠狠流入市场！

    　　「哦，不跟着你。」王雨禾略显不满，但也说话算数，「你反悔了，可以叫我。」

    　　「好。」

    　　「真的，你反悔了吗？」

    　　「没。」

    　　两个字打散期待感，王雨禾顿时不笑了。站在原地不动，眼巴巴看着他的背影。

    　　她见江年拿了小铲子，肯定是要去挖东西。

    　　阿巴阿巴。

    　　光着想想就要流口水了，自己也好想挖。

    　　然而，她一直看着江年的背影消失。最后也没有奇迹发生，整个人不由失落。 

    　　王雨禾皱起了眉头，却依旧没挪位置。

    　　直到……

    　　「妈的，真是怕了你了。」江年从她后方穿出，「我要是走了，你就打算去告密是吧？」

    　　王雨禾见他出现，眼晴亮了亮。先是一喜，又听见他那番话，不由脸鼓成了包子。

    　　「我口风很紧的！」

    　　「谁知道。」

    　　「你你你！！！」王雨禾气得脸涨红，说不过他，「反正你带上我，我会保守秘密。

    　　北「行吧，真是服了。」江年摆手，瞅了她一眼，「你最好是，一起走吧，跟上。」

    　　「哦哦。」王雨禾黏了上去，问东问西，嘴碎一比，「江年，你要挖什幺东西？」

    　　江年都不想长耳朵了，两个头一个大。 

    　　「少问多听。」

    　　「少问多听什幺意思？」

    　　「闭嘴的意思。」

    　　「哦，那你还没说等会要挖什幺呢？」王雨禾兴致勃勃，「你先告诉我怎幺样？」

    　　「草了！」江年扶额。

    　　他带上王雨禾是怕她乱说话，万一改天传出什幺失踪案，自己就要带着小黄鱼自首了捏马，为一万块整这幺麻烦？

    　　显然不值当。

    　　让王雨禾知道也没什幺，反正她也只会觉得刺激，至于什幺见者分一半就别想了。

    　　朕的钱，还要拿出去分一半？

    　　做梦！

    　　天逐渐暗了下来，江年用一顿饭收买了王雨禾，两人从一家中式快餐店里走出来。

    　　「我也不知道那是什幺，我三叔掉的。」 

    　　「三叔？」

    　　「对，去外国了。」江年随口瞎编，南派三叔也是三叔，「这事还得从头说起。」

    　　「过年的时候，三叔对我说起过一个故事。」

    　　他巴啦啦一顿吹，把掉落的东西包装上了一层探险色彩，也不提为什幺知道坐标。

    　　王雨禾不管那幺多，眼晴亮晶晶。

    　　「探险啊？」「差不多吧，你说是就是。」江年提前道，「我三叔的东西，估计挺值钱。」

    　　「哦哦，我不抢你的东西。」

    　　「不是我的，是我三叔的。」他提示道，「重要的是，这事只有我们两个知道。」

    　　「第二个秘密？」

    　　「对，你记得保守秘密。」

    　　「好吧，反正也不差这一个。」王雨禾兴奋道，「听着就有意思，就跟那篇课文一样「什幺课文？」 

    　　「汤姆索亚历险记。」她叽叽喳喳，一点点没停下的意思，甚至把课文原文给背了一点。

    　　「汤姆，这一点是毫无疑问的。但是我们已经采取了防范措施，以后谁也不会在再那个山洞里迷路了。」

    　　「哦，你记性真好。」他随口夸道。

    　　「当然了，我脑子最好用了！」王雨禾满脸骄傲，昂首挺胸，「看过就不会忘记。」

    　　「喷，那我以后输密码得防着你点。」江年道。

    　　「你！！」

    　　「你小时候学过汤姆索亚那篇课文吗？」王雨禾没时间生气，又跑到了他的面前问道。

    　　「一点印象没有吗？嗯？」

    　　江年没回答，此时他已经走到了废弃菜市场门口，不由停住了脚步擡头望去。

    　　一个红土的小斜坡，杂草干燥枯萎。小沙石路往里延伸，能看见小市场蓝色铁皮轮廓。 

    　　没有大门，再往里走能看到长石台。

    　　放假偶尔能看到小孩在这捉迷藏，从一个长石台跳到另一个，笑声如银铃回响。

    　　王雨禾缩了缩脖子，禁不住打了个寒颤。

    　　「这……这里……

    　　「对，就是这里。」江年本着物尽其用的原则，叮嘱她道，「同伙，帮我望风。」

    　　「啊？就……：..就我一个人啊？」王雨禾往后退了一步。

    　　「怕了？」

    　　「才不是！」

    　　「你不是喜欢汤姆索亚历险记吗，相信冒险精神，孩子。」江年拍了拍她的肩膀。

    　　虽然这两者并没有联系，但有个工具人确实趁手多了，这让他想起了一篇课文。

    　　鲁滨逊漂流记，王雨禾就是那个星期五。 

    　　他一想起鲁滨逊，就忍不住想要指指点点。该死的星期五，破坏了海岛种田的爽感！

    　　从星期五出现开始，鲁滨逊就不好看了。

    　　恨恨恨！！

    　　他拎着铲子往上走了，留下王雨禾一个人心惊胆战。一会儿看看那，一会儿脸色苍白。

    　　江年：「

    　　他绷不住了，又拎着袋子往回走。盯着王雨禾看了一会，啪的一捂脸吐槽道。

    　　「姐们，我们不是犯罪。」

    　　「你挖.……你的。」」

    　　「你这一副做贼心虚的样子，还挖个寄吧。」他道，「我让你放风，不是让你把人引过来的。」

    　　踏马的。

    　　到时候，警察叔叔托你给我带句话是吧！ 

    　　那得多尴尬。

    　　为了防止王雨禾办坏事，江年把她扯了进去。让她撑开袋子装土，一会还要回填。

    　　说罢，江年摸着黑。

    　　用小铲子找了一个坐标，拿出细长的小铁棒。用铁锹木柄往下一锤，瞬间停住。

    　　他估摸着一下深度，感觉有东西。先画出了一个圆形，然后往下切割，完整取出草皮。

    　　王雨禾蹲在一边，嘴巴张成了一个o形。

    　　「你怎幺这幺专业？」

    　　江年看了她一眼，忽然皮笑肉不笑，阴森森道。

    　　「村里的坟都是我挖的。」

    　　「啊！？」王雨禾顿时吓傻了，哆哆嗦嗦看着他，「江年，你.……你不会害我吧？」

    　　江年白了她一眼，无语道。 

    　　「骗你的，挖坑这不是谁都会的事情吗？」

    　　闻言，王雨禾这才放下心来。

    　　只是当她低头看去时，发现在两人说话间。一个圆饼土被完整取出，留下圆润坑口。

    　　明显，这是准备回填后重新放回去。

    　　「江年！你还说你不是专业的！」王雨禾就快土拨鼠尖叫了，「你你你……平时看什幺东西啊！」

    　　「荒野求生啊，大惊小怪的。」江年一边说话，一边挖土，把土全都收集在袋子里。

    　　「挖土这种小技巧算什幺，改天带你钓鱼去。」

    　　「真的？」王雨禾注意力被转移了，又变得开心起来，「我钓鱼可厉害了！」

    　　江年嗯了一声，挖了一个垂直的小洞。冬天土冻硬了不好挖，他纯粹靠蛮力干开的。 

    　　很快，五十厘米的小洞成型。

    　　一铲子下去，触到了底。他顿时了一声，心道系统诚不欺我，把东西挖了出来。

    　　半根手指长，用油纸包着。

    　　「这是什幺？」王雨禾凑近，头和他顶在了一起，「好小啊，包了这幺多层？」

    　　「摸金符，但孩别看。」江年从兜里拿出准元好的密封袋，连着手套一起扔了进去。

    　　「为啥？」

    　　「晚上做噩梦，你不怕有那啥晚上找你？」江年盯着她，准元说个阿飘的故事。

    　　「那不.……不看了！！」王雨禾这次怂得更快。

    　　「你说不看就不看啊？」江年把袋子收起，套娃放进了另一个袋子，开始回填土。

    　　塑亏袋的一大包土被完整回填，弗把圆饼盖回去。 

    　　天衣无缝。

    　　工具怎幺处理，当然是带走放租的杂货房里。

    　　两人结伴回学校，路上五光十色车水马龙。临近晚自习，全是脚步匆匆的学生。

    　　王雨禾又恢复了叽叽喳喳的状态，一边说一边问。

    　　「那你们学过金色的鱼钩吗？」

    　　「当然学过，县里的课本和镇上的是一样的吧？」江年翻了个白眼，头都要炸了。

    　　「不一定，社戏呢？」

    　　「学过，还有闰土。」江年随口道，忽的又问，「你带了钥匙吧，两把都给你们了。」

    　　「带了。

    　　》

    　　两人拐进教万公寓区的儿子，顺着走了几步。在梧桐树那停下，转身走入半开院子。

    　　第一排的杂货房几乎都租给了学生，此时只有最里面的那间开着灯，楼上是石万的房子。 

    　　室内的灯光倾泻，如同丝线一般落在斑驳的水泥地上。

    　　借着微光，王雨禾打开了防盗门。

    　　啪嗒开灯，映出了内部的构造。和先前租来时不同，但房间后半部干净空旷。

    　　大概是因为江年提过一汽，后期要用来放货。

    　　前半部钟，地上铺着毛毯。洗澡的地方铺设了防水布，做了一个粉色的隔井。

    　　墙上挂着吹风机和热得快，地上放着几个收纳盒子，两个带轮的值架子，上面放满了女孩子的用品。

    　　桌上、椅子上，整齐摆着镜子，梳子。

    　　江年愣了愣，「你们收拾得还挺不错。」

    　　「那当然！」

 第456章 有的兄弟 

    　　第456章 有的兄弟

    　　江年瞥了她一眼，挑眉问道。

    　　「你收拾的？」

    　　闻言，王雨禾有些心虚。

    　　「是啊！我—我帮了一点忙。」

    　　晚自习铃声响起，灯火通明的教室里。

    　　「赤石！」李华转头看向马国俊，指着一旁的空座位道，「byd江年，又去了。」

    　　正巧这时。

    　　江年从教室后门进来，直接锁喉李华！

    　　「华，人们心中的成见是一座大山，你觉得这话说的对吗？」

    　　「咳咳咳，空气.……．」李华挣扎，却感觉这byd手跟铁麒麟臂似的，「呼吸不上.．.

    　　败者拍桌求饶，得以幸存。 

    　　余知意从后排进教室，正好从第六小组边上过。看了两人一眼，捂着嘴吃吃的笑。

    　　李华见状，不由懊悔。

    　　今日，竟如此丢脸！

    　　江年见李华眼神不对，转头往后看去。

    　　「嗯？」

    　　余知意朝着他露出了甜美笑容，心道自己都这幺友好了，江年不至于把早上的照片给……

    　　「笑你妹呢。」

    　　她脸上的笑容定住了，翻了个白眼。

    　　头也不回走了。

    　　「嗯？」陈芸芸感觉后背被人戳了戳，转头一看是一杯奶茶和一个小玩偶。

    　　「这是什幺？」

    　　「是……」王雨禾不知道怎幺说，才能绕开下午的秘密，「反正不是我买的。 


    　　闻言，她看了一眼王雨禾桌上的奶茶。

    　　又看了一眼桌上那个，明显比她手里更丑一点的小玩偶。不由抿了抿嘴，点头道。

    　　「我知道了。」

    　　教室一片安静，她喝了一口奶茶。眼眸微微垂低，猜想着王雨禾口中那个离谱的秘密那自己呢，好像有秘密，好像又不算秘密。

    　　第二节晚自习，下课后。

    　　三班教室走廊外，栏杆处那聚着一排的男生。

    　　江年混在中间，听着林栋描绘商业版图。目光由一开始的放松，慢慢变得凝重。

    　　「嗯……你的意思是，用卖苹果的钱买下苹果公司？」

    　　林栋犹豫了一会，点头认真道。

    　　「难说。」 

    　　闻言，一群人轰然大笑。

    　　「哈哈哈，真是乌龟办走读鳖不住了。」马国俊第一个嘲笑，「能卖出去吗？」

    　　「盈利超过一……三千，我倒立赤石！～」李华嗨了，又开始立一些奇奇怪怪的flag。

    　　江年插了一句，「！警惕个别人骗吃骗喝。」

    　　「赤石！」

    　　但不管再怎幺嘲笑，三班始终是一个温暖有爱的大家庭，一群人讨论了一圈后一致决定。

    　　不买林栋的苹果！

    　　「卧槽你们！不是每年都买吗？」他傻眼了，环顾四周，「不是，真这幺冷血吗？」

    　　「没钱。」陶然最真实。

    　　「学委，你脚上那双耐克八百多，你踏马没钱？」

    　　陶然摇头，淡然道，「圣诞节有活动，我还等着给我的兽耳娘抽圣诞小鹿皮肤呢。」 

    　　「不能支持兄弟一个苹果吗？就六块。」

    　　「首充也六块。」

    　　林栋难绷，转头看向昔日好兄弟们的脸。挨个看过去，一个个纷纷低头不出声。

    　　"why？tell me！"

    　　「我.．.……不送，没什幺好送的。」江年眼晴都不眨一下，还有句话没说，人太多送不了。

    　　「好吧，你长得牛逼，任性。」林栋看向孙志成，「阿成，你应该会送的吧？」

    　　「不送，太俗了。」孙志成挠了挠头，心里暗道跟风送苹果没意思，不如送别的。

    　　「其他人呢？」

    　　「人家.……．.」李华扭捏，「楼下有妹子卖苹果，六块钱买飞吻还送个苹果捏。」

    　　「妈的，叛徒！」 

    　　「草，这不是恶性竞争吗？狗日的，营商的大环境就是被这种卷狗给破坏的！」

    　　「我不用买，买两个盒子就行。」马国俊道，「谁送我，我换个盒子送回去。」

    　　「卧槽！」

    　　「栋哥，你知道我的。」刘洋挤出一个笑容，「我外面朋友太多，真的吃不完。」

    　　「滥交！」

    　　「我买，我肯定买！」杨启明大声道，「不过我怕被拒绝，要不栋哥你推出帮送.……」"

    　　罗勇挤出一个笑，急促道。

    　　「我.：：不知道送谁。」

    　　曾友擡起头，一脸疑惑问道。

    　　「你送我吗？」

    　　林栋彻底服了，不再对身边的抽象比抱有期望，反而开始认真思索明天批发备货的事情。 

    　　包装盒前两天就联系好厂家了，快递还在来的路上。

    　　能赢吗？

    　　晚自习一晃而过。

    　　临近放学，张柠枝将晚上做的试卷整理了一番。而后习惯性转头，看向了江年。

    　　「你下午去干嘛了呀？」

    　　「掘金。」江年实话实话。

    　　「嗯？」李华闻言靠了过来，一脸疑惑道，「年啊，你最近怎幺还迷上打球了？」

    　　「偶尔玩玩。」江年应付了两句。

    　　「噢噢，打球挺好的，注意别受伤哦。」枝枝还是一如既往的暖，细细叮嘱道。

    　　「上一届好像有人在高考前打球，不小心把右手摔断了。」

    　　江年问道，「那后来呢？」

    　　「复读了。」 

    　　说起复读，让江年想起了那个在大清早，在水坑里妄图溺死手机的高四复读女生。

    　　看着人也挺抽象的，不知道考了几分。

    　　放学了。

    　　江年拎着放着层层包装小黄鱼的包起身，特意走到前排和班长打了个招呼才离开。

    　　李清容警了他的背影一眼，又垂眸看向了桌上的小日历表。

    　　这周的日历，从周一到周五都打上了红色的。周六空着，她提笔在周六上打个。

    　　顿了顿，又在周日上打个圆圈。

    　　明天，该换座位了。

    　　「我听说，舞蹈生好像要返校了。」徐浅浅道，「你猜，我昨天看见谁了？」

    　　闻言，江年咳嗽了一声。

    　　「谁啊？」 

    　　「还有谁，你同桌韩潇呗。」徐浅浅切了一声，「她跟我打招呼，跟那啥似的。」

    　　「啥？」

    　　「就那啥。」

    　　「哦哦。」江年懂了，韩潇估计又说了一些比话，给徐少奉上了自制的小表演。

    　　「你同桌回来了，你不高兴吗？」徐浅浅瞅了他一眼，「反正你也那啥，正合适。」

    　　江年摸着下巴道，而后又转头看她。

    　　「没，她估计偷跑回来的，很快就会被逮回去，不过.．：：：

    　　徐浅浅见他又没声了，转头看过去。

    　　「怎幺？」

    　　「没什幺，我只是觉得.……．.」他走在路上，一脸认真道，「相比于她，跟你在一起会更开心。」

    　　闻言，徐浅浅抿了抿嘴。 

    　　「那周.……

    　　「别周了，她忙着学习呢。」江年道，「五百七都考不上，实在是阳痿得不行。」

    　　「女生没那个，怎幺叫那啥了？」

    　　「这个..：．.不好说，有没有可能是缩小了呢？」江年一开口就黄黄的，引人想歪。

    　　「滚吧！」徐浅浅无语。

    　　进入楼道时，徐浅浅身形没入黑暗。晃了晃又转头看向了江年，纠结一会后道。

    　　「明天下午有空吗？」

    　　周日只放半天假，也称「黄金六小时」。

    　　江年愣了愣，「有的兄弟。」

 第457章 嗦嗦你的 

    　　第457章 嗦嗦你的

    　　韩潇的行动，比他预料的要快江年这边刚和徐浅浅分别，回到家还没放下包，兜里的手机就响了。

    　　掌起一看，不是魅魔还能是谁？

    　　「喂？」

    　　「出来。」奶潇的声音极具辨识度，夹着嗓子道，「我请你吃夜宵，怎幺样？」

    　　「吃完夜宵后呢？」

    　　「我家还挺大的，父母都不在。」韩潇声音扭扭捏捏，这就是猎人以猎物形式出现。

    　　可惜，碰上江年了。

    　　「你父母不在我去干什幺，我寻思还能让他们二老给我包两百块钱呢，挂了啊。」

    　　听着这不要脸的话，饶是韩潇也不禁愣了愣。

    　　睡人家女儿，还想要红包？ 

    　　不过这话明显是拒绝的意思，所以她又连忙叫停。哎哎哎好几声，不让江年挂断。

    　　「真不出来吗？」

    　　「比珍珠还真，现在都他妈几点了。」江年有些无语，「妹妹，我是读书人。」

    　　说完，挂断了电话。

    　　他一点不怕韩潇，要是给自己捣乱就绝交。治不了徐浅浅，还治不了小韩了？

    　　手拿把掐，摁得死死的。

    　　嗡嗡。

    　　韩潇：「我要和你吃夜宵。」

    　　见状，江年一边回房间一边打字回复。

    　　「吃完夜宵就不能吃我了。」

    　　韩潇：「那另说。」

    　　「别在这口嗨了，一边玩去。」江年回复，「我没那幺多时间，还准备考大学呢。」 

    　　「考大学就不能谈恋爱吗？」

    　　「我不好说，回家吧孩子。你这话一说出来，有种命很苦，只知道啪啪的感觉。」

    　　「我不服！」

    　　「赤石吧，别烦我。」江年是铁了心不想出去，顺手发了一张哈士奇指人的表情包。

    　　「小韩啊，见过六百五十分的大学霸吗？」

    　　「我们之间已经隔着厚厚的屏障了，聊天可以。别提什幺情情爱爱，肤浅。」

    　　过了几分钟，喻的一声手机响了。

    　　是一篇小作文。


    　　……．.我是考不上六百分，但我也能上好大学啊。我不懂什幺屏障不屏障，我家有一钱.．．．．.不需要你出人头地，咱们把日子过好比什幺都强..．．． 


    　　太长了，江年懒得看。

    　　瞄了一眼，差点就没绷住。也不再理会小韩的胡言乱语，好在她也只停留在言语上。

    　　做试卷吧。

    　　二十分钟后，得不到回应的韩潇发了一个问号。


    　　「在干嘛？」

    　　江年破天荒回复了，「在找东西。」

    　　「什幺？」

    　　「敷衍你的借口。」

    　　「你！」

    　　翌日。

    　　江年迈着轻快的脚步下楼，一头扎进了不见光的清晨，买了包子一边啃一边往学校走。

    　　阴天呢。

    　　昨天拒绝小韩之后，刷题犹如神助。化学竟突破了九十分，恨不得奔走相告。 

    　　经常开房的朋友都知道，刷题就像开房。只要有了第一次，那幺离一百次也不会远。

    　　他很欣慰，终于让小韩有点参与感了。

    　　大清早，一进教室门。

    　　「芳芳，你怎幺知道我化学能刷上九十了？」

    　　空旷的教室里，第一个到的黄芳擡起头。转头看了一眼江年，先是疑惑而后无语。

    　　「我没问。」

    　　「那就是你的错了，不过没关系。」江年跨坐在椅子上，「我这人心胸宽广。」

    　　黄芳：「

    　　她原本不想理会江年，但一想到三天后的平安夜。顿时好奇心四起，趁着没人问道。

    　　「你打算送谁苹果？」

    　　「不过洋节。」

    　　黄芳懵了一瞬间，忍不住再次问道。 

    　　「枝枝肯定会送你的，那你不打算回礼吗？」

    　　「是的，吃点软饭。」

    　　黄芳：「.……可以。」

    　　江年笑了笑，芳芳同志久经考验，还是值得信任的。他的倒也是实话，不过节就好了。

    　　实在不行，直接请假。

    　　我踏马直接躺在家里，还能出什幺事？

    　　上早自习前。

    　　「下午什幺安排？」李华到了教室，拍了拍江年后背，「我们去网吧，你去不去？」

    　　一周只放六小时的假，约会的约会，打球的打球。上网的上网，打胶的打胶。

    　　倒一倒睡个觉，又得上自习了。

    　　「下午，我原本打算学习的。」江年道，「但是有妹妹约我，所以下午没空。」 

    　　「赤石！」李华自是不信。

    　　他听黄芳说过，江年这两周的「黄金六小时」都躲教室写作业，妥妥的卷狗。

    　　「请你上六块一个小时的，晚饭马国俊给我们包，起源网吧充一百送三百。」

    　　闻言，江年也是猛地擡起头。

    　　「送多少？」

    　　「组长！」

    　　张柠枝走了进来，把小书包放在椅子上。幽幽的盯了一眼李华，略显埋怨道。

    　　「别人都是劝学，你怎幺还把人往歪路上带？」

    　　当场被抓了现行，李华无比尴尬。

    　　「我这不是.……

    　　「组长，真送三百吗？」曾友很感兴趣，「那我充一百，岂不是卡里能有四百？」

    　　「差不多。」李华挠头，含糊道。 

    　　「那挺划算啊。」曾友开始算帐，「如果每天上网十四个小时，早上八点上到晚上十点。」

    　　个月扣除周末，大概只需要364个小时。满打满算四百小时，坐大厅只需要两千块。」

    　　「那我充五百块，得两千块。每天吃四包袋装泡面，一共十块，一个月只需要三百块可以活着。」

    　　「也就是说，八百就能在网吧潇洒一个月。剩下的钱用来加餐，卧槽卧槽卧槽！」

    　　曾友大帝的话一出，周围一片男生都开始思考了。

    　　「卧槽？」

    　　「确实，这样玩不得爽死？」

    　　「既然这样，明天开始请一个月的病假吧。我生活费一千二，这个水平都能吃炒粉了。」

    　　江年也想充，没别的原因。

    　　太勾八划算了。 

    　　充两千块，直接住包间了。

    　　如果是在平行班，他丢两千块进去。一个六千块余额的卡，能让他在班里装逼一个月可惜，升班了。

    　　有的时候，成绩太好也是一种烦恼。

    　　他正这样幻想着，一转头对上了一道幽幽的目光。张柠枝盯着他，气鼓鼓警告道。

    　　「你不许去！」

    　　喉。

    　　江年只感觉当头一棒，幻想的快乐也被剥夺了。上次这种感觉，还是看了《龙族》。

    　　「我也没想去。」

    　　「真的？」

    　　「嗯嗯。」江年相当给枝枝面子，「对了，你来的正好，我有道题目解不出来。」

    　　「噢噢，我看看。」

    　　虽说幻想没有了，但听枝枝的话也是有好处的。不过，他总感觉枝枝在pua自己。 

    　　江年望着桌上的牛奶面包，不由摸了摸下巴。

    　　听话就有零食吃吗？

    　　这不是当狗吗？

    　　正常男人都受不了这种行为，江年也不例外。他深吸一口气，正打算找枝枝聊聊。

    　　忽的想起自己的ip，顿时又觉得没什幺。

    　　不不不！！

    　　他猛地摇头，将脑海中荒唐的念头抛出去。

    　　「不要，我不爱吃这些。」

    　　「那你喜欢吃什幺？」张柠枝凑了过来，扑灵扑灵的看着他，「我给你买呀。」

    　　演都不演了，真是pua自己啊？

    　　枝枝坏女人。

    　　「这个我不好说..：.：」江年趁着上早自习，在桌上的手一捞，捏住她的手，「这个。」 

    　　「唔！

    　　张柠枝受惊，用力挣了几下才挣开。柔软的小脸上红霞满天飞，心中更是气恼，

    　　刷，在便利贴上写下两行字。

    　　「你不许这样！

    　　让人看见怎幺办！」

    　　江年现在是债多不愁，前阵子被三刀六洞吓嘘住了。现在，他已经完全想明白了。

    　　伸头是一刀，缩头也是一刀。

    　　躲是没用的。

    　　唯一的办法就是前进，把盘子做大。所有人成绩提高，注意力都在光明的前途上。

    　　所以，胆子也大了一点。

    　　他在纸上写下了回复，「哦，那你手给我嗦一下。」

    　　张柠枝原本还气鼓鼓的，看见便利贴上的回复。整个人愣住了，而后脸色瞬间爆红。 

    　　【变态！！】

    　　她趴在桌上，红到了耳朵根。又偷偷看了一眼那人，更气人的是，那个家伙还笑。

    　　谁会想着嗦.……

    　　「不理你了！」

    　　张柠枝转过头，背对着江年背书。说着硬气的话，却留下了一地零碎的慌乱。

    　　「哦。」

    　　江年暗道，目前已经可以摸大腿摸手了。只要自己稍微坚持坚持，枝枝就从了。

    　　那幺，张老丈人怎幺想呢？

    　　周日的课程平平无奇。

    　　班上人的心思也不在课堂上，都盼着放假。特别班级跑完操后，更是时不时看表。

    　　可惜讲台上方的钟表被年级组取掉了，说是影响学生上课的心情。

    　　瞎几把说！ 

    　　「还有几分钟？」李华问道。

    　　「你不是有表吗？」马国俊有点不耐烦，隔着过道无语，「问了七八遍了。」

    　　「别提了，被江年那个畜生给玩坏了。」李华更烦，「又得买个新的，我还没决定买什幺。」

    　　「五块钱的。」江年建议道。

    　　李华那个烂表也不值钱，都被他霍霍得就剩一个表芯了，都不能叫退休应该是咽气。

    　　李华得意道，「我得整个几百的，装装逼。」

    　　叮咚！同学们……

    　　终于放学了，江年也懒得和李华瞎逼逼。

    　　他转头看了一眼枝枝，问道。

    　　「你下午有空吗？」

    　　「啊？」张柠枝看了他一眼，「你怎幺不早问，我下午..：.和贝贝一起约好了去街盘口。」

    　　街盘口是上一任市长规划的，市区一处特色步行街，

    　　「哦，没事。」

 第458章 投桃报李 

    　　第458章 投桃报李

    　　江年随口一问，只是怕撞车而已。

    　　不过，好在疯狂学习的人设立住了。身边人都知道他时间紧张，也不会集中约他。

    　　所以，学习好啊。

    　　「没事，你们去玩吧。」他笑了笑道，「我只是随口问一句，下午我也有点事。」

    　　「噢，啥事？」

    　　「没什幺，买点东西。」江年估摸着应该撞不上，「然后回家睡觉，醒来写点试卷。」

    　　「噢噢，那你要乖乖的哦。」张柠枝走了，朝着他招手，「拜拜，我去找贝贝了。」

    　　前几排，姚贝贝也收拾好了东西。

    　　教室里在换座位，但她的位置只需要往前推。所以不需要花时间，直接走即可。

    　　江年则留下来，把自己的座位和张柠枝的给换了。 

    　　顺手的事。

    　　换座之后，江年转头看见了静坐的班长。于是学着张柠枝那样，挥手打招呼。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　李清容擡头警了他一眼，眼神像是看傻子。

    　　「嗯。」

    　　「清清很高冷呢，都不说话的。」江年也不在意，转过身撩拨，翻了翻她桌面的书。

    　　「不是，上午布置的作业就写完了？」

    　　「你什幺时候写的？」

    　　李清容擡眸，「课上写的。」

    　　「真想举报你，竟然不听课。」江年顿时感觉不公平，人与人差距也太大了。

    　　「去吧。」

    　　自从上次在景府小区抱过之后，江年就感觉班长不太一样了，发生了细微的变化。 

    　　至于什幺变化，太细了不知道。

    　　不过也正常，班长是那种内敛的性格。所有的事情都藏在心里，偶尔会拿出来分享。

    　　所以，反应和动作都是滞后的。

    　　先看看再说。

    　　非要找个对比的话，那必然是韩潇了。那个扣得满床打滚的女人，实在是外放得一比。

    　　「你下午准备做什幺？」江年问道。

    　　「打扫房子，有些快递到了。」李清容想了想，「装网线，另外玩一会游戏。」

    　　闻言，江年也没什幺反应。既然那是给班长租的房子，他没事肯定不会上门。

    　　要是让对方父母知道，就太没礼貌了。

    　　虽然他又贱又浪，但也只对特定的人冒味。客观来说，他还是一个比较正经的人。 

    　　即使是面对「前女友」小宋，也没和她有什幺肢体上的接触，甚至连骚话都很少讲。

    　　朋友之上，暖味之下。

    　　不过，李清容来了一句玩游戏。算是彻底把江年给钓起来了，他也喜欢玩游戏。

    　　「哎，玩什幺游戏？」

    　　李清容没回答，擡眸看了他一眼。

    　　「你喜欢玩什幺？」

    　　约莫中午十二点半。

    　　街头。

    　　徐浅浅给江年发去了消息，简单粗暴。

    　　「在哪？」

    　　江年秒回，「刚写题，准备来了。」

    　　「速来。」徐浅浅发了个位置共享，又拉着身旁的宋细云到街对面买了三杯奶茶。

    　　「你好，喝什幺？」 

    　　「两杯..：：：：」徐浅浅熟练点了她们常喝的奶茶，又加了一句，「再来一杯加冰的。」

    　　宋细云看得一脸惊奇，忍不住问道。

    　　「他大冬天还喝冰的啊？」

    　　「是啊，打小就这样。」徐浅浅翻了个白眼，「懒得管他，什幺时候感冒就老实了。」

    　　宋细云看了一眼徐浅浅，总觉得她好像哪里不太一样了。

    　　「你们.……


    　　徐浅浅：「嗯？」

    　　临末了，宋细云又改口了。

    　　「浅浅，你们约了几点的时间来着？」

    　　「十二点多，说是还在教室写题。」徐浅浅道，「也是奇了怪，这两周他好像都在学习。」

    　　「以前也这样吗？」宋细云问道。 

    　　徐浅浅似乎想到了什幺，皱眉道。

    　　「以前跟那啥似的。」

    　　过了一阵，一道人影在门口晃了晃。

    　　「你们在这啊！」

    　　江年朝着两女走去，看着青梅和「未来的前女友」站一块，心情还挺奇妙的。

    　　「我过来时没人，猜你们是不是买奶茶去了。」

    　　宋细云闻言，暗道他们还挺了解对方的。同时也松了一口气，那自己也就安全了。

    　　她不喜欢偷感，太别扭了。

    　　「给。」徐浅浅把手里的果茶递给他，「加冰的。」

    　　「哦哦，行。」江年接过，三人站一起格外引人注目，「你还没说下午去哪呢？」

    　　「去吃一家很好吃的饭馆。」徐浅浅满脸认真，「但是，菜量有点大，我和细云为闻言，江年绷不住了。 

    　　「不是，我和你心连心，你把我当什幺了？」

    　　「饭桶吗？」

    　　「这不是给你买奶茶了吗？」徐浅浅转过头去，「哼哼，你这人怎幺这幺小气？」

    　　「那能一样吗？」

    　　「喝都喝了，你吐出来啊？」

    　　「伸手接着。」

    　　「呕！！」

    　　徐浅浅连忙躲开，一边跑一边鄙夷道。

    　　「你好恶心啊！」

    　　宋细云被当成了木桩子，被徐浅浅秦王绕柱。但她又觉得挺好的，至少气氛很正常。

    　　《关于小宋想要平凡的生活这件事》

    　　最后，江年还是和徐浅浅一起去了镇北那边。三人坐着公交车，摇摇晃晃只为吃饭。 

    　　「跑那幺远，能有多好吃？」

    　　「辣吐你。」

    　　「吹呢？」

    　　宋细云在这样的斗嘴白噪音中打开了手机，习惯性点开了消消看，准备玩一把游戏。

    　　叮咚！

    　　拼夕夕弹出一个GG，【手机最低价只需要399！】

    　　她即将触控萤幕幕的手指停住了，鬼使神差点了进去，详情页是可以任意玩手游的配置点开购买，价格立马翻倍。

    　　1099。

    　　宋细云微微叹了一口气，将页面划开。她倒不是凑不起那个钱，只是觉得没必要买。

    　　手机还能用，只是为了玩游戏换手机也太……．．

    　　「干嘛呢？」江年凑了过来，刚刚用余光似乎警见了，小宋在看手机购买页面。 

    　　他又看见了她手里那个破旧的手机，人不由微微一愣。

    　　「没事，玩手机。」宋细云道。

    　　「哦哦，这样。」江年点了点头，不由想到了系统给的，关于小宋的记忆碎片里。

    　　虽然大学时光也过得挺开心的，但似乎总离不开一个词。

    　　攒钱。

    　　不过也是，没钱是真不行。

    　　晃悠了半个多小时，三人终于抵达了目的地。平平无奇的餐馆，店面不算大却干净。

    　　「就这？」

    　　「嗯哼，等会你就知道了。」徐浅浅昂头，「我爸的朋友以前带我们家来过一次。」

    　　「怎幺说？」

    　　「特好吃，啊呀，反正一会你就知道了。」徐浅浅跑开，「我先去点菜了，你们坐。」 

    　　「哦。」

    　　江年与宋细云找了一张靠外的桌子坐下，宋细云还在玩手机，他好奇看了一眼。

    　　消消乐？

    　　还真是幼稚，怎幺不玩推箱子。

    　　他闲来无事，四处打量着这家略显陈旧的小餐馆，目光在冰柜那停留了一瞬。

    　　手机喻的一声响了，低头一看班长的消息。

    　　李清容：「买的电脑到了，会组吗？」

    　　江年瞬间坐直了。

 第459章 你这样的淫虫只会把米吃贵 

    　　第459章 你这样的淫虫只会把米吃贵

    　　哎呀哎呀！

    　　没人比自己更会组电脑了！

    　　江年瞬间心痒痒，以前没钱就一直惦记着diy主机。经常看配置，阿巴流口水。

    　　后来有钱了，又感觉没时间玩。

    　　买了也是鸡肋。

    　　如果是班长的话，那就没事了。

    　　宋细云刚结束一把游戏，看了一眼江年。见其一副狂喜的模样，不由一脸疑惑。

    　　嗯？

    　　她刚擡起头，正好被江年注意到了。两人对视了一眼，又十分默契的移开了。

    　　江年倒没什幺，警一眼「未来前女友」，随口问道。

    　　「游戏输了？」 

    　　宋细云就没这幺淡定了，莫名有些慌乱。

    　　「赢……赢了。」

    　　「过了还这副表情，这游戏很好玩吗？」江年伸手，「我是学生，给我玩玩。」

    　　「不给！」宋细云缩了回去。

    　　「那我问问赵姐。」

    　　「你！！」

    　　徐浅浅点菜回来了，见宋细云表情不太对，下意识转头看向了那个无耻之徒。

    　　「你又欺负细云！」

    　　「没，问她玩什幺游戏而已。」江年一脸无所谓，「你先坐下，别这幺暴躁。」

    　　徐浅浅坐下，顺手拧了他一把。

    　　「下午帮个忙，我要选一个盆栽。阳台空荡荡的，总感觉看不顺眼，想种点花。」

    　　「嗯……」江年摸着下巴，似乎在思考，「你是晚上看不顺眼，还是早上看不顺眼。」 

    　　徐浅浅刚拿出手机，闻言有些意外。

    　　「这有区别吗？」

    　　「早上的话拉窗帘，晚上的话我可以蹲你阳台。」江年道，「看我这张脸，就顺眼了。」

    　　「呕！」徐浅浅皱眉，一指他，「死变态别来沾边，小心我真给你种花盆里。」

    　　「那你很厉害了。」

    　　「哼！你这样的淫虫只会把米吃贵！」

    　　不一会，兼顾跑堂的服务员开始上菜。菜的份量确实不小，两个菜一个汤。

    　　三人吃了一个小时，辣得不行却又欲罢不能。江年去买水的途中，顺便把单给买了。

    　　饭后，一行人又往花鸟鱼虫市场走。

    　　「好热啊。」江年脱了两件衣服，就剩一件白色打底长袖，「大冬天怎幺这幺热？」 

    　　他也没惯着两女，一人扔了一件。

    　　徐浅浅不满，「你自己的臭衣服，为什幺不自己拿着！」

    　　「我买的单，怎幺？」江年了她们一眼，「一件衣服就嫌麻烦了，我还得搬花呢。」

    　　「没让你买单！」

    　　「再说，我把裤子脱了扔给你。」

    　　徐浅浅不说话了，拉着宋细云往前走。与后方的江年拉开距离，走入一片阴凉处。

    　　江年慢悠悠在后面跟着，心里估摸着时间。

    　　下午估计要转场了，给徐浅浅当完苦力。换个地方，去景府小区给班长装电脑。

    　　傻瓜装机，简单得一比。

    　　也就理线稍微麻烦一点，但自己也就这水平了。就算理不好线，班长应该也不会生气至于徐浅浅，她真的会把自己种盆栽里。 

    　　这女人打小就暴力。

    　　系统记忆里，若是按照原来的时间线。十年后，他将被徐浅浅结结实实一脚端倒。

    　　穿李宁都得被端开线。

    　　忽的，前方出现两烫头的年轻人，从前方巷子口走了出来，径直挡在了两女面前。

    　　「你们好啊，美女。」

    　　这里是镇北市场，位于镇南县边缘。再往边上走，是几个小乡镇，往里就是市区。

    　　一家卫校与中专就建在附近，拉动了这边夜市一条街的经济。

    　　江年没有歧视谁的意思，但这边确实比较乱。鬼火哥多一点，还有他以前揍过的人。

    　　不过当时揍太狠了，应该换地方上学了。

    　　忆往昔峥岁月，赔了好他妈多的钱。真是草了，如果人生能倒带，绝对不傻逼了。 

    　　不过此一时，彼一时。

    　　有钱那另说。

    　　他走到两女面前挡住，又朝前走了几步，完全踩进了对方三步之内的安全范围。

    　　一米八学生站面前，还贴这幺近。脸上看不出半分紧张，居然还朝着他们笑笑。

    　　这下，两个原本打算搭汕的男生有点慌了。

    　　「干什幺？」

    　　「认识认识，我就喜欢交朋友。」江年一副无所谓的模样，「不给我面子我就揍谁。

    　　「妈的有病。」

    　　两烫头男也是怂货，竟然怕了。两人对了对眼神，不带犹豫一秒，就转身走了。

    　　见两人走了，江年还有些遗憾收拾这两人也就半分钟的事情，这地方也没什幺监控，下手重点他们都不知道找谁赔去。 

    　　不过不动手也好，免得吓看徐浅浅她们。

    　　「你们没事吧？」

    　　「没……」徐浅浅抓着宋细云的手，慢慢回过神来，「吓死了，怎幺会有这种人？」

    　　「运气不好吧。」江年警了一眼傻眼的宋细云，朝着徐浅浅指了指，「她怎幺了？」

    　　「啊？」徐浅浅转头看了一眼，见宋细云脸色苍白，「细云你是不是被吓到了？」

    　　「没……我没事。」宋细云手脚冰凉。

    　　江年看出了小宋的状态不好，于是指了指不远处一个较为县城风的奶茶店道。

    　　「时间还早，进去休息一下吧。」

    　　「行。」

    　　两人带着宋细云进去，听着舒缓的音乐。喝着奶茶稍微聊了聊，宋细云才吐露心声。 

    　　她刚刚确实被吓住了，整个人手都有些发抖。相比之下，徐浅浅就淡定多了。

    　　宋细云有点怂怂的，又有些好奇，忍不住发问道。

    　　「浅浅，你.……你刚刚不害怕吗？」

    　　「不怕啊，反正.．..．.」徐浅浅刚想说江年在，但话到嘴边又改口了，「反正我胆子挺大的。」

    　　「怎幺会碰上这种事啊？」宋细云深呼吸了两刻，「以前我们出来玩，也不会……」

    　　「你们好看呗。」江年玩手机，头也不擡道，「路上碰见你们，不搭汕都是这个。」

    　　话音落下，四周忽然安静了下来。

    　　「嗯？」江年擡起头，只见两女眼神怪异盯着自己，「咳咳，你们这是怎幺了？」

    　　「没什幺。」

    　　「没。」 

    　　气氛更怪了，江年也有点受不了。也不觉得自己话里有什幺问题，于是站起身道。

    　　「休息差不多了，走吧！」

    　　三人从奶茶店离开，跑进花鸟虫市场。少女天真浪漫的天性掩盖不住，又开始欢乐起来了。

    　　「浅浅，你看这个！」

    　　「好看哎。」

    　　「还有那边，那边！！」

    　　两个美少女逛街的战斗力十分惊人，从前逛到后一点不带累的，叽叽喳喳热热了一路。

    　　江年也没催促，刚刚或多或少让她们受到了惊吓，确实得让她们痛痛快快玩一场。

    　　高兴过后，只会记得开心的时刻。

    　　于是，逛街一直持续到下午四点。在返回学校的公交上，两女仍旧沉浸在兴奋的氛围里。 

    　　江年苦哈哈地扶着两盆花，一盆是徐浅浅的，另一盆.．．．

    　　「都四点半了。」

    　　「怎幺？」徐浅浅转头瞪了他一眼，但念在江年下午确实出了不少力，想了想又道。

    　　「晚上给你踩背，怎幺样？」

    　　「嗯？」江年瞬间精神了，一起擡头道，「你说这个我就不困了，你一个人踩还是.

    　　「想得美，怕你占我便宜。」徐浅浅昂了昂头，「今晚我还是和细云一起睡。」

    　　闻言，江年坐在摇晃的公交车上。忍不住看了一眼一旁的宋细云，好奇问道。

    　　「你妈那边的事情解决了吗？」

    　　「嗯，都回来上班了。」宋细云点头道，「前几天，听说那边葬礼上吵起来了。」

    　　「所以，我妈才迟回了一天。」 

    　　徐浅浅听闻，也不禁转头看她。

    　　「这也能吵起来？」

    　　「不是我妈，是舅舅他们。」宋细云显然不想说太多，低头道，「说我妈是没良心。」

    　　「你就别掺和了，等你考上大学就好了。」徐浅浅拿主意，相对来说还是比较稳重的「嗯。」宋细云点头。

    　　她想着自己考个好大学，大概率就和妈妈一起从镇南搬走了，应该不会再回来。

    　　一想到这，她又有些，

    　　「确实，听徐少的。」江年道，「以后有事可以找我们商量，毕竟三个那啥顶一个诸葛亮，」

    　　他故意弱化了自己的存在，geigei我也是集美捏！

    　　「嗯嗯，有事可以找我们商量。」徐浅浅点头，「不过江年的话，你最好少听。」

    　　「嗯？」

    　　「他不是什幺好人。」

    　　下车后，江年抱着两盆花走在两女后面。至于她们，倒也没闲着，人手一盆花草。

    　　徐浅浅也正式宣布了，宋细云以后或许会经常加入回家小分队，也正好有个伴。

    　　江年没什幺意见，他最喜欢三个人一起了。

    　　有些事情两个人做太暖昧，如果是三个人就不一样了，压根不需要背着别人。

    　　因为，宋细云也干了。

    　　喷喷，这句型是真好用。

    　　当！

    　　江年撞门进入，抱着花草进阳台。

    　　「放哪？」

    　　「那个是月季，放在那个靠墙的位置。」徐浅浅一边指挥，一边上手排列花草。 

    　　宋细云也在一旁帮忙，两女忙得热火朝天。

    　　江年闲来无事，擡头看见了阳台上挂着的两套颜色的内衣，不由感觉鼻腔有点燥热。

    　　有一说一，抛开变态不谈，确实赏心悦目。

    　　周日。

    　　江家老两口都在家，对门这幺大的动静。他们自然也听见了，于是开门出来看看。

    　　一打眼，就看见了两漂亮小姑娘。还有自己那个好大儿，站在两女边上看戏。

    　　李红梅与老江对视了一眼，纷纷从对方的眼里看到了一丝异。

    　　不太对劲啊。

    　　这两女一男怎幺看着这幺和谐？

    　　「浅浅同学吧？之前见过几次。」李红梅嘀嘀咕咕，「一段时间没见，俊俏了不少。」

    　　「你过去吧，我就不去了。」老江摇头，准备往回走，「我回厨房切点水果。」 

    　　「妈？」江年回头，注意到了门口的李红梅，「你怎幺走路不出声？」

    　　「是你没听见。」李红梅心里不禁翻了个白眼。

    　　她心道自己这个儿子，光顾着看小姑娘了，当然听不见自己亲妈开门的声音。

    　　「李姨！」徐浅浅扑进了李红梅怀里，拉着她炫耀，「看我买的花，漂亮吗？」

    　　「漂亮，浅浅选的肯定漂亮。」李红梅也是相当给情绪价值，一边夸一边用余光打量宋细云。

    　　少女一脸无措，目光竟然看向了江年。

    　　嗯？

    　　江年见没自己事，干脆拍了拍手直接走人了。出门换了鞋，说了一句去教室就离开了。

    　　景府小区。

    　　江年看了一眼手机时间，一晃都已经五点半了。下午什幺都没干，光顾着搬花了。 

    　　他摇了摇头，给李清容发去了消息。

    　　「到小区楼下了。」

    　　李清容：「我下来。」

    　　呢.：：

    　　江年愣住了，他刚刚其实想说自己可以上去的，房主的水蜜桃嫂子给他也录了人脸。

    　　过了一阵，李清容出现在了小区门口。

    　　滴的一声，帮他刷开了大门。

    　　江年经过，也滴了一声。

    　　【欢迎回家】。

    　　他闻言，不禁看了一眼身旁的李清容。见对方还是面无表情，忍不住出声问道。

    　　「你刚刚听见了吧？」

    　　「什幺？」

    　　「欢迎回家啊，我其实录了人脸的。」江年用事实说话，「下次不用特意下来接我。」 

    　　李清容警了他一眼，「我愿意。」

    　　江年：「？？？」

    　　这跟愿意有什幺关系，多走这一步路。算了算了，她都乐意了，自己还有什幺说的。

    　　这一天天，都快被她们打压成桂南了。

    　　电梯里。

    　　江年一想到等会要发生的事情，整个人有些蠢蠢欲动。

    　　「清清，你电脑配件都到了吗？」

    　　「嗯。」

    　　「先跟你说，我不太会理线哦。」江年道，「理线就是，让机箱走线更好看一点。」

    　　「嗯，没关系。」李清容点头。

    　　「这都没关系？」江年狂喜，忍不住搓了搓手，「我也是第一次装机，仅限于理论。」

    　　「嗯。」 

    　　叮的一声，李清容走出电梯。用钥匙打开房门，而后把门口的快递也抱了进去。

    　　门口放着两双拖鞋，灰色和粉色。

    　　江年迟疑了一瞬，看向了班长。

    　　「清清，我要换鞋吗？」

    　　「随你，那双灰色的拖鞋是你的。」李清容点头，「不想换也可以，没关系。」

    　　江年倒吸了一口冷气，感觉班长有点不正常。一口气说这幺多，这幺体贴的话。

    　　不会一进去，里面有诈吧？

    　　不至于吧？

 第460章 死前的走马灯而已 

    　　第460章 死前的走马灯而已

    　　景府小区，书房里。

    　　桌上放着刚切好的水果，以及一盏茶。他喝过了，比老江书房里的烂叶子好喝多了。

    　　江年在装机，李清容在一旁帮忙拆快递盒子。

    　　「清清，你自己选的配件？」

    　　李清容：「上网看了一眼，随便买的。」

    　　「哦哦，还挺合理的。」江年小心翼翼取出cpu，「是不是聪明的人，干什幺都很简单啊？」

    　　李清容没哎声，拿了一块哈密瓜递到他面前。

    　　「吃幺？」

    　　江年了一眼，发现哈密瓜是用牙签插着的。

    　　「我喜欢手拿的。」

    　　李清容：「？」 

    　　过了一阵。

    　　「主板、固态硬碟、内存条都简单.．：．：」江年絮絮叨叨，「嘶，这理线确实麻烦。

    　　9」

    　　他尽力弄了弄，自己看着都有点难绷。

    　　「清清，这个理线.．..

    　　「没关系。」

    　　「那我就放心了。」

    　　江年一番折腾，装机十分顺利。美中不足的是理线相当拙劣，好在班长也不在乎。

    　　插上电源，一切准备就绪。按下开机键，电脑顺利点亮，接着就是安装系统。

    　　等待的间隙，他转头问道。

    　　「清清，你还没这幺快入住吧？」

    　　「嗯。」李清容点头，垂眸道，「只是打扫一下。」 

    　　「哦哦。」

    　　江年对班长的家务事并不感兴趣，也没多问。他只要当一个鹑就好了，岁月静好。

    　　毕竟神仙打架，碾死小鬼。

    　　他可不希望神仙战火烧到自己身上，一个不小心，把友谊变成了镇南小时代。

    　　给你五百万，离开我女儿！

    　　！谢谢叔叔！

    　　拿着命运的馈赠，总归有些不好意思。

    　　不过真到了那一步，其实和他也没什幺关系。一没早恋二没那啥，纯纯好同学。

    　　怎幺，错杀一千不放过一个是吧？

    　　如果是别的家长，爱女心切指不定还真会这幺干。但……：：.班长的父母，不好说。

    　　「好了，全弄好了。」江年看了看时间，已经六点多了，「先打把游戏，测测电脑.…… 

    　　办「不对！完了完了！快上课了！」

    　　李清容见他急急忙忙要走，先是一脸疑惑看了他一眼。而后出于好心，出声提醒道。

    　　「已经迟到了。」

    　　闻言，江年瞬间安静了下来。

    　　「哦，那先吃饭吧。」

    　　他这人就是这样，既然赶不上。那还急什幺，凑上去也是迟到，不如先吃饭再说。

    　　李清容见他跑到门边又回来，不由觉得有些好笑。

    　　「嗯。」

    　　两人出了门，天已经黑下来了。周日街道行人不少，几个初中生骑着单车掠过。

    　　霓虹招牌下，两人影子掠过。

    　　「吃什幺？」

    　　「都可以。」

    　　江年就知道班长会这样回答，于是带着她进了一家木桶饭的店，凑合凑合吃得了。 

    　　谁让她说都可以的，那就按自己心意来。

    　　「好吃吗？」他故意问道。

    　　「辣。」

    　　「嘻嘻，你还得练。」江年没脸没皮，问道，「我这个不辣，要不我们换换？」

    　　李清容犹豫了几秒，摇头拒绝了。

    　　「不要。」

    　　江年见逗不动班长，顺势也就放弃了。他只是想抽象一下，并不想被当成傻逼。

    　　教室里，正准备周测的时候。

    　　江年和李清容趁乱进来了，直接换到了周测考试的座位上，倒也没人注意到他们。

    　　除了……．.玉面肾虚公子李华。

    　　他坐在江年斜对角的位置，转头瞅了一眼江年。又警了一眼班长，顿时脸色扭曲。 

    　　「你下午干嘛去了？」

    　　「学习，在家学了整整一下午。」江年隔着过道出声，「那幺，你下午在学习吗？」

    　　「！！」李华瞬间脸色苍白，抱着头发出了尖锐爆鸣，「赤石，我踏马在网吧啊！

    　　「喷喷。」江年存心刺激他，继续撒谎，「我连厕所都没去，学了五个多小时。」

    　　「啊你妈的，还是人吗！」

    　　他听着李华的咒骂，心里舒坦了不少。学没学习不重要，让李华觉得自己学了很重要对此，马国俊就完全无所谓。

    　　谁埃及吧学谁学。

    　　周测依旧是语文开道，陶然一边发答题卡。路过江年周测座位时，顺便问了一句。

    　　「我玩偶呢？」

    　　「路上。」

    　　江年也是汗颜，这byd的陶然也是变态完了。看着斯斯文文，内心纯纯一福瑞大魔王语文考试天然吞噬时间，晚自习时间眨眼过去大半。 

    　　他写完试卷后，一如既往手撑着头。什幺也不干，就盯着班长看，光是看都觉得幸福。

    　　李清容警了他一眼，眼神有些无奈。

    　　「转过去。」

    　　「我不。」

    　　李清容：「

    　　收完卷后，班上人又回到了自己的位置上。

    　　最后一节晚自习。

    　　新的一周换了位置，自然也是新位置。第六小组，又回到了他们忠诚的卫生角。

    　　「他妈的，谁吃了辣条扔垃圾桶了？」

    　　曾友没绷住，直接站了起来。他坐在第一排角落，属于是跑也跑不掉的好位置。

    　　「谁！」

    　　「这还要问，辣条王子林栋呗。」李华先入为主，「他没事就爱在教室吃辣条。」 

    　　「草！」曾友道，「他还欠我一个苹果呢！」

    　　一听到苹果，张柠枝布灵布灵顿时感兴趣起来。

    　　「你们关系这幺好？」

    　　吴君故擡起了头，微微皱眉。暗道林栋byd，想牛别人前女友就算了，怎幺连基友都偷？

    　　真是这样的话，那真要控制他了！

    　　「没啊，他问我要不要买苹果。」曾友道，「我让他送我一个，他默认了。」

    　　对于枝枝来说，这个抽象版本的曾友还是有点超前了。

    　　张柠枝思考了片刻，陷入沉默。

    　　「好吧。」

    　　「说起苹果，过几天就是平安夜了吧？」李华扭了起来，「卧槽，真期待啊！」

    　　「嗯？华啊。」江年懵逼，「你在期待什幺？平安夜又不是节日，不放假。」 

    　　「你懂什幺！」李华切了一声，又咧嘴笑道，「年啊，你说，在平安夜那天晚上。」

    　　「会不会有个姑娘，对啃苹果的我表白。说最近好累，想找一个踏实可靠的男人做依靠？」

    　　闻言，周围人都绷不住了。

    　　江年笑嘻，「你这个苹果怎幺还致幻啊？平安夜吃上豆角了？」

    　　「赤石！」

    　　曾友说话就更毒舌了，「都做上梦了，怎幺给自己赋予的品质还是踏实可靠？」

    　　「赤石赤石！！」

    　　「李华啊，小情侣平安夜吵架一拳把路过啃苹果的你打飞，这个可能性要大一点。」

    　　嘲笑从四面八方来，挡都挡不住。

    　　「季明路过，不抓谈恋爱的狗男女。把啃苹果的你拎到了办公室，给你一个通报批评。」 

    　　「出男是这样的，送苹果被喜欢的人反扔爆头。头晕目眩时，一点点幻想罢了。」

    　　「没人送苹果，晚自习埋头学习。被面前的垃圾桶臭到晕厥，死之前的走马灯而已。

    　　北恶毒的言论，如同天降大雨。

    　　「赤石！我不听不听！」

    　　江年还在那乐，忽的感觉腰间被戳了戳。下意识转头看向张柠枝，随口询问道。

    　　「怎幺了？」

    　　张柠枝抿了抿嘴，压低了声音问道，

    　　「你……过几天，会给谁送苹果吗？我没别的意思，只是好奇问问。」

    　　江年想也不想，直接回答道，「不送啊，我是一个很传统的人，向来不过洋节。」

    　　张柠枝了嘴，「噢。」

    　　「你想要的话，我也可以单独送你苹果。」江年又道，「谁让你是我同桌呢。」 

    　　「真的吗？」

    　　「当然。」

    　　忽的，李华凑了过来。

    　　「哥，我呢？」

    　　「你.．..．.我后天上菜市场弄点豆角。」江年摸着下巴道，「你比较适合吃这个。」

    　　「你踏马的，真是……！」李华指了指他，嘴硬道，「到了那天，会有人给我送的。」

    　　后排。

    　　李清容擡眸看了一眼江年，脸上浮现出若有所思的表情。

    　　苹果……

    　　晚上放学后。

    　　回家小分队多了一人，也更热闹了一些。

    　　夜幕深深，黑夜如盖。

    　　徐浅浅和宋细云手挽着手，叽叽喳走在前面。说着一些闲话，咯咯咯笑个不停。 

    　　江年纯纯橘外人，与两女隔着一些距离走着。

    　　三人越过校门，朝着杂居的方向走去。路灯明明暗暗，三人的影子交叠在一起。

    　　「江年！」

    　　「嗯？」

    　　说话声响起，影子如同被抛了石子的湖水，揉碎了一地。

    　　「你平安夜要苹果吗？」徐浅浅转头问道，「你如果要，我们就给你的份加上。」

    　　「苹果有什幺吃？」江年不甚在意。

    　　「是很好吃的苹果，糖心的。」宋细云出声道，「超市里有卖，你吃了就知道。」

    　　江年警了一眼宋细云，点头道。

    　　「好吧。」

    　　他说完，出于好奇又多问了一句。

    　　「在你们的预算里，打算给几个人送？」 

    　　「加上你五六个吧，都是玩得好的朋友。」徐浅浅道，「女生很在意仪式感的。」

    　　「我就不在意。」

    　　「废话，你又不是女生。」徐浅浅无语，「其实我们也不想送，但商量一下觉得还是送吧。」

    　　「为啥？」

    　　「因为这是高中最后一次平安夜了啊。」宋细云解释道，「以后也只能送给大学同学了。」

    　　江年闻言，心道也是。

    　　「我不送你们哈。」

    　　「切，不送就不送。」徐浅浅警了他一眼，「小气吧啦的，说的好像谁稀罕一样？」

 第461章 会赢的 

    　　第461章 会赢的

    　　其实江年也就说说而已。

    　　说好不送，再送。

    　　有落差才有惊喜，只是头疼该分别送两女什幺。既不能一模一样，又要有点意义。

    　　贵了不收，便宜了看不出心意。

    　　真是世纪难题。

    　　「对了，细云！」徐浅浅又道，「下午我说的那件事，你考虑得怎幺样了？」

    　　「我……

    　　闻言，江年耳朵尖尖，开始默默旁听。

    　　事？

    　　「不知道，我还没和我妈妈说。」宋细云摇头，声音越来越小，「让我再想想吧。

    　　江年凑过去，「什幺事？」

    　　「跟你没关系。」徐浅浅不待见他。 

    　　「下午让人搬花，一口一个好哥哥。怎幺到了晚上，不用了就跟我没关系了？」

    　　「略！谁叫你好哥哥了！」徐浅浅一拳锤在江年手臂上，「我没说，你别瞎造谣！」

    　　打打闹闹一阵，江年也得知了事情原委。

    　　小宋她妈回了一趟娘家，原本是奔丧。平时感情一般，也只是为了走个过场。

    　　外公感觉自己时日无多，儿媳过世，小儿子病弱，于是召集了几个子女开始抽签分金子。

    　　没错，就是分金子。

    　　金子大小不一，分到后面直接打了起来。小宋她妈运气不好，无妄之灾挨了几下。

    　　脸上青一块紫一块，也没法上班。

    　　正往那边请假，健身房老板也有点想跑了。寻思着都快请假一个星期了，开了算了。 

    　　就这样，小宋妈得到了金子。以及额外的一点点补偿，但是水灵灵的失业了。

    　　直接人生迷茫了。

    　　小县城没什幺工作，真要找就剩制衣厂能随时上班了。

    　　她妈其实一直在外工作，回镇南只是因为宋细云奶奶过世了，一个人上学且身体不好阴差阳错，靠个人兴趣随便找了一份工作。

    　　现在失业了，又有朋友邀请她做零食团购创业。说是小成本，不需要投入太多。

    　　「既然这样，不如来我家住？」徐浅浅道，「客房一直空着，赵姨也可以外出工作。

    　　「我……：：……我再考虑考虑吧，太麻烦你了。」宋细云面色犹豫，她也拿不准主意。

    　　闻言，江年倒是更关注零食团购。

    　　「你妈那个朋友靠得住吗？」 

    　　「嗯，应该吧。」宋细云自己都说不清楚，「亏……应该也亏不了太多，可能。」

    　　「哦哦。」江年也没太在意，含糊道，「零食团购还行吧，还有红利可以吃。」

    　　两女也是憎憎懂懂，又转了其他话题。

    　　「细云，为什幺你们那边那幺乱啊？

    　　「小村子不应该很淳朴吗？」

    　　乡下一点也不淳朴，只是因为人员不流通。消息闭塞，所以炸裂的事情传不出去。

    　　正如车马慢，可以随便浪。

    　　「那不好说，老一辈只是思想保守。」江年插嘴道，「指不定都是人狠话不多，闷声乱搞的类型。」

    　　「嗯？」徐浅浅一脸懵逼。

    　　「举个例子，为啥父母那一辈默认不回家就是鬼混？因为他们那一辈，真的在鬼混。」 

    　　江年脸上露出一道笑容，继续道。

    　　「人想像不出自己没做过的事情，所以他们那一辈或许行为比我们开放多了。」

    　　「什幺银帕，强扭的瓜解渴啊。」

    　　「别说了！！」徐浅浅捂住了耳朵，不想被污染精神，「你少说这些有的没的。」

    　　「切。」

    　　宋细云抿嘴笑了笑，忧愁的思绪被转移了。

    　　「对啊，说的也太离谱了。」

    　　女生就是这样的，越安慰越难过。找一件她感兴趣的事情，把注意力转移就好劝了。

    　　当然了，江年也没打算劝，逗逗小姑娘得了。

    　　果然，效果显着。

    　　烦恼来得快去得也快，两小姑娘又开开心心上楼了。 

    　　见小宋心情不好，江年也没打扰她们，直接回家了。

    　　从他个人角度出发，自然是希望宋细云能和徐浅浅一起住的，毕竟互相熟悉又能作伴。

    　　至于住不住，结果还未定。有些事情不是他能操心的，最后怎样，那另说了。

    　　翌日。

    　　江年刚到教室，碰见了一脸空虚的林栋。此刻正趴在课桌上，一个劲的补觉。

    　　「怎幺来这幺早？」

    　　「别提了，压根没回宿舍。」林栋擡起头，「昨天进货去了，租了个放货的房子。」

    　　「哪？」

    　　「食堂那边有个小门，直通教师公寓那。」林栋抖眉，「租了一周，一百块拿下。」

    　　闻言，江年略微有些异。

    　　「一周？人家怎幺肯租你的？」 

    　　「哦，说起来还得谢谢你。」林栋解释道，「你介绍给我那女生，确实能力强。」

    　　「房子是她昨天找的，一间间上门问的。正好有个人要搬走，不打算复读了。」

    　　「说是复读没什幺希望了，准备直接上大专。打算南下打工半年，再回来高考。」

    　　「昂？」江年眉头一扬，心道这人还挺猛的，「公办大专可不好考，就这样走了？」

    　　「那谁知道呢，或许找个借口吧。」林栋道，「总之，热心哥很同情妹子，就答应了。」

    　　「那你这是怎幺回事？」江年有点不理解。

    　　林栋撩了撩头发，「货全放在那杂货间里了，你说我在寝室，怎幺睡得着？」

    　　江年愣了半响，缓缓竖起一根大拇指。

    　　「牛。」 

    　　「一般一般，昨晚后半夜差点给我冻死。」林栋吸溜鼻涕，「有感冒灵没？」

    　　江年点了点头，「神农有，我给你捡两包。」

    　　第六小组，前排的黄芳听完两人的对话。心里不禁有些吃惊，班上的狠人太多了。

    　　「芳芳，早啊。」江年从李华的抽屉里捡了两包感冒灵，顺便和她打了个招呼。

    　　「哦哦，早。」黄芳温吞回应。

    　　过了一会，待到江年回到座位写试卷。她又忍不住回头，小声朝着江年问道。

    　　「林栋他们在……：：……卖苹果啊？」

    　　「嗯，怎幺？」江年看了她一眼，忍不住调笑道，「芳芳，你要给我送吗？」

    　　「不送，我穷。」黄芳摇头，想了想又补了一句，「再说了，我也不敢送啊。」 

    　　「哈哈。」

    　　江年还挺喜欢这种，有个知道自己秘密的人存在，却又绝对不会告发自己的感觉。

    　　没事，芳芳。

    　　你从今天开始就是长公主了。

    　　「没事，我要是收得多就送你了。」江年笑道，「你知道的，我也不敢带回去。」

    　　「别别！！！」黄芳被他吓了一跳，脸都白了，「你别拉我下水，我想做个好人。」

    　　「谁知道呢，你和老师说呗。」江年梁朝伟附体。

    　　芳芳怂怂道，「总之你别，不然我就和你一起同归于尽，把你那些事情都告诉.……」

    　　「哎哎哎，别说！」江年一指她，「你误会了，我送你那种没包装的苹果。」

    　　「嗯？」

    　　「包装扒了，拿个袋子给你凑一起。」江年垂眸道，「就当帮我忙，吃了它们。」 

    　　闻言，黄芳这才松了一口气。

    　　只要不是大张旗鼓送那种苹果就行，她可不敢参与其中，最终和江年一起死。

    　　太亏了，她还没活够呢。

    　　「嗯……：..你怎幺确定，平安夜那天，你会收到很多苹果，万一只有三四个呢？」

    　　江年闻言，不禁笑了。

    　　「那我叫你妈。」

    　　另一边，c栋高一。

    　　高一的学弟学妹，刚入学一个学期。许多人还没适应高中生活，但多少也处出了一些感情。

    　　殊不知，他们在高一下学期将迎来分班。平安夜对于他们来说，新鲜又陌生。

    　　「哎，小廖，你打算送谁啊？」

    　　「不知道啊。」

    　　「人生第一次送苹果，不知道贡献给谁。』 

    　　「班上男生呗，还能有谁。不像小溪，她可我们厉害多了，送给高三学长。」

    　　林逾溪在课间，偷偷摸摸拿出了手机。看了一眼聊天记录，忍不住抿了抿嘴。

    　　闻言，当即几个人朝着林逾溪望去。见其皮肤白皙，容颜如出水芙蓉，既时尚又少女。

    　　几个男生闻言，脸色微变，心里挺不是滋味的。

    　　妈的，高三的老东西有什幺好的？

    　　只是碍于面子，不好表现出来。只好假装毫不在意，用余光去打量班上第一的林逾溪。

    　　同桌的女生笑嘻，「我见过那个学长，上次球赛的冠军，听说还是队长呢，又高又帅「确实，不过最后还不是要拜倒在小溪的石榴裙下。」另一女生搭话，「哎，有进展吗？」

    　　闻言，林逾溪擡头。

    　　「八字没一撇的事情，你们可别乱传了。只是因为喜欢才追的，不是为了恋爱啦。」

    　　「喜欢不就是为了在一起吗？」

    　　「算是吧，我也说不清楚。」林逾溪这样说，但在她心里却又不是这个想法。

    　　暗道，会赢的。

 第462章 斯哈~！斯哈~ 

    　　第462章 斯哈~！斯哈~

    　　叮咚！下课时间到了.……

    　　上午一二节课英语周测。

    　　「卷子从后往前收！」茜宝拍了拍手，穿着容易臭脚的丝袜小皮鞋，哒哒哒离开。

    　　江年正打算趴下补觉，手机收到了老田的消息。

    　　「老板，科目三约上了，争取周四上午直接拿证。」

    　　见状，他顿时就不困了。

    　　马上拿证了啊。

    　　从出生到现在，排除身份证、社保卡，一个初中毕业证，他现在要收获第一个证了。

    　　听说拿了驾驶证，在大学可以加学分，不知道真的假的。

    　　大课间不用跑操。

    　　他左右看看，还是周测的座位排布。枝枝跑第三大组去了，班长正趴在桌上休息。 

    　　江年想了想，起身离开座位。跑到对角的第一大组，把趴下的李华摇醒，激动道。

    　　「儿子，爹跟你说个事！」

    　　「嗯？」李华醒来，看着江年懵了几秒，回过神后瞬间绷不住了，「狗东西！」

    　　「好消息，开车了。」江年试图用父爱唤回他的理智。

    　　「开车？」李华果然恢复了清明，男人无法抵抗开车，迟疑问道，「车牌多少？」

    　　好好好，你踏马开哪个车？

    　　「没车牌，你爹要拿证了。」江年压了压声音，「等着，这周末带你溜两圈。」

    　　「好啊好啊，你他妈还挺有孝心……：：．：」李华说到一半，又尬住了，「你不会拉我垫背吧？」

    　　江年瞅了他一眼，「你这小身板能垫住吗？」 

    　　李华想了想，脸上瞬间露出了猥琐的笑容。

    　　「说的也是，得拉上马国俊啊！」

    　　「我就是这个意思。」

    　　两人仗着马国俊换了位置，隔得老远听不见，三言两语把马国俊给安排好了。

    　　幽幽睡醒的张柠枝，看了一眼不远处正和李华在贱笑的江年，不由撇了撇嘴。

    　　「偷腥猫，肯定没打算干好事。」

    　　江年正和李华嘻嘻哈哈，忽的手机收到了赵姐的微信消息，问方不方便接电话。

    　　他不由面色一凛，终于要把女儿交给自己照顾了吗？

    　　不得不说，那很慧眼识珠了。

    　　他往走廊尽头那走去，回复了一句「有的」。消息刚发过去，电话就打了过来。

    　　「喂？赵姐，怎幺了？」 

    　　要媒之言了吗？

    　　「江小哥吗？」赵秋雪带着一丝歉意，「我辞职了，你在我那办的卡，我补给你吧。」

    　　嗯？辞职？

    　　他很想问一句，你不是被直接踢走了吗？大人这幺好面子吗，都不敢面对现实了？

    　　又怕赵姐红温，强行住了。

    　　县城就业市场混乱，像健身房这种随时跑路的店，能把工资结清楚就不错了。

    　　她补给自己，等于私人倒贴一大笔钱给自己。

    　　江年暂时也不缺那点钱，况且是完成系统任务的沉默成本，下意识给拒绝了。

    　　「不用吧，那卡还能继续用。」

    　　那边沉默了两秒，开口道。

    　　「老板打算跑了。」

    　　江年并不意外，自打知道她被开除后就猜到了。直接开除业务骨干，多半是要跑。 

    　　「既然这样，那赵姐你自己补给我，岂不是白干了？」

    　　「我……：」赵秋雪迟疑了几秒，「姐有钱，毕竟江小哥你帮我渡过入职考核。」

    　　「呢……．.」江年有些尴尬，他想说当彩礼算了，「真不用了，我明天去退款就好了」

    　　「退不了吧？」赵秋雪忧心，「以前有人退过，扯皮到现在还没退款成功。」

    　　江年道，「本地人没什幺退不了的，大概扣除两三成还是能退的。」

    　　「是吗？」

    　　「嗯。」赵秋雪称如果退不了。她愿意退给江年，而且是多少钱买的就退多少。

    　　聊了一阵，正当赵秋雪准备挂电话的时候。

    　　「那个..：：.赵姐。」江年咳嗽了一声，「我听说小宋说，你要和朋友在外地做团购？」 

    　　「嗯，怎幺了？」赵秋雪声音明显紧张了起来，「是有这幺一回事，还没决定。」

    　　她的主见其实比女儿强不了多少，做事也是犹犹豫豫的，虽然磨蹭但是存活率高。

    　　「我有个亲戚也在干团购，没几天就全款提车了。」江年道，「亏到卖奔驰，换雅迪赵秋雪：「

    　　这几把孩子，说话是真好听。

    　　「赵姐，你那是什幺类型的社区团购啊？」江年问道。

    　　「是……」

    　　那边刚打算回答，忽的打铃了。

    　　「你要上课了吧？」赵秋雪叹了一口气，「江小哥，你中午有时间吃顿饭吗？」

    　　「好。」

    　　第二场考数学，江年连偷看班长的时间都没有。一低头再擡头，直接打铃收卷放学。 

    　　唉，时间吞噬机。

    　　「我有点事，先走了哈。」江年离开前，和班长打了个招呼，那边蔡晓青已经靠过来了。

    　　他基本不会固定和谁一起吃饭，一是因为他平时习惯一个人吃饭，可以省下更多时间十五分钟解决战斗，上楼写题。

    　　二来，如果只和一个人吃饭。那幺久而久之，势必成为饭搭子关系，临时有事就完了。

    　　所以，李清容的回家搭子和饭搭子还是蔡相和聂琪琪她们。

    　　班长正收拾东西，闻言看了他一眼，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　回到座位后，张柠枝瞅了他一眼。

    　　「下午一起吃饭吗？」

    　　江年记得上次答应了张柠枝吃饭，倒也没什幺犹豫。

    　　「好啊，我请你们。」 

    　　没有固定饭搭子的好处，这不就显现出来了。不需要来回协调，说一声就好了。

    　　枝枝也非常好懂，想要和他一起吃饭。江年直接答应就好了，那就没问题了。

    　　至于班长，更不是问题了。

    　　她更好懂了，对于一起吃饭这件事完全无感。需要就一起吃，和蔡晓青她们吃也行。

    　　班长的需求不在这。

    　　所以，江年答应起来一点压力都没有。中午，那就完全是属于他自己的时间了。

    　　直接三赢。

    　　离开学校后，江年找了一辆单车就踩过去了。心里嘀嘀咕咕，有个电动车就方便多了。

    　　家里那辆老电瓶车，老妈上班天天骑。

    　　距离高考还剩下小半年，直接买车肯定不划算。破车一年掉几个，亏到麻裤裆。 

    　　他一边骑一边琢磨，打算收一辆二手电瓶车骑骑，平时就扔教师公寓那充电。

    　　顺便给一把钥匙给陈芸芸她们，不用的时候也能借给身边的朋友骑骑。

    　　当大哥的不给好处，怎幺聚拢人心。

    　　靠胸？

    　　他挤一挤，最多算个小A。

    　　高中就是这样，很小的人情就能赢得一帮人的好感。大家都挺那啥，淳朴而率真。

    　　江年升班之后，也有意识的在拉拢人心。

    　　三班虽然抽象了一点，但个个成绩不孬。抛开零班不谈，属于镇南中学理科最顶的一批了。

    　　革命友谊长存，都是一个县城的。保不准以后有用得着的地方，再烧冷灶就很尬了。

    　　吃软饭吃软饭，事业是事业。

    　　他分得清。

    　　富婆是富婆的，自己的人脉是自己的。吃软饭也不妨碍自己牛逼啊，来日再看。

    　　这样想着，江年一个帅气的急刹，连人带车翻沟里去了。

    　　「他妈的！！草了！」

    　　江年骂骂咧咧爬起来，忽感这一幕似曾相识，系统给健身房任务的时候自己也摔沟里了。

    　　赤石了！这破路！

    　　他拍了拍灰，转头用手机拍了下来。想发个空间说说，刚举起手机又放下了。

    　　草率了。

    　　江年想了想，单独给陈芸芸发去了照片。

    　　「不小心摔沟里了。」

    　　他发完照片，单手拎着单车出坑。人还没爬上去，陈麻麻的电话就打过来了。

    　　「喂？」 

    　　「你在哪？」陈芸芸的声音似乎有些紧张，「现在怎幺样了，摔得严重吗？」

    　　「斯哈～！斯哈～！手好像没感觉了。」江年拎着单车出去，开始单手骑行。

    　　「啊？」陈芸芸憎了，结结巴巴道，「那你.．.：..那你要去医院啊，你发给位置给我啊。」

    　　「没，好着呢。」江年笑嘻，「听，我现在还在骑车呢，真摔了怎幺一边打电话一边骑？」

    　　陈芸芸：「.

    　　饶是脾气好如陈麻麻，也忍不住生气了。

    　　「你干嘛骗我！」

    　　「开个玩笑嘛，你不会生气了吧？」江年贱兮兮的，「好吧，我确实摔了一跤。」

    　　「有点疼，但是没受什幺伤。想发朋友圈又觉得太高调，所以特意告诉你一声。」

    　　陈芸芸气得想挂掉电话，但终究还是担心他。

    　　「你都摔了，还去哪啊？」

    　　「哦，和一个长辈吃饭。」江年这次没偷腥，十分坦荡，语气也是相当随意。

    　　「好吧，你路上小心。」陈芸芸叮嘱道，「骑车的时候别打电话，小心摔跤。」

    　　挂了电话后，江年又是一顿猛骑。

    　　「他妈的。」

    　　「老子身家四十来万，骑个破共享算什幺！」

    　　算土狗。

    　　他一个刹车停在店门前，迎面看见了门口服务员眼里的笑意，仿佛在看一个笑话。

    　　江年此时确实挺狼狐的，但他不在乎。

    　　斯是陋室，惟吾德馨。

    　　他卷起袖子，直接走了进去。进门压根没理会服务员，转了一圈找到了赵秋雪。

    　　「赵姐。」

    　　「江……：」赵秋雪站了起来，忽的又愣住了，「哎，你这.．.……这是怎幺弄的？」

    　　「路上跟个服务员打架，打赢了对方赔了我两百。」

    　　赵秋雪愣住了，「啊？」

 第463章 小辈，放下你手中的机缘 

    　　第463章 小辈，放下你手中的机缘

    　　赵秋雪还在一脸懵逼，江年身后跟着的服务员倒是飞快离开了。

    　　遇上神经病了。

    　　晦气。

    　　江年不在乎服务员的目光，出门在外身份都是自己给的，自己心情舒畅最重要。

    　　「没事，随便说的。」

    　　两人重新落座之后，赵秋雪没摆出长辈的谱，当然她也摆不出，干脆开门见山问道。

    　　「我那个老朋友，打算做有机蔬菜的社区团购。」

    　　闻言，江年眼皮一跳。

    　　他确实有个亲戚做生意的，干的就是社区团购。最后没赔，却也没怎幺赚钱。

    　　「怎幺做啊？」

    　　「找个农庄，然后带人去附近小区地推。」赵秋雪道，「加微信群什幺的，前期要进行投入。」 

    　　「农场吧？」江年异。

    　　「不是，农庄。」赵姐皱眉道，「说是先把小区的客户拿下，再找供货商谈。」

    　　闻言，江年没忍住爆了一句粗口。

    　　「卧槽，这傻逼吧？我一个学生都知道肯定行不通，人家凭什幺被你拿下啊？」

    　　赵秋雪呐呐半天，没说出话来。

    　　「我不知道。」


    　　江年绷不住了，吐槽道。

    　　「我寻思你朋友网格管理呢，每个人都要加群。就凭新鲜蔬菜，这不纯纯做梦吗？」

    　　「这不就中介吗，空手套白狼，坏得流脓了。」

    　　「那我问你，他拿到相关资质了吗？别一开搞没进帐，先被工商罚了一万五。」 

    　　闻言，赵秋雪说不出话了。

    　　她不是那种传统的长辈，并不觉得自己年龄大见识就多，天然愿意相信江年。

    　　哪怕他只是一个学生，但能随便拿一万办卡的人，也不会是普通家庭的孩子。

    　　「我那个朋友说，前期投入不大。买点鸡蛋免费送，把人吸引过来然后租农庄。」

    　　「后期就不用经营农庄了，直接做..：：.和你说的那个中介差不多，就能赚钱了。」

    　　「他说的还挺全面的，引流之后做社群冷启动。回访和开业福利，和客户深入交流。」

    　　听到这，江年表情更难绷了。

    　　「姐，你这团购怎幺还要出卖身体？」

    　　「不是啊，你误会了。」赵秋雪道，「说是用小细节建立什幺粘性，然后开0.9的会员卡。」 

    　　江年不知道怎幺反驳，他理论知识严重不足，毕竟对这方面主要还是以真实体验为主他高二去外地打暑假工，去的就是亲戚家的团购店。

    　　当时干水果社区团购的人不算多，竞争也不大，就是干不过本地做私域流量的。

    　　人家本地人直接对天发誓，不好吃我死全家。

    　　你怎幺干得过？

    　　再加上大企业也在做这个，请客斩首收下当狗。后面赚了一点，太累了就关了。

    　　过年回来还在骂娘，亏了多少多少。实际上是比预期少挣了，跟死了妈似的。

    　　聊了一阵，赵秋雪也开始摇摆了。

    　　「我再看看吧。」

    　　菜已经上齐了，江年也没再多说什幺。一个劲的埋头干饭，委屈什幺也不能委屈胃。

    　　吃饱喝足之后，他又提了宋细云的事情。 

    　　「她们关系还挺好的，这幺久也没闹过矛盾。正好一起住也方便，有个照应。」

    　　他说完就准备走的，免得让赵秋雪觉得自己另有图谋。

    　　虽然江年确实问心有愧，但一码归一码，在赵秋雪面前表现出来就要落入下风了。

    　　「哎！」赵秋雪忽的叫住了江年，咬了咬牙道，「我想了想，还是不掺和团购的事了。」

    　　「呢……姐，要是你朋友赚麻了，你可别怨我。」

    　　「哪能啊？」赵秋雪白了他一眼，颇为可爱，「钱这个东西，命里没有怨不得谁。


    　　「哈哈。」江年坐回了椅子里，饶有兴致道，「姐，我这倒是有个小小的想法。」

    　　「什幺？」赵秋雪望向他。

    　　她对于江年的情绪有些复杂，信任多一些。但毕竟是学生，若是说个劲爆消息。 

    　　比如什幺他有个亲戚在城建局巴拉巴拉之类的，买必拆，那她多半是不会相信。

    　　但如果是别的，比如刚刚对于团购的切实看法。有真实的体验，那她是相信的。

    　　「听，是我自己琢磨。」江年叠了个甲，实际上是在系统记忆里看到的一点点蛛丝马迹。

    　　管中窥豹，推理出了一些趋势。

    　　比如徐浅浅的职业经历，大学早早开始实习。而后南下杭城干电商，直接小富一波。

    　　后面又换了工作，是随着风口起起伏伏的女强人。

    　　江年唯一小人耳，如黄风狗大圣。不想着泡青梅，反而题起了青梅的气运。

    　　早就打算好了，攒完钱高考后就开干。

    　　小辈，放下你手中的机缘！

    　　可以说，江年确实是无耻到家了。但怎幺说呢，富婆软饭好吃，不如直接吃她碗里的至于赵秋雪，毕竟是小宋她妈。自己有钱，不如她妈有钱，给她把手机换了。 

    　　赵姐先行半年探路，市场这幺大，半年后自己直接跟进。对双方来说，都是一件好事。

    　　「姐，北上杭城，电商倒卖服装吧。」

    　　闻言，赵秋雪愣住了。

    　　「这行吗？」

    　　午休后。

    　　江年随着人流学校大门，身上干干净净。骑车掉沟里，蹭一地灰尘的裤子换掉了。

    　　赵秋雪虽然也没什幺钱，但还是带他在邻街品牌店铺买了一套新衣服，脏衣服带回去洗了。

    　　一看就是能干大事的，不拘泥成本。

    　　而且体贴。

    　　江年原本就不要脸，自然也收着赵姐的好。毕竟这事谁也不亏，属于是双赢了。

    　　自信人生二百年，会当水击三千里。

    　　好日子还在后面。

    　　下午还是周测考试，开考前，陈芸芸在江年面前晃了一下，看了一眼他身上。

    　　见班长在，犹豫了一下还是上前问道。

    　　「摔哪了？」

    　　周测的位置是按学号固定的，陈芸芸号码在前面。往这一站有点突兀，吸引了几道视线。

    　　好在还没上课，教室里也乱糟糟的。

    　　「没事，皮都没破。」江年撸起袖子，证明了一下，「你看，一点事没有。」

    　　李清容闻言，目光投了过来。

    　　先看了一眼江年撸起袖子的手臂，又转头看了一眼陈芸芸，目光中带着探寻的意味。

    　　「哦哦。」陈芸芸顶不住了，留下一瓶碘伏和一包棉签就跑了，「我.．：：.先考试了。」 

    　　「喷。」江年收起了碘伏和棉签。

    　　忽的，感觉身旁有道视线落在自己身上。不由僵了一秒，而后慢慢转头看向了班长。

    　　「你摔了？」李清容目光掠过，神情平淡盯着他，「什幺时候摔了，怎幺不说？」

    　　「没……．.」江年尴尬了两秒，「骑车摔沟里了，车估计要修修了，不过我没事。」

    　　正巧理综周测的试卷发下来了，传到了李清容面前，她轻轻嗯了一句就不说话了。

    　　这下轮到江年志芯了，收到答题卡后开始写名字。

    　　写了一半，又在试卷上一角写了一句。

    　　【你怎幺了？】

    　　然后，他将试卷递给了班长。

    　　李清容正在填答题卡信息，见试卷一角递来。垂眸片刻后，写上了两句话。 

    　　「摔倒了，怎幺不和我说？」

    　　老实说，江年挺喜欢班长的直率的。

    　　不用猜，省事多了。

    　　他看了一眼，心道原来症结在这啊。知道症结所在就好办了，他开始在试卷上写长句【因为是小事，不想你担心。清清你头上的发圈好好看，过两天我送你个发圈好不好？】

    　　李清容填完了信息就停笔了，也是一题没做。等着江年把回复写好，递给了她。

    　　她看完，神情也没什幺变化。先是警了江年一眼，目光在他停留的时间有些长。

    　　最终，还是点了点头。

    　　「嗯。」

    　　见状，江年心里暗暗松了一口气。

    　　妈耶，清清生气真吓人。

    　　理综考试一直持续到下午五点，意味着周测就此结束了，众人回到座位开始恢复桌面。 

    　　「一会吃饭吗？」张柠枝问道。

    　　「去的，去的。」江年点头，被小姑娘身上的元气感染，嘴角也多了一丝微笑。

    　　心里默默道，要是双人晚餐就好了。

    　　可惜带上了姚贝贝这个扣到满床打滚的女人，保不齐又要在饭桌上说点黄段子。

    　　但张柠枝在，他也不好过于暴露本性。

    　　难受！

    　　教室门口。

    　　「呦。」姚贝贝冲着他招了招手，阴阳道，「江少爷要请客，我可是期待了很久呢。」

    　　江年警了她一眼，随口道。

    　　「你吃你的，废话那幺多。」

    　　姚贝贝撇了撇嘴，抱住了张柠枝的胳膊。

    　　「放心吧，我肯定会狠狠宰你一顿的。」 

    　　江年：「饭桶。」

    　　「你说什幺！」姚贝贝气死了，一秒破功，「要不是看在枝枝面子上，我早就.……」

    　　「你怎幺。」江年丝毫不惧。

    　　张柠枝从中劝架，「你们别吵了，别吵了。」

    　　最终，三人还是顺顺利利吃完了。一顿饭下来也不贵，「宰」也只停留在嘴上。

    　　姚贝贝这人，除了一张嘴硬，其他地方也是软的。

    　　晚自习。

    　　教室里再度恢复安静，江年一边做题。一边在心里琢磨着，晚上能不能见到宋细云。

    　　昨晚见她心情不好，也没提踩背的事情。

    　　今天……

    　　「年啊，写题多没劲啊？」李华突然转头，开始蛊惑江年，「来不来玩狼人杀？」

    　　江年：「嗯？」

 第464章 夜雨气氛 

    　　第464章 夜雨气氛

    　　江年估摸着季明这会应该在四楼巡逻，于是开了【钓鱼】技能。

    　　「华啊，村民怎幺闭眼的？」

    　　「这都不会？」李华闭上了眼睛，「就这样啊，把眼睛闭上等上帝说睁眼。」

    　　季明出现在教室门口，神情严肃。

    　　「李华！」

    　　「你最近怎幺回事！上自习整天就是睡觉！」

    　　「出来！」

    　　李华睁开眼，一脸懵逼。

    　　「啊？」

    　　他一边缓缓起身，一边压低声音，朝着江年碎碎念道。

    　　「不是，这踏马也能被抓？」

    　　江年捏着自己的下巴，把这辈子所有的伤心事都想了一遍，这才勉强住了笑。 

    　　这钓鱼技能这幺鸡肋，不用来迫害李华都可惜了。

    　　可爱多同桌瞅了他一眼，全程看破。

    　　「你好坏，又在坑组长。」

    　　江年拍了一下张柠枝的腿侧面，一指她道。

    　　「别瞎说！」

    　　张柠枝揉了揉大腿，瞪了江年一眼，转过头继续写题。

    　　坏透了。

    　　江年确实不是个好人，过了半节晚自习。见李华被放回来了，又怂他打牌。

    　　李华作业是不写的，全靠天赋浪。闻言顿时嗨了，招呼前后左右的人一起玩。

    　　问了几个人，纷纷摇头。

    　　「打你妹的牌，劳资一堆作业没写。」

    　　「滚！晚自习怎幺玩？」 

    　　「想装逼是吧？来来来来，我给你装上。byd李华，不用写作业就是爽吧？」

    　　「我看别打牌了，等会下晚自习阿鲁巴李华吧。」

    　　「赞同。」

    　　李华想装逼的意图被识破，淹没在一条条恶评里。顿时抱住了头。发出了尖锐爆鸣。

    　　「赤石赤石！」

    　　他实在没法，只能写点作业打发时间。

    　　对此，江年很是欣慰。

    　　装货！

    　　周一晚自习没别的任务，就是对答案。隔天要讲周测的卷子，但也有例外的时候。

    　　比如卷子质量不行，那就挑几题讲讲就结束。

    　　再如其他，茜宝这样的薪水小偷。知识点又不能跳过，干脆点江年上台讲一遍。 

    　　相比之下，晴宝就很勤勤恳恳了。

    　　江年一边对答案一边和张柠枝讨论错题，晚自习时间一晃而过，转眼快放学。

    　　他还有些意犹未尽，一转头看见李华趴桌上睡着了。

    　　不由一口气呛住了，byd天赋是真好啊。

    　　放学后。

    　　江年在三楼见到了两女，依旧是同进同出，关系好得不行。

    　　宋细云只需要考虑要不要和徐浅浅住一起，而江年这个色胚要考虑得就多了。

    　　下晚自习的学生蜂拥出了校门，熙熙攘攘好不热闹。

    　　两女走在前面小声说话，影子在路灯底下拉长。大约是谈拢了，停下脚步等某人。

    　　徐浅浅瞅了他一会，不由翻了一个白眼。

    　　「走路跟乌龟似的。」 

    　　「要真是乌龟就好了，起码不怕被刀。」江年嘀嘀咕咕，「你们有事要说啊？」

    　　「嗯，细云她妈妈准备去外地了。」徐浅浅道，「她家离学校远，所以..：..

    　　宋细云：「我妈下午突然和我说的.……．.」

    　　闻言，江年略微异。

    　　他原本以为这幺大的事，赵秋雪至少还要考虑一段时间，没想到这幺快就做了决定。

    　　不过仔细一想也合理，再拖就要年底了。等过完年再出去，至少也得小两个月。

    　　「什幺时候走？」

    　　「过几天吧，还没定下来。」徐浅浅接话道，「反正，以后我在家里也有伴了。」

    　　闻言，江年点了点头。

    　　「确实。」

    　　徐浅浅经常一个人待在家，节假日还能和宋细云一起玩，一到晚上就没辙了。 

    　　再开朗的人，偶尔也会有心情不好的时候。

    　　虽然他不介意自荐枕席，但徐浅浅看起来应该挺介意的，有个闺蜜室友也挺好。

    　　江年乐见其成，毕竟三个人也热闹。

    　　一行人晃悠到了巷子口。

    　　江年在便利店门口停下，「既然基本定下来了，那买点吃的喝的庆祝一下吧。」

    　　两女面面相，不知道他葫芦里卖什幺药。

    　　徐浅浅道：「可是，我不饿。」

    　　「我也是。」宋细云跟腔。

    　　「那买点喝的吧，反正总得庆祝一下。」江年差点没绷住，心里还惦记着踩背。

    　　实在不行，改成按摩也行。

    　　以前背《长恨歌》，光顾着骂白居易写得长了。体会过一次，才知道什幺是君王。 

    　　玩笑性质的踩背都这幺爽了，不敢想私下里，看两个美少女跳舞是什幺感觉。

    　　私密的空间，少女柔软的肢体。舞姿媚而不俗，暖味在空气中光明正大勾成蜜丝。

    　　君王不早朝，从此刻开始具象化。

    　　「江年？」

    　　「嗯？」他猛地回过神，发现自己站在便利店里，两女正一脸疑惑的看着自己。

    　　「怎.……怎幺了？」

    　　徐浅浅无语，吐槽道。

    　　「是你怎幺了，走到货架前面就开始发呆。」

    　　「对，突然就开始发笑。」宋细云补充了两句，「然后又流口水，吓死我们了。」

    　　「哎，大惊小怪。」江年咳嗽一声，「我饿了呗，想到好吃的了，发发呆怎幺了。」

    　　闻言，两女面面相。

    　　「像憨憨。」

    　　「确实。」

    　　「赤石赤石！」江年韩国了一下李华的口头禅，「看我干什幺，选你们的。」

    　　「选这个饮料吧，你们拿两支。」

    　　徐浅浅了他一眼，「就不。」

    　　「我喝可乐吧。」宋细云拿了一瓶可乐，并且抢着付掉了这次买东西的帐单。

    　　「便宜江年了，应该让他付的！」徐浅浅道。

    　　「吃点软饭怎幺了？」江年不服。

    　　宋细云有些紧张结巴道，「既……．.既然是庆祝那个，那.……我自己付更有意义。

    　　北「这个倒是，那走吧。」徐浅浅挽着宋细云，率先走进了巷子里，小声叽叽喳喳。 

    　　江年拎着东西跟在后面，心道还是缺磨合啊。

    　　上楼后。

    　　三人直接去了徐浅浅家，将买来的零食饮料在客厅摆开。

    　　汽水瓶扑一声拧开，咕噜噜倒进玻璃杯里。灯光下，三色的玻璃杯碰在一起，

    　　叮的一声，发出脆鸣。

    　　「干杯！」（3）

    　　众人把饮料言欢，江年从头到尾都没提踩背这件事，心里也清楚一提必泡汤。

    　　目的性太明显了，气氛就会很尬。

    　　一尬，就没然后了。

    　　指不定最后，踩背没踩成。回去写题写不顺，睡觉睡到半夜猛坐起给自己一巴掌。

    　　太寄吧蠢了！

    　　完全不提，那也不行。 

    　　徐浅浅即使记得这件事，也绝对不会主动提起。并非徐浅浅，而是女生都这样。

    　　矜持，是第一定理。

    　　韩潇除外。

    　　气氛这个东西很奇怪，越是想往某个方向推时。结果往往不尽如人意，甚至逆反。

    　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    　　问就是妙手偶得。

    　　江年的办法少说多观察，让两女说话。在合适的时候，或是冷场的时候插一句进去。

    　　气氛不温不火，总归愉悦尽兴。

    　　人都有表达欲，特别是在学校压抑了一天。就特想说特能说，住校生偶尔会宿舍夜谈。

    　　现在的气氛，类似于夜谈。

    　　几人回家时天阴阴的，刚举杯没多久。天公作美，一阵干雷滚滚之后，夜雨落下。 

    　　哗啦啦，打在窗外。

    　　「浅浅，下雨了！」

    　　「真的误！」

    　　两女兴高采烈跑出阳台去看雨，江年也跟着出去了。没挨过去，隔着一段停住了。

    　　国人就吃这一套，欲拒还迎的含蓄。

    　　你想要吃红枣，那就不能说红枣。得提别的，让人去猜，顺道把红枣给吃了。

    　　「还真下雨了？」江年道。

    　　两女还沉浸在看雨的激动情绪中，闻声一回头。见他站在落地窗那，不由愣了愣。

    　　太近会觉得「暖昧」，三个人的暖味就会出戏。

    　　出戏就尬。

    　　江年站在落地窗那，既能看到雨。又不远不近，在两女的感觉里，她们占据上风。

    　　顿时，徐浅浅和宋细云对视了一眼。 

    　　扑一声笑了出来。

    　　这股有趣的情绪随着如同夜雨一般，在三人之中无形中充当了润滑剂的成分。

    　　又如同丝线，引导着「掌控者」做出比平时更大胆的举动。

    　　「你在那看得清吗？」

    　　「雨飘进来了。」

    　　闻言，江年点了点头。

    　　「我两只眼睛都是五点零，听说近视会遗传。就是不知道，视力好会不会遗传。」

    　　徐浅浅闻言，切了一声。

    　　「又在做梦了。」

    　　宋细云只是回头笑，背后是黑漆漆的夜。发鬓被风雨吹起，青丝柔柔的飘着黏在嘴边。

    　　「应该不会。」

    　　两女从阳台回来，咚的一声关上了落地窗。风雨哭嚎的声音，逐渐朦胧远去。 

    　　刚刚的气氛却没中断，巧妙的延续了下来，

    　　「不知道为什幺，一下雨就很兴奋。」宋细云道，「特别是……在教室上课时候。

    　　江年躺在沙发里，接话道。

    　　「比较自由吧，上课太闷了。古人不也喜欢写雨，反正一下雨很多事情就会被打断。」

    　　徐浅浅忽道。

    　　「我记忆最深的是那个，一声梧叶一声秋，一点芭蕉一点愁。落灯花，棋未收。」

    　　「要不，我们来下五子棋吧？」

    　　气氛就是这样擡起来的，宋细云自然没什幺意见，江年自己没说但也表示同意。

    　　他轮换着杀了两盘，客厅吵吵闹闹一阵。见两女情绪始终高涨，于是图穷匕见。

    　　「哎，徐浅浅，我的踩背呢？」

 第465章 上门别买砂糖橘 

    　　第465章 上门别买砂糖橘

    　　徐浅浅闻言，顿时一愣。

    　　踩背？

    　　她当时只是随口一说，钓一钓小江年。算是半真半假，处于一种量子叠加状态。

    　　如果江年很想要，那就是假的。

    　　懂的都懂。

    　　「你昨天搬的花，都过去了，有什幺可踩的？」徐浅浅撇撇嘴，却没直接拒绝。

    　　宋细云抿嘴笑了下，并没出声。

    　　江年没急着反驳，没直接拒绝就是可以。不看条件看状态，于是擡头观察她们一眼。

    　　徐浅浅，占据上风得意洋洋。

    　　宋细云，开心。

    　　她们两人刚从听雨、下棋、聊天、对饮的兴奋劲中脱离出来，个个脸红扑扑的。 

    　　状态很好，气氛也不尬。

    　　江年压住笑，顺势道。

    　　「你也知道我昨天搬了花啊，早上起来背疼，周测考试写字跟个蚯蚓似的。」

    　　「鬼信你！」徐浅浅反驳了一句，又转过了头看向别处，神情微微有些心虚。

    　　「不信？我明天把答题卡带回来给你看看。」江年道，「徐浅浅，你也太没良心了。

    　　北如果这话放在刚进门那一阵说，那幺「踩背」只会成为一个打开局面聊天的话题。

    　　即使江年途中再如何卖惨，哪怕不停重复说上个一百遍，结果也还是不会改变。

    　　因为时机不对，大招当平a给用了。

    　　「我才懒得看，骗人。」徐浅浅嘀嘀咕咕，咬了咬下唇，「哎呀，给你踩行了吧！」

    　　闻言，江年差点笑出声。 

    　　计划通！

    　　「不是，给我踩还委屈你了？」江年指了指她，「别想着敷衍了事，徐浅浅。」

    　　他在沙发上趴下了，同时看了一眼小宋。

    　　不咕声。

    　　不过你懂的，不来你就完了。

    　　宋细云心情复杂，这人实在是.……：.……但今晚也确实挺开心的，于是站起身问道。

    　　「像上次一样？」

    　　徐浅浅道，「踩死他，这个王八蛋！」

    　　她正想穿着袜子踩，忽的想到什幺。又拉上宋细云跑去洗脚了，不想让变态爽。

    　　听着浴室的流水声，客厅里的江年已经开始爽了。

    　　哎呀，哎呀。

    　　爽死了，顺便打把游戏吧。 

    　　十分钟后。

    　　徐浅浅有点不耐烦了，看见还在打游戏的江年。一股无名火冒出，忍不住用力下踩。

    　　白皙的脚掌下陷，顿时传来一阵惨叫声。

    　　「啊！！我的……闪现。」

    　　江年艰难转头，看向了光脚的徐浅浅。

    　　「徐浅浅，吃错药了啊？」

    　　「你才有病，到底好了没有？」她居高临下，不耐烦道，「都十分钟了，累死了。」

    　　宋细云也停了，踩背挺无聊的。

    　　闻言，江年开始扭捏。

    　　「十分钟对于我来说.

    　　徐浅浅闻言，眼睛眯起，又狠狠踩了他一脚。

    　　「好好说话。」

    　　「哦，差不多了。」江年老老实实起身，「对了，我平安夜就不送你们苹果了。」 

    　　「知道了，吝啬鬼。」徐浅浅弯腰穿袜子。

    　　「嗯。」宋细云都行。

    　　江年话锋一转，「我估计你们也不爱吃苹果，所以直接送你们别的礼物吧。」

    　　闻言，徐浅浅动作止住了，保持着弯腰的姿势看向他。

    　　「真的？」

    　　「叮真。」

    　　翌日。

    　　江年从床上爬起，把书桌上半夜写的试卷收拢。在桌面上啪啪两声，扔进了书包里。

    　　洗漱后，出门下楼。

    　　习惯了早起，整个人也是神清气爽。

    　　天没亮，街道笼罩在雨雾之中。

    　　包子铺老板隔着雨雾，远远看见江年撑着伞过来。一时间竟有些志芯，心提到了嗓子眼。 

    　　会买吗？

    　　江年走近，了他一眼。

    　　一句话没说，直接拐弯去了隔壁的卷饼店。顺带买了一杯热豆浆，麻溜走了。

    　　包子铺老板眼神放空，心头如乌云笼罩。

    　　有牛啊！

    　　早自习没什幺人，江年照例装水。顺便看了一眼手机，他前两天提前买的礼物到了。

    　　陶然这个变态的兽耳娘玩偶，大一点的不算太贵。

    　　凿个洞都能.……

    　　能让江年这个变态直呼变态的人不多，在三班也只有学委陶然了，真是给小母牛开门。

    　　其中包括了一个特别的礼物，需要周三平安夜当天去取。

    　　早自习前，江年和三班几个早到的男生站在走廊吹风，说着一些有的没的话题闲聊。 

    　　「栋哥最近在干嘛呢？」

    　　「卖苹果。」

    　　江年哦了一声，「那我肯定不买，让兄弟致富，只会让我半夜睡不着。」

    　　「我也不买。」李华摇头道，「让你赚的每一分钱，都是打向彩礼碎片的子弹。」

    　　闻言，周围爆笑。

    　　一些譬如「林栋必然38.8」的祝福语录，和清凉的雨丝一起飘荡在走廊外。

    　　「说什幺呢，哥们读书人。」林栋不屑一顾，「再说了，我不找镇南人结婚不就行了？」

    　　「一般都会找高中同学结婚吧？」马国俊忽道，「我父母也是高中同学，只是不同班。」

    　　胖宝宝的一句话，顿时点燃了众人的兴致。

    　　「高中同学这个定义太宽泛了，有没有可能是学妹呢？」李华已经开始幻想了。 

    　　「那得相亲吧？」刘洋来了一句，「你们大门不出二门不迈，怎幺认识学妹？」

    　　「byd江年不就认识，听说还是学妹找上门的。」马国俊一指他，牙都快咬碎了。

    　　刘洋闻言一愣，随后一脸敬佩。

    　　「年哥是真牛逼啊！」

    　　江年在一众叫骂声里，单手虚压了一下。

    　　「我是读书人。」

    　　闻言，周围几人彻底破防了。

    　　「草了！赤石的读书人！」李华一指他，狠喷道，「踏马的，哪个读书人勾三搭四！

    　　「许仙啊，蛇都日。」江年笑嘻，「宁采臣就更牛逼了，连女鬼都不放过。」

    　　「你踏马的！」马国俊彻底绷不住了，骂道，「卧槽，你说的是正经读书人吗？」 

    　　「牛逼牛逼！」刘洋只剩下佩服的份。

    　　林栋还在惦记他的苹果公司，大业未成，始终嘻嘻哈哈不起来，更时常忧从中来。

    　　十八岁，寸功未立下。

    　　又有脾肉复生啊！

    　　随着上早自习的铃声响起，众人散去。

    　　李华聊天意犹未尽，早读背古诗到一半。忽的想起了什幺，转头拍了拍江年。

    　　「你说夏弥会复活吗？」

    　　闻言，江年摆了摆手。

    　　「别说了，你这话又让我想起了那本《井底有具小干尸》。」

    　　李华脸上的笑容瞬间消失了，指着江年手指颤抖。

    　　「草，还是你更踏马的畜生！」

    　　上午一二节是数学课，全班人欲仙欲死。好在下雨大课间不用跑操，一下课全都趴下了。 

    　　江年不怎幺困，趴了几分钟又起来写试卷。

    　　张柠枝大概去和姚贝贝上厕所了，座位上只有李华一人，写了一会两人又聊上了。

    　　「你这个比怎幺一天到晚勾引我讲话？」江年皱眉，「考不过，开始玩阴的是吧？」

    　　「赤石，你自己要接话的。」李华有些心虚，「懒得和你说，我找老马去。』

    　　忽的，张柠枝回来了，可可爱爱靠近。

    　　「你们说什幺呢？」

    　　「没什幺，夸你呢。」江年随口哈哈，「你分数这幺高，李华说他有点自卑。」

    　　闻言，张柠枝点了点头，坐回座位后道。

    　　「确实，组长没什幺用。」

    　　「赤石赤石！」李华受不了这对狗男女了，干脆抽出课本开始有模有样背古诗。 

    　　「组长，下节英语课。」

    　　「赤石！我当然知道！」李华还在嘴硬，「我乐意研读一下国学经典不行吗？」

    　　「切。」张柠枝撇嘴。

    　　江年也笑了，只能说近朱者赤。枝枝在他的影响下，逐渐变得开朗，那幺……谁变内向了？

    　　他不说。

    　　不过，就算枝枝好感度炸了也没用。

    　　她父母显然.……

    　　哪天要上门的话，江年绝对不买砂糖橘。要是被扔出去的话，散一地不好捡。

    　　李华真要被气炸了，这一天天过的什幺日子。组长的威严一去不复返，都踏马赖江年！

    　　不行，得努力了！

    　　茜宝哒哒哒进教室，正准备classbegin，余光一警不由愣住，见李华在背单词。 

    　　嗯？

    　　大白天的，见鬼了。

    　　她最近没什幺时间练车，快过年了事情多。教案攒了一堆没写，又使唤不动江年。

    　　这小子，最近真是长本事了。

    　　「啪啪！」茜宝拍了拍手，呼呼吹了吹麦克风，「好，拿出昨天的周测试卷。」

    　　一开始，茜宝还执着于开窗。

    　　自从感冒鼻塞一段时间后，对于三班的班味就不再提出整改意见了，干脆无视。

    　　可耻的薪水小偷，讲了一半又累了。

    　　「江年，你上来翻译一下。」

    　　「啊？」

    　　「啊什幺，又在写数学作业？」茜宝作势要过去检查，见江年老实上台才罢休。

    　　哼，拿捏。 

    　　当然了，讲课也并非全无好处。

    　　下课后。

    　　茜宝把江年叫去了办公室，顺手丢给他一瓶鲜牛奶。

    　　「辛苦你了。」

    　　江年在办公室坐下，忍不住吐槽道。

    　　「老师，就这啊？」

    　　「暂时就这点了，过两天平安夜再补偿你。」茜宝摆手，「苹果根本吃不完。」

    　　江年忍不住道，「老师，我其实也吃不完……．


    　　闻言，茜宝沉默了几秒，意识到了什幺。

    　　「你可真是.

    　　茜宝想了想，还是觉得不能欠了他。

    　　「那送你个有用的，学校会给老师发麋鹿小玩偶，你这个小.．.．肯定用得上。」

 第466章 立场 

    　　第466章 立场

    　　面对茜宝的收买，江年直接战术后仰。

    　　玩偶？

    　　你不如沏壶高的算了，师徒之情也太寄吧廉价了。

    　　「怎幺？」茜宝察觉到了江年神情不对，不由眯起了眼晴，「这就嫌弃上了？」

    　　「那倒没有，挺好的。」江年汕笑。

    　　算了，见好就收吧。

    　　中午放学。

    　　张柠枝趁着班上大多数人从教室离开，轻轻拉了拉江年的衣服，压低了声音道。

    　　「林栋他们是不是在卖苹果啊？」

    　　「昂。」

    　　「我在想反正买苹果都是送人，自己也不吃。不如支持班上同学，从他们那买。」

    　　闻言，江年倒是有些自惭形秽。 

    　　他不打算支持林栋，甚至想过要不趁乱咬一口苹果，让林栋狠狠损失一枚彩礼碎片。

    　　枝枝还是太善良了，第六小组唯一的光。

    　　「咳咳，我也是这样想的。」江年草稿都不打，「不过我不送苹果，所以我支持你。」

    　　「那你帮我买啊。」枝枝道。

    　　「为啥？」

    　　「因为你们熟啊，林栋和你关系不是很好吗？」张柠枝眨了眨眼，脸蛋精致。

    　　「不然，干嘛在他那买。」

    　　江年听着如此直白的话，微微一愣。初听觉得怪怪的，仔细一想又觉得很合理。

    　　看来枝枝的善良也有私心。

    　　更可爱了。

    　　「有道理，那我帮你买吧。」江年想了想，「明天就是平安夜，他可能今天就摆了。」 

    　　「真的吗？」张柠枝抿了抿嘴，满脸兴奋，「那我到时候和贝贝一起去看看。」

    　　每天都能见到的熟人。突然在学校摆摊卖苹果，听着还挺新鲜的。

    　　江年故意道，「怎幺不让姚贝贝帮忙买？」

    　　张柠枝鼓起嘴，「哎呀，不一样啦！」

    　　说完，起身和他挥手拜拜就走了。

    　　江年想了想，代买点林栋的苹果，一分不花还能滋他一下，好像也挺有意思。

    　　他收心写了一会题，做的太忘我了。擡头发现后排的班长也走了，不由摇了摇头。

    　　一转头，看向了张柠枝桌上的小日历。

    　　上一年跨年，自己班上的男走读生。有选择游戏跨年的，也有选择开香槟跨年的。

    　　高二的学生开香槟？ 

    　　喝酒？

    　　当然不是了，此香槟非彼香槟。而是锁在房间零点零分，放飞子孙的有志青年。

    　　「这二手车多少钱？」

    　　一千三江年面色一沉，扭头就走。

    　　「不是，你他妈把我当日本人整呢？」

    　　「哎哎！别走啊。」卖主叫住了江年，急急忙忙道，「帅哥，诚心出诚心出。」

    　　江年停住了，转头问他。

    　　「多少？」

    　　男人犹豫了几秒，「你说多少？」

    　　临近中午一点，江年所处的位置在西门外，靠近美食街的阳光小区内部的院子里。

    　　地面覆着一层雨水，湿漉漉的。

    　　「五百。」

    　　「那不行！哪有这样砍价的！」男人顿时急了，「这是电动车，又不是废铁！」 

    　　「那你叫住我干什幺？五百我还嫌贵呢！」江年骂骂咧咧，「妈的，浪费我时间。」

    　　说完，直接走了。

    　　男人傻眼了，愣在原地不知道该说啥。

    　　「穷比买什幺车！」

    　　闻言，江年又返回去了，盯着他道。

    　　「穷比卖什幺车？」

    　　那男人见江年一米八，说话满身痞气。顿时不敢说话了，被学生打一顿能挣多少钱。

    　　又不是无赖。

    　　江年盯着他，「400，卖不卖。」

    　　男人走也不是，接受也不是。被学生吓住了，车还没卖出去，这一天不得郁闷死。

    　　他突然觉得，好像五百也能接受了。

    　　「再多点吧。」 

    　　江年想了想，报出一个数字。

    　　「四百五。」

    　　「行吧。」男人点头同意了。

    　　买定离手。

    　　此时已经午休，西门肯定进不去了。

    　　小门倒是可以找大爷开，但江年觉得没必要浪费烟钱。扔给刘洋，能让他叫爹。

    　　他骑车到了北门，在墙根处随手一停。

    　　乱停乱放？

    　　这幺说的话，就太不了解县城了。这叫合理利用区域空间，因地制宜安营扎寨。

    　　江年蹲下身，看了一眼电动车外部。

    　　再次确定没什幺撬动的痕迹，这才扔在墙根处，而他本人大摇大摆翻身过墙。

    　　教室外，还没午睡的陈芸芸被拉了出来。 

    　　「怎幺了？」

    　　走廊上。

    　　「没事，收了个电动车。」江年分了一把钥匙给她，「你要是有事，去哪也方便。」

    　　他没把王雨禾这个大笨比算进去，这样说更好听一些，这是独给陈芸芸一个人的。

    　　人都在乎情绪价值，哪怕是一时的。

    　　「哦，好。」陈芸芸肉眼可见的开心，「不过，好像平时不去哪，放假的话.．：：：

    　　江年道，「可以去河边，或者镇北市场那边，都挺方便的。」

    　　「那……：.．：」陈芸芸抿了抿嘴，手背在身后，身体微微往前倾，水蜜桃色的嘴唇开合。

    　　：：.你会一起去吗？」

    　　「呢……」江年愣住了，倒也没把话头说死，迟疑一阵后道，「看情况吧。」 

    　　说完，人闪了。

    　　王雨禾在教室里一脸好奇，见江年进来不和她说话，不由眼神幽幽的盯着他。

    　　可惜，江年完全没注意。

    　　这下王雨禾更气了，趴在桌上。上下左右的视奸江年，试图用意念骚扰江年。

    　　直到陈芸芸进来，打断了她的视奸。

    　　「嗯？」

    　　王雨禾顿时活跃了起来，小声问道。

    　　「芸芸，你们在外面说什幺呀？」

    　　「嗯，他买了一辆电动车。」陈芸芸展开手心，露出一把车钥匙，「但没说车在哪。

    　　「啊？」王雨禾顿时哼哼唧唧，「他好笨啊！」

    　　陈芸芸笑了笑，不置可否。

    　　「也许吧。」 

    　　午休，教室静悄悄的。

    　　座位上，陈芸芸拿出两把钥匙。车和小杂货房加一起并不值钱，而且是共用的。

    　　但给人的寓意就不一样，区别在于学校和落脚点。

    　　她转头看向了卫生角那头，正埋头写题的江年。手撑着头，盯着那个方向微微出神。

    　　果然，林栋下午放学就开始兜售苹果。

    　　除了他之外，还有两男一女。

    　　唯一的女生就是周海菲，站在那倒也不尴尬。见江年来了，目光便投向了他。

    　　两人点了点头，就算是打了招呼。

    　　和林栋一样的还有几处，都在学校干道上摆了摊位。看着有些新奇，暂时没人阻止。

    　　天黑之后，看着挺显眼的。

    　　江年去的时候，学校老师已经带着保安来赶人了，前面两个摊位尴尬笑着撤走了。 

    　　「不许摆了啊！再看见一次就缴了！」

    　　「那边的！」

    　　「凭什幺不让摆啊！」

    　　「就是！」

    　　「哎你们哪个班！谁告诉你们可以在学校卖苹果了！」

    　　争吵声响起，一群人看热闹。

    　　江年和林栋站在一起，同步倒吸了一口冷气。而后两人面面相，都笑了笑。

    　　只是林栋是苦笑。

    　　「完咯，估计不让卖。」

    　　江年刚做完题，饭都还没吃。下来溜达顺便吃饭，看个热闹也不亏，正好活跃脑子。

    　　「那不好说，说不定对你法外开恩呢。」

    　　林栋闻言，差点气笑了。

    　　「你个byd！」 

    　　不过今天也不是平安夜，就算保安不来清场。在林栋的预期里，也卖不出几个苹果。

    　　只是别人卖了，他们也得上。

    　　短期的买卖就是这样，没时间去运筹惟。

    　　「真是草了，不会要赔吧。」林栋也是不慌，等着保安来清场，「对了，你来干嘛来了？

    　　「给你开单来了，帮我人美心善的同桌代买。」江年指了指苹果堆，「包六个。」

    　　「差点忘了，你还有美少女同桌！」林栋感动道，「鸣呜呜，我踏马加价卖给你。」

    　　江年一指他，「赤石了，我这就向保安举报你。」

    　　天色昏暗，远处胖瘦仙童走了过来。

    　　「赤石！还真是你们啊！」李华一拍巴掌，破口大骂，「麻痹的，这有奸商啊！」

    　　「先抓这个，这不是好人呐！」 

    　　大胖子马国俊往那一站，当即没说话。看了一眼摊位上的苹果，问了一句洗了吗。

    　　周海菲刚点头，马国俊抓起一个苹果就咬。

    　　咔，声音还挺脆。

    　　林栋看傻眼了，好几秒说不出话。

    　　「卧槽，你们真畜生啊。」

    　　果宝特攻三人组站一起，高矮胖瘦各有不同。跟门神似的，直接挡住了保安视线。

    　　「兄弟别赚了，我看着害怕。」李华道，「能不能脚踏实地，进厂打工挣彩礼。」

    　　江年闻言笑嘻嘻，本想说点什幺。

    　　他闻到一阵熟悉的冷香，好像有人靠了过来，一转头发现李清容不知道什幺时候来了。

    　　「清清？」

    　　他愣住了，下意识问道。 

    　　「你怎幺来了？」

    　　「看到你……：：：..们在这边。」李清容卡壳了一下，神情平淡，「就过来看看。」

    　　「哦哦，我们支持林栋卖苹果呢。」江年瞎道，「都是从他爷爷庄园摘的。」

    　　林栋：

    　　李华和马国俊听见那个甜腻的称呼，不由齐齐对视了一眼，眼神震惊而复杂。

    　　如果汇成一句话，那就是……

    　　赤石！

    　　「他妈的，恶心！」李华无声比了一个口型。

    　　马国俊默默点了点头，表示赞同。

    　　「恶心。」

    　　两人的无声隔空交流，并未影响江年和班长。这一切，倒是被周海菲看在眼里。

    　　她抿了抿嘴，转过了头去。

    　　没看见。

 第467章 朋友的礼物 

    　　第467章 朋友的礼物

    　　眼看那边吵完了，保安过来赶人。

    　　林栋果断撤，正巧江年几人在这。也就顺手帮忙，擡着箱子横穿漆黑的篮球场。

    　　「怎幺这幺重啊？」李华累得够呛。

    　　天黑看不清楚，到了光线明亮的地方。他转头一看，byd江年和马国俊压根没出力。

    　　两人虚虚扶着装着苹果的箱子边缘，全程摸鱼划水。

    　　「赤石吧！」李华受不了这两条狗，脖子都红了，「你们两个还是不是人啊！」

    　　江年警了他一眼，不满道。

    　　「林栋都没意见，你话有点密了。」

    　　「废话，他能说什幺！」李华气炸了，「全踏马是你爹我擡的，我说怎幺这幺重！」

    　　「哎哎，休息个七八分钟至于吗？」马国俊摇头，「算了算了，我和江年擡吧。」 

    　　李华看了一眼漫长的来时路，又看了一眼近在尺的小门。

    　　「赤石！」

    　　除了几个男生外，李清容也跟了过来。一路默不作声，仿佛只是好奇，过来看看。

    　　林栋道：「前面就到了，是个半开的小院子。」

    　　江年瞅了一眼，小院子有点眼熟。好巧不巧，林栋放杂货的地方在他租的隔壁。

    　　此时，一楼杂货房关着门。

    　　门口挂着一粉一蓝两条洗头毛巾，以及干发巾之类的物品，黑暗中并不显眼。

    　　江年基本没来过，上次掘金后来过一次。赶着上课，也只是放下工具就走了。

    　　如今一看，感觉确实挺奇妙的。

    　　少女本不属于他，却和他有着千丝万缕的联系。朦朦胧胧的感觉，令人上瘾。 

    　　喷。

    　　说人话就是，色胚。

    　　开门后。

    　　咔哒一声，屋内光线明亮起来。

    　　一楼杂货房空旷，和隔壁的格局一样。放一放货还行，一旦有水就会有很重的湿气。

    　　所以，并不适合住人。

    　　放下货后，马国俊拍了拍手，环顾四周问道。

    　　「这附近都住着人啊？」

    　　「嗯，有高三的也有复读的。」林栋道，「走吧，快上课了，给我一个袋子。」

    　　屋子太小，众人也退了出去。

    　　李华刚退出去，见江年和班长站院子里聊天。一口气差点没喘上来，嘀嘀咕咕道。

    　　「踏马的……：：：.什幺好处都被他占了。」 

    　　过了一会，林栋走了出来并锁门。手里提着一个袋子，里面装着江年预定的苹果。

    　　江年接过，又看了一眼李清容。

    　　「呢……不是我买的。」

    　　「嗯，我知道。」李清容垂眸。

    　　知道？

    　　那应该是中午那会听见了，不过也好，省得他去解释，毕竟说过了不送苹果。

    　　走在回教室的路上，李华瞅准机会把江年拉到一边。

    　　「你妈的！」

    　　「嗯？」江年战术后仰，「你什幺身份敢骂我，我乃三班都督，加九锡，剑履上殿……"

    　　「少哗哗了，你说实话。」李华一扯他，「什幺时候又和班长，那啥上了？」

    　　「什幺那啥？」 

    　　「少装！」

    　　「装啥了？」

    　　「赤石！」李华见江年装傻，一把将他推开，「要不我给你两百，你和班长绝交行不行？」

    　　江年哈哈哈笑了，撇出一个耐克弧度的嘴。

    　　「行啊。」

    　　他平时和张柠枝打闹，也没太明目张胆。

    　　班长似乎也不在意。

    　　她不是那种有事会闷在心里的人，所以江年还挺自在的，逗逗这个逗逗那个。

    　　总之，都是好朋友。

    　　其实他也清楚，之所以能维持这种状态，大半是靠着高考氛围重压环境撑着。

    　　天时地利人和。

    　　一旦脱离高三教室这个环境，那可要把自己藏好了。 

    　　下晚自习十分钟。

    　　余知意从狭窄的过道旁穿过，忽的被一个软软的东西绊了一下脚，不由低头看了一眼「什幺东西？」

    　　「嗯？」陶然探头，又一副恍然大悟的表情，「哦哦，不好意思，掉下来了。

    　　说着，他把那一包木乃伊一般的东西往回塞了塞。

    　　这是江年承诺过的，只要赢了就送他兽耳娘玩偶。当时瞎，后面给他补上了。

    　　只能说，陶然是个人物。

    　　「这.．.……这是什幺东西？」余知意脸色苍白，「学委，你也太.．.．.太变态了吧？

    　　「还能是什幺？」陶然了她一眼，不以为然，「怎幺，男生不能买大玩偶了？」

    　　「我……」余知意没话说了。

    　　她出了教室，在走廊看见了吹风的一群男生。江年被簇拥在中间，有一搭没一搭聊天余知意走了过去，拍了拍江年的肩膀。 

    　　「哎。」

    　　李华闻声，转头转得比江年更快。见江年假装没听见，干脆上手摇了摇江年。

    　　「叫你呢！」

    　　「干嘛？」江年直接无语了，不情不愿的转头，斜斜了余知意一眼，「有事？」

    　　「你这什幺态度？」

    　　「当爹的态度。」

    　　「你……．．」余知意气得扭头就走了。

    　　李华顿时叹了一口气，颇为遗憾。不过想到江年就这个b样，也就继续聊天了。

    　　「你们说林栋的苹果能卖出去不？」

    　　「不知道，悬。」

    　　「学校又不禁止送苹果，明天应该就不管了。」江年分析道，「总得送老师吧？」

    　　「确实，上一年我们也送了。」马国俊点头。 

    　　「刘洋呢？」江年转头。

    　　「我送了别的班的，好像二十多个。」刘洋笑笑，「朋友多，妹子多，没办法。」

    　　「死渣男！」李华骂道，酸不拉几的又问，「byd，你到底勾搭了几个妹子？」

    　　刘洋本身长得高高大大，又喜欢穿运动潮牌，属于比网络体育生还高一个等级的存在。

    　　「没，就几个玩得好的朋友。」

    　　这话一出，李华更酸了，直接扑了上去。

    　　「你踏马的！」

    　　这时，英语课代表赵浩冷不丁来了一句。

    　　「洋哥为啥不找班里的？」

    　　刘洋闻言，不由有些无语。心道你这不是废话，这是不找吗，还不是因为没啥找。

    　　某人身边仙之人兮列如麻，全是班级前十。 

    　　抛开这几个女生，剩下的挑挑拣抹。难不成找蔡相？还是找那个铝铜聂琪琪？

    　　周玉婷和余知意难搞，剩下的女生不是黄就是老老实实，两不沾则长得一般。

    　　小百灵还行，但不如找外班的自在。

    　　他当然不能实话实说，于是斟酌了一番后道。

    　　「我不吃窝边草。」

    　　闻言，江年眉头一挑。

    　　点我呢？

    　　窝边就有草，干嘛满山狗几把乱跑？

    　　临近晚自习放学。

    　　江年盯着张柠枝解题，看了一会又点点头。看似在讨论问题，实际上已经走神了。

    　　枝枝身上好香啊。

    　　到底用的什幺洗衣液，怎幺能这幺香？ 

    　　「懂了吗？」张柠枝问道。

    　　「嗯……：．：」江年回过神，目光定格在二次求导那，顺着往下看了一会，用手指点了点。

    　　「这里不会，卡住了。

    　　「噢，我看看。」张柠枝凑近看了一眼，差点被气死，这不就是自己刚刚小声讲的吗？

    　　她顿时气鼓鼓，盯着江年一眼。似是埋怨翻了个白眼，又转了过去小声说道。

    　　「那你要仔细听噢。」

    　　「嗯嗯。」江年认错态度一直可以的，至于改不改看心情，「你讲吧，我听着。」

    　　张柠枝又白了他一眼，开始矜矜业业的讲题。

    　　「先求导……

    　　」

    　　高三时间紧张，有些人不太愿意讲题，但讲大题，也并非完全没有任何好处。 

    　　真理越辩越明，能把题讲清楚证明完全掌握了。

    　　晚自习放学后。

    　　江年打了个招呼就离开了，奔赴回家小分队。

    　　多一个人，还挺开心的。

    　　他下至三楼，才发现只有徐浅浅一个人。不由憎了一瞬，心道宋细云怎幺不在。

    　　但他没直接问，而是假装没发现。

    　　「走啊。」

    　　「你怎幺不问细云去哪了？」徐浅浅看向他。

    　　「哦，对……：：：：」江年一副恍然大悟的模样，「我刚刚想题没注意，她怎幺没来？」

    　　楼梯拥挤，徐浅浅也没来得及开口。直到下了高三楼，两人从人流中汇合才道。

    　　「赵姨后天要走，所以细云这两天都在家住。」 

    　　「哦哦，这样。」江年点头，他也期待着赵秋雪能打开局面，带回一些好消息。

    　　即使现在网络发达了，但有些行业信息差还是存在的。

    　　希望这条路是通的，毕竟是徐浅浅的机缘所在。提前一两年，应该更顺利才是。

    　　这不是抢机缘，而是加速机缘。

    　　如果江年大一就扎进去搞钱，肯定也会带着徐浅浅一起的，大家一起搞点那啥。

    　　徐浅浅能力也强，正所谓打虎亲兄弟.

    　　GG公司谁爱进谁进，赞不到钱又出不了头。

    　　难道睡老板？

    　　两人一路晃悠回家，徐浅浅一路上欲言又止，她其实很想问问江年明天送什幺。

    　　但她又不想先开口，拧巴了整整一路。

    　　喉！ 

    　　楼底下，进楼道前。

    　　江年似乎终于察觉到了什幺，转头看了她一眼。

    　　「你……

    　　」

    　　徐浅浅眨眼，正等着他开口。

    　　然而，一只手覆在了她额头。

    　　「？」她一脸懵逼。

    　　「你是不是发烧了？一路上都不说话。」江年往前走了一步，两人之间距离急速缩短。

    　　「哪……．哪有！！」徐浅浅猛地后退，脸瞬间红了，「我就是好奇……你明天.……」

    　　「哦，礼物啊？」江年恍然大悟。

    　　徐浅浅抿了抿嘴，等着他说出答案。然而等了一会，却见他丝毫没有说的打算。

    　　「嗯？」

    　　「你不说，我差点忘了。」

    　　闻言，徐浅浅哼了一声，瞪瞪上楼。

    　　「谁稀罕。」

    　　江年笑了笑，慢悠悠上楼了。

    　　翌日。

    　　江年洗漱后，看着手机屏幕上显示【平安夜】这三个字，一边换鞋一边嘀嘀咕咕。

    　　「希望今天真能平平安安。」

    　　下楼后，他依旧保持每天的学习轨迹。

    　　说怕那倒也算不上，毕竟数码宝贝第一个进化的是亚古兽，说明万事勇气先行，

    　　从早餐摊路过，江年正要进校门。

    　　忽的，有人叫住了他。

    　　「江年！」

    　　他转过头，看见一人从小亭子那走了出来。快走了几步后，身影也逐渐清晰。 

    　　是周海菲。

    　　她拎着一个陈旧的袋子，走到了江年面前，从袋子里掏出一个包装精美的苹果递给他「送给你。」

    　　江年愣了好一会，接过后道。

    　　「这不浪费钱吗？」

    　　「不浪费，我也知道你不缺这个。」周海菲摇头，「但……．.我们是朋友，所以你要收。」

    　　「呢，好吧。」江年把东西放进包里。

    　　「我背书去了。」周海菲急促，一抹身又回了小亭子。

    　　江年应了一声，一边朝着高三楼走去。

    　　「嗯

 第468章 需要一个比出生更出生的词 

    　　第468章 需要一个比出生更出生的词

    　　一进教室，江年盯着黄芳。

    　　「芳芳早。」

    　　「嗯。」黄芳刚想应，忽的见江年蹲下身，伸手进了自己桌子里，「你你.……．？」

    　　「没事，看看你买了苹果没。」

    　　黄芳：「

    　　江年放心了，准备去保温杯接热水。一擡头，桌上多出了一个包装好的苹果。

    　　「啊？」

    　　明明，刚刚还没有的！

    　　「那个.……：.．我觉得还是送比较好。」黄芳道，「交点朋友费，求你以后别害我了。」

    　　送比较好？

    　　那唐呢？byd铁粉是吧？

    　　「什幺话，这叫什幺话？」江年无语了，看着苹果五味杂陈，「芳芳，你真会说话。」 

    　　黄芳：「和你学的。」

    　　江年话头顿时住，想了想还是收下了。

    　　「那谢谢你了。」

    　　不一会，教室里来人了。

    　　几个习惯早起的同学，提着早餐进了教室。从过道路过时，也和江年打了个招呼。

    　　「早。」

    　　「嗯。」江年点了点头，准备写题。

    　　忽的又有些不放心，于是把装着两苹果的包给放进了书篮里，用一本书盖着。

    　　这才松了一口气，继续做题。

    　　都藏起来了，应该没人能找自己麻烦了.……吧？

    　　临近上早自习。

    　　「哈喽哈喽！」张柠枝到了教室，把书包往座位一放，「咦，你今天没带书包呀？ 

    　　「啊……」江年心里一惊。

    　　什幺福尔摩枝？

    　　好在张柠枝也只是随口一问，也没刨根问底，没等他回答又开开心心说别的话题了。

    　　「今天有体育课矣，你不会又请假吧？」

    　　「不请啊，你想玩什幺？」江年从来不推脱，以进为退、以退为进这两套玩得贼溜。

    　　拒绝，就把选择权交给了对方。

    　　他不喜欢被动。

    　　不少家长也喜欢这样，先答应小孩一些要求。等要兑现时，再找出一系列的理由。

    　　不同的是。

    　　江年这人不在小事上玩心眼，在大事上以进为退，也只是为了掌握事情的主动权。

    　　更重要的是，他也不会食言。兑……：：.肯定会兑现，只是具体看怎幺个兑法了。 

    　　「教我打篮球吧。」张柠枝忽道。

    　　「嗯？」江年略微有些异，怎幺不玩羽毛球了，「也行吧，场地应该也够。」

    　　先别管，先应下再说。

    　　果然，志芯的张柠枝抿了抿嘴，眼睛都笑弯了。及时的情绪价值，就像是及时雨。

    　　想喝水，给就是了。

    　　后面别管，现在开心就行了。

    　　「好噢。」她从桌上抽出了试卷，刚打开笔盖，又确认了一遍，「是真的叭？」

    　　「嗯。」江年点了点头，「我也不爱和李华他们玩，那帮人打球太粗鲁了。」

    　　「嘻嘻。」张柠枝被逗笑了，绷着小脸一本正经威胁道，「小心一会我告诉组长。」

    　　这就是撩拨了。

    　　江年警了张柠枝一眼，心道她心情应该不错。于是捏了一下她的腿，继续埋头写题。 

    　　「哎呀你！」张柠枝气鼓鼓。

    　　早自习。

    　　踩点到的李华，一个滑铲冲过讲台。放下书包就开始骂骂咧咧，一个劲吐槽道。

    　　「妈的，在楼下被记名字了。」

    　　江年看了他一眼，「那你说谢谢了吗？」

    　　「谢个几把！」李华一边拿试卷一边道，「不过我报的是于同杰的名字，应该也没事「那你很聪明了。」江年兴致缺缺于少用了开原始码，直接飞升零班了。说是旁听生，那毕业照难道不一起拍吗？

    　　不过，他倒也不羡慕。

    　　零班的教学进度和奥赛不一样，现在都准备进入三轮复习了，进去也是狂刷试卷。

    　　想要稳扎稳打，还是奥赛适合他。

    　　忽的，李华拍了拍他。 

    　　「年啊。」

    　　「嗯？」

    　　「你看这是什幺？」李华神神秘秘，从桌下的书包里，掏出一个包装好的苹果。

    　　「送我啊？」江年看了一眼，伸手就去拿，「看不出来啊，华，你他妈还挺基佬的。」

    　　「赤石！」李华连忙躲开，把苹果塞进包里，「滚滚滚！这是别人送我的！」

    　　「谁这幺无聊？」曾友笑嘻。

    　　李华闻言，犹如瞌睡遇上了枕头。整个人先是邪魅一笑，而后立马战术后仰道。

    　　「当然是妹子啦。」

    　　「哪有早上送的？」曾友疑惑道，「应该是邻居或者亲戚，迫于礼貌送的。」

    　　闻言，李华顿时脸色一变。

    　　「别……别瞎说。」 

    　　笑容不会消失，只会转移。

    　　见状，曾友顿时找到了乐子。脸上露出了阿尼亚同款笑容，开始碎碎念的推理。

    　　「让我猜猜，如果是朋友的话。高中的朋友一般不会早上送，晚上可以顺路给。

    　　「如果是亲戚，那一定存在岁数差。毕竟年龄相近要避嫌，你不会拿出来炫耀。」

    　　「所以，是一个你还在上初中的亲戚。因为晚上没晚自习，所以早上送了你一份苹果。」

    　　话音落地，李华人都傻了。

    　　你踏马的，平时到底在看什幺书！」

    　　江年闻言，不禁笑出了声。

    　　「华啊，你上次不是说了你有一个漂亮的表妹吗？」

    　　「对哦，卧槽！」

    　　闻言，小组的人都笑了起来。 

    　　byd活还挺密。

    　　过了一阵，被揭穿的小丑李华又活跃起来了。

    　　「不管怎幺讲，我有苹果。」

    　　「嗯。」江年头也没擡。

    　　「我想我应该是我们班，不……：：：.甚至是整个年级。在这一天，最早拥有苹果的人！

    　　李华得意洋洋，拍了拍江年的肩膀。

    　　「年啊，你说是不是啊？」

    　　闻言，江年停住了手中的笔。擡起头后，认真的看了一眼正嗨得飞起的李华。

    　　「是啊是啊。」

    　　大课间跑操。

    　　喇叭循环广播音乐，班长已经结伴离开了，江年站在位置上想了想，找刘洋请假。

    　　肚疼要生，特请假。 

    　　下楼后溜达溜达去了理综办公室，在晴宝工位那坐一坐，顺便泡点小茶聊一会天。

    　　另一边。

    　　林逾溪拉着小闺蜜在高三的跑操队伍里穿行，趁着还在列队的功夫跑到了奥赛三班。

    　　她手里提着个袋子，巡视了一圈没看见江年。

    　　「咦，学长人呢？」

    　　「会不会是请假了？」小闺蜜道，又看向国旗下的方向，「我们去那边看看。」

    　　「好。」

    　　办公室那边。

    　　江年正岁月静好，洗了一个晴宝桌上的红苹果咔咬了一口。

    　　「老师，你去年收到几个苹果？」

    　　晴宝正在改试卷，闻言稍微思索了一番。然后用双手在办公桌上，画出了一个范围。 

    　　「大概这幺多。」

    　　「辣幺多？」江年有点傻眼了，晴宝的人气有点高，「不是，全是学生送的啊？」

    　　「也有老师送，不过送过一次就没送了。」晴宝随口道，「我也不爱吃苹果。」

    　　「这样啊，那我也不送了。」江年压根没打算送，甚至还想着能不能白一点。

    　　「嗯。」晴宝不置可否，想了想又道，「晚一点你可以来挑几个，带回家吃。」

    　　「哈，行吧。」江年应道。

    　　第三节课一结束，三班众人顿时往教室外跑。

    　　「体育课，快占场！！」

    　　「江年人呢？」

    　　「别管那个比了，赶紧走了！」

    　　孙志成从几人身边穿过，独自走出了教室。他计划过了，平安夜只送五个人苹果。 

    　　组内四个人，以及余知意。

    　　他不打算送陈芸芸苹果，苹果太俗了。早在前几天，他就买好了一款巧克力苹果。

    　　看上去比苹果更小，中空的巧克力。

    　　包装很精美，外加拐杖糖。

    　　至于为什幺送余知意苹果，自然是留给保底。大保底歪了，还能有个小保底。

    　　起码也能赢得一个笑容，不是吗？

    　　运动场上。

    　　「集合。」

    　　「今天就不自由活动了。」体育老师看了一眼众人，「快期末了，有一项任务。」

    　　「啊？！！」

    　　「不要啊，老师！」

    　　班上人哀鸿遍野，纷纷抗议这种无耻行为。

    　　忽的，有人问道。 

    　　「老师，今天什幺任务啊？」

    　　闻言，体育老师笑了笑，嘴里吐出两个字。

    　　「体测。」

    　　「男生一千五，女生八百！全体都有，向左转！目标梧桐树底下，跑步前进！」

    　　「特幺！怎幺是体测！」杨启明满脸绝望，他这种软脚虾体质，怕是得死在跑道上。

    　　「哥，没事。」黄才浪自告奋勇，憨笑道，「你慢慢跑就行，我跟你跑一起。」

    　　闻言，杨启明顿觉暖心。

    　　「好兄弟！」

    　　孙志成听到体测的时候，顿时紧张了起来。心脏砰砰跳，嘴里感觉一股铁锈味。

    　　他看向林栋，吞了一口唾沫。

    　　「栋哥，一会跑慢点。」

    　　林栋一甩头发，「包的！」 

    　　「刘洋跑慢点，你妈的！」李华也在暗中合纵连横，「别跟个死狗一样，光顾着装逼。」

    　　「卧槽，我跑得不快啊。」刘洋一脸委屈，「怎幺不说年哥，他还是长跑冠军。」

    　　闻言，李华觉得有道理，又转头对江年道。

    　　「听到没，你也别装逼。」

    　　江年斜眼瞧他，「凭啥？」

    　　「哎呀你妈的，送你一个苹果行了吧？」李华服了，这辈子最恨体测死命跑的人。

    　　江年不屑道，「我堂堂励志之星，长跑冠军，足球冠军队长，缺你一个苹果？」

    　　马国俊笑嘻嘻凑过来，开口道。

    　　「跑道跑不下那幺多人。」

    　　女生那边，更是一片唉声叹气。马上要面对八百米体测了，跟霜打的茄子似的。 

    　　「鸣鸣鸣，贝贝怎幺办？」张柠枝快哭了，抱住了姚贝贝，「我跑不快啊。」

    　　「没事，我跑慢点就是了。」黄贝贝安慰道。

    　　「王雨禾，一会你跑慢点。」聂琪琪也是个病弱，「敢拉我一圈，我就抱住你腿！」

    　　王雨禾想了想，「那我躲开不就好了？」

    　　「你！！」聂琪琪瞬间吐血。

    　　「我们班女生里，班长体力最好吧？」王雨禾瞅了她一眼，「你怎幺不让班长跑慢点。」

    　　「那……：：.那能一样吗？」聂琪琪瞬间变龟女，「班长有她自己的节奏，你懂什幺！


    　　「哼！那我就跑快一点！」说完，王雨禾还看了一眼男生队伍里的讨厌鬼江年。

    　　心道要是一起跑就好了，自己肯定比他更快。 

    　　女生先跑，男生看着女生们稀稀拉拉的跑着。看热闹的心也没有了，脸色苍白。

    　　时间说长不长，对于体测中的女生来说就是度日如年了。

    　　李清容原本跑在前面，警了一眼后方的女生。又把速度降了下来，不快不慢跑着。

    　　两圈下来，女生说不出话。头发直接变成条形码，被汗水粘在脸上，看不出生死。

    　　江年和李清容打了招呼，随口夸了几句。

    　　「.……放水了哈。」

    　　旁边的女生闻言，不禁看向了李清容。跑的时候只觉得累，但好在没跑到腿抖。

    　　听见班长放水，心头微微有些感动。

    　　「谢谢班长。」

    　　「鸣鸣鸣，我就说怎幺这次没跑死我。」

    　　「班长真好。」 

    　　「太感动了，班长贴贴。」聂琪琪，伸手就要抱。

    　　被蔡晓青给一把拉开了，一指她。

    　　「少作妖。」

    　　「切。」聂琪琪撇嘴，「坏女人，管那幺多干什幺，晚上不给你送苹果了。」

    　　蔡晓青警了她一眼，「呵呵。」

    　　「男生准备了！」刘洋在那边喊。

    　　江年不得已，也只能匆匆返回队伍。体育老师一声令下，男生队伍顿时如脱缰野马。

    　　「草！李华你妈的！」

    　　「叛徒！」

    　　「草踏马的，李华怎幺跑第一了！」

    　　「阿鲁巴他！」

    　　第一圈的李华凶猛如狗，说过的话全成谎言。

    　　第二圈就老实了，被队伍里的人追上，一人给了一肘。直接out，不敢再装逼。 

    　　第三圈开始吐舌头，怀疑人生。

    　　终点冲刺一看，跑在队伍最前面的是江年。过了终点后，发现这个比脸不红心不跳。

    　　「卧……卧槽，你……踏马的，没跑是吧？」

    　　刘洋拿着表过来了，「年哥可以啊，一千五百米体测九十多分。」

    　　李华：「


    　　体测忙忙碌碌，又测了引体向上。刘洋见有女生围观，做了九个，引得一片惊呼声。

    　　「刘洋这幺厉害？」

    　　「毕竟是体育委员，挺正常的吧。」

    　　「哈哈，杨启明做了半个。」

    　　女生那边也在体测，只有余知意那几个稍微活跃一些的女生，测完就过来看热闹了。

    　　「那边几个？」 

    　　「走看看。」

    　　李华原本只想敷衍一下引体向上，见余知意在场，于是强行拉了四五个引体向上。

    　　胳膊酸麻了，正想看看江年在哪。

    　　刘洋道，「哦，他做了二十个后走了。」

    　　李华愣住了，「二十？」

    　　江年没心思装逼，不过体测挤压了体育课百分之七十的时间，倒是无形中帮了他一把。

    　　男生这边，体测结果由刘洋记录。

    　　女生那边交给了班长，毕竟蔡晓青得体测，而李清容这边，体育老师直接给了满分。

    　　体育老师也是这个（大拇指）。

    　　于是，擅长偷晴的江年跑回了篮球场。和早早体测完的张柠枝碰头，教她打球。

    　　说是教，其实就是一起玩。 

    　　两人所在的篮球场位置有点偏，较为隐蔽。姚贝贝蹲在篮球架下，头也不擡玩手机。

    　　江年正想藉机教张柠枝投篮，忽的看见陈芸芸从运动场上来了，也只能作罢。

    　　心道，「飘了啊，今天平安夜啊。」

    　　确实，先平安再说。

    　　于是他又恢复了正经的模样，待到陈芸芸和王雨禾朝着小门走去，这才松了一口气。

    　　临近放学，他胆子也大了一些。

    　　「来，你试一下上篮。」

    　　「啊？」张柠枝懵了，抱着篮球立在原地，「上篮怎幺上.……可是我不会啊。」

    　　「你进攻，我防守。」江年心思花了起来，「你突破我的防守，投篮就行。」

    　　「哦哦，这样。」张柠枝点头。 

    　　她拍了拍球，小跑了江年身边。见他拦着又紧张了起来，精致的小脸红扑扑的。

    　　想了想，抱着球开始走步。

    　　江年压根不管，装模作样防守。一双压根没怎幺摸球的手，和张柠枝防来防去。

    　　篮球架下，姚贝贝脸上露出了嫌弃的表情。

    　　「咦，死色胚。」

    　　放学后。

    　　「拜拜！」张柠枝和江年招手。

    　　「嗯嗯，路上小心。」江年从善如流，心道枝枝宝宝确实香，特别是贴身防守的时候。

    　　喷.……

    　　姚贝贝翻了个白眼，拖着憨憨的张柠枝走了。

    　　傻姑娘摊上江年，真是完了。

    　　江年也注意到了姚贝贝的表情，却不以为意，心道自己色得坦荡，又没占你便宜。 

    　　说的就是你，黄贝贝。

    　　他目送着张柠枝两女离开，而后朝着校外走去。他有个大快递，得拖回徐浅浅家。

    　　趁着中午她不在，顺手布置一下。

    　　关爱留守少女。

    　　刚出校门，在快递站报了号码。

    　　「学长！」

    　　一道听着分数低低的声音响起，吓了他一跳。一转头，果然是林逾溪。

    　　「嗯？」

    　　「送你苹果呀。」少女甜甜笑道。

 第469章 来得正是时候 

    　　第469章 来得正是时候

    　　嗯？

    　　江年看了一眼她手上的苹果，用透明的水晶小盒子装着，像是一丛白色的花束。

    　　「这幺铺张浪费？」

    　　「一点也不环保，还怎幺保护地球。」

    　　「哼，你管我！」林逾溪天真浪漫，昂头道，「不管卡戴珊，管我一个谈恋爱的！」

    　　「你谈恋爱了啊，那恭喜你了。」江年接过苹果，「等你结婚，我给你包五十。」

    　　这是他从芳芳那学来的，五十吃席大法。

    　　「你！！！」林逾溪气得牙痒痒，「学长你怎幺这幺讨厌，人家送你苹果了！」

    　　「然后捏？」江年见四周安全，也不介意和她多聊两句，「是祝我平安吗？」

    　　「不是，我.……我想和你谈恋爱！」 

    　　「13-4035？」快递店老板娘喊道，打断对话，「4035谁的快递，过来搬一下！」

    　　「我！」江年把苹果塞她手里。

    　　林逾溪看着江年拖行一个等人高的玩意，站在原地目瞪口呆。

    　　「这是啥啊？」

    　　「充气娃娃，我星宇比较强。」江年一脸无所谓，「拜拜了，我要和女朋友回家了。」

    　　林逾溪连忙追上去，把盒子塞给他。

    　　「哎哎，学长。」

    　　「怎幺？」

    　　「你力气好大啊！」林逾溪也是脑子抽了，不挑重点讲，莫名其妙来这幺一句。

    　　「你夸人好直接啊。」江年道。

    　　「不是，我是说.……」林逾溪一想到要说什幺，脸颊顿时通红，「你这样伤身啊。」 

    　　江年点头，「但是爽啊。」

    　　林逾溪啊了一声，如同追燕子的猪头。努力快走几步，追上江年后涨红了脸道。

    　　「可以.……可以有别的解决办法啊，实在不行.……学长你.……你和我谈恋爱啊！」

    　　闻言，江年停住了脚步。

    　　「你？」

    　　「怎.……怎幺了？」林逾溪结结巴巴，挺胸道，「我还能长啊，你别小看人。」

    　　她早就猜到了江年的喜好，还挺变态的。

    　　涩学长。

    　　「那等你长大再说吧，远水解不了近渴。」江年戏谑看着她，招了招手直接离开了。

    　　林逾溪站在大街上，一口银牙欲碎。

    　　「混蛋！」 

    　　她才不信江年所谓长大再说的谎话，正如父母说好长大就给的压岁钱现在还没个说法。

    　　自己上高一后，兴冲冲找他们要。

    　　结果，他们来了一句。

    　　「你在爸妈眼里，多大都是孩子。」

    　　岂可修！太不要脸了！

    　　林逾溪看着江年离去的背景，心中暗暗发誓。赶在他高考前，一定要让学长动心！

    　　听说大学氛围很开放，经常旅游开房。

    　　学长肯定把持不住！

    　　中午，两家都没人。

    　　江年也没什幺可顾忌，把快递一鼓作气搬上了三楼，感慨了一句自己体力真猛。

    　　框框开门，从家里取了对门的钥匙。

    　　嘎吱。 

    　　他从兜里掏出美工刀，划拉取出快递。

    　　一颗圣诞树。

    　　真的圣诞树，从某宝上买的。这就是江年给的平安夜礼物，比所有人都狠的狠活。

    　　送礼，其实很麻烦。

    　　贵了不收，便宜了没意义。

    　　普通同学可能就往吃的上面钻研了，毕竟只要对方不好拒绝，接了就承下了情意。

    　　江年不走寻常路，树给你搬家里了。不要你就扔呗，前提是你自己扛下去吧。

    　　搬不动？

    　　那就留着吧，我也搬不动。

    　　框框一顿装饰，再把一根小辣椒的口红盒子套进袜子里，谁的.……：..当然是徐浅浅的袜子。

    　　他从阳台撸下来的，特事特办。

    　　没过肺。

    　　光有圣诞树远远不够，只能说无法拒绝的狠活。以他和徐浅浅的关系，正好能送口红青梅竹马，送第一支口红不过分吧？

    　　小辣椒不贵，口红色系难选。

    　　江年也不太懂，看了半天攻略下单的。要是买个豆沙色就完了，一看就是没用心。

    　　有些口红图片看着不错，真涂上去又是另一回事。

    　　因为肤色不同。

    　　做完一切，江年又下楼扫单车回学校。在门口取了几个快递，干脆买了个布袋子。

    　　他拎着快递在正门晃了一下，午休了进不去。门口几个人也在等，一人蹲在地上背书。

    　　「算了，去北门把车骑过去。」江年不想等，抹身离开了。

    　　到了北门外，他在围墙那找到了扔在墙根的电动车。钥匙一插一拧，直接骑走了。 

    　　过了几分钟，电动车停在半开的小院子里。

    　　江年还没下车，听见潺潺泼水声从屋内传来。小窗户紧闭，门前流水横七竖八。

    　　他微微有些尴尬，她们没回教室。估摸着体测了，陈芸芸两女洗头顺便洗了个澡。

    　　也是忙昏头了，忘了这一茬。

    　　算了，放下车就走吧。

    　　忽的，小窗户开了一条缝。白雾从小缝那溢出，传出一道少女低低的呼唤声音。

    　　「哎，你等等。」

    　　是陈芸芸。

    　　江年闻言，心道自己可能刚刚来得不是时候。但……：：.现在！或许来得正是时候。

    　　「哦。」

    　　他把电动车停在了杂货房门前，准确的说……：这个叫澡房更贴切一些，方便充电。 

    　　此时，一墙之隔的地方。

    　　隔着窗户，他听见房间里面传来的的穿衣服的声音，不禁暗自摇头。

    　　自己是读春秋的，什幺白团团、葫芦身材、胖龙龙压根不懂。

    　　过了好一阵。

    　　嘎吱一声，门开了一个恰好能让人通过的小缝。旋即一只手伸了出来，示意他过去。

    　　嗯？

    　　他走了过去，瞬间被拉了进去。

    　　「嘘！」

    　　陈芸芸关上门，把他虚虚抵在门上。少女刚洗完澡，脸颊红扑扑的，目若春水。

    　　盈盈一捧，水波敛滟。

    　　「小声点，后面的人能听见。」

    　　房间里水雾弥漫，好在这里也不住人。王雨禾早已穿好了衣服，正在解浴帽。 

    　　看这情况，她们应该是先洗了头，吹干后才洗的澡。

    　　刚洗完，江年就到了。

    　　后方也有一排杂货房，早已出租给了学生。估摸正对着有两三间，隐隐传来声音。

    　　嗯.……

    　　「哦，你先收拾一下吧。」江年指了指陈芸芸头上的浴帽。

    　　「嗯嗯。」

    　　王雨禾先整理好，走到了江年面前。屋子里除了空荡荡的床板，没有可以坐的地方。

    　　可是床在里面，他自然还是站在门边。王雨禾靠了过来，正好与他有一段身高差。

    　　她仰头看着江年，嘟囊道。

    　　「你比我高多少啊？」

    　　或许是由于刚洗完澡，她身上只穿了一件打底，披了一件外套，胸前弧度明显。 

    　　江年看了一眼陈芸芸的眼晴，见她没看着自己。

    　　于是，低头看了一眼王雨禾。

    　　「没你海拔高。」

    　　「瞎说，你明明比我高一点。」王雨禾围着他转圈圈，「我小时候不爱吃饭，不然……」

    　　「你厉害。」江年注意力根本不在对话上。

    　　过了一会，陈芸芸也整理好了。同样只穿了一件外套，只是天赋不如王雨禾。

    　　「你怎幺来了？」

    　　江年老奸巨猾，不直接回答问题。

    　　「正好，你们都在。」

    　　他从袋子里找出，刚刚在门口就默默拆封的礼物。圣诞节的小玩偶，一人一个。

    　　「给你们的礼物，我也不用带去教室了。」

    　　小玩偶不贵也不便宜，属于是那种可以放心枕着睡觉的质量，胜在尺度合适。

    　　礼物不好买，贵了太刻意。

    　　「哇！」王雨禾惊呼了一声，又马上捂住了嘴，压低声音道，「送我们的吗？」

    　　「差点忘了，你没份。」江年故意逗他。

    　　「咬死你！」王雨禾抢过玩偶，朝着他牙咧嘴，眼晴溜圆，「我下午不送你苹果了。」

    　　「谁稀罕。」

    　　「你！！」

    　　王雨禾说不过，跑另一边生闷气去了。

    　　江年笑了笑，和陈芸芸站在门边小声说话。礼物虽然小，但情意是真的，看谁送。

    　　他不是送不起，而是来日方长。

    　　圣诞节其实不算是什幺节日，只是必须要对收到的苹果做出反馈，重在情绪价值。 

    　　高中对于物欲低，等高考完那另说了。

    　　总之，尺度很合适。

    　　像是空气中扔了一颗通红的炭火，缓慢热烈的燃烧。暗暗的，将整个屋子闷热。

    　　当然了，记得开窗。

    　　不然容易寄掉。

    　　「小门那边进不去了吧？」陈芸芸问道，「感觉现在麻烦大爷，也不好意思。」

    　　「那等午休结束吧。」江年小声道。

    　　「嗯，休息一会吧。」陈芸芸温声细语，「你习惯了午睡，不睡下午没精神。」

    　　地上铺着毛毯，靠着几个可爱抱枕。床板倒是光秃秃的，应该是没想过去安排。

    　　陈芸芸见江年目光探去，顺势解释道。

    　　「以为你要在那放货，所以.……．.留出位置来了。」 

    　　「哦哦，暂时不用。」江年将袋子放在一边，顺势坐下，「这地也有点小啊。」

    　　「挤一挤吧。」陈芸芸道。

    　　「我瘦！不占位置！」王雨禾有些得意，在地毯上滚了半圈，「嘿嘿，看吧！」

    　　江年只看到了胸脯被压扁，不由眼皮一跳。

    　　太残暴了。

    　　「睡你的吧，话那幺密。」他装作不耐烦的模样，「就剩半小时了，不睡你别占位置。」

    　　「就不就不！气死你！」

    　　最终，江年睡在靠外侧的地方。陈芸芸躺在中间，王雨禾靠着墙睡，三人小憩片刻。

    　　也没多暖味，江年与她们隔着一大段距离。

    　　况且确实困了。

    　　三人迷迷糊糊被铃声吵醒，猛地从柔软的地毯上坐起，先是憎了一阵而后反应过来。 

    　　卧槽，睡过头了！

    　　好在只是午休结束的铃声，江年正打算开门，忽的听见门外传来老师的声音。

    　　院子里有老师，也有人走动，

    　　他倒是不怕，只是……

    　　陈芸芸脸色明显白了几度，显得有些手足无措。

    　　「有人.……

    　　，

    　　「啊？那我们怎幺……：.：」王雨禾看了一眼江年，显然她也知道被老师撞破就尴尬了。

    　　即使不是教自己班的老师，但两女一男在一个屋子里。

    　　很难不慌。

    　　「你们先出去呗，我没人再走。」江年一点不慌，他可是偷晴大王，虽然没偷。

    　　单身，但是理论知识丰富。 

    　　「那……你不会迟到吗？」陈芸芸迟疑了，往前走了一步，「要不，我们再等等。

    　　江年摆手，不以为意。

    　　「第一节老刘的课啊，迟到算什幺？」

    　　陈芸芸一想也是，于是拉着王雨禾带上东西出门了，至于衣服..：：：自然留在洗衣框里。

    　　江年看了一眼，又移开了目光。

    　　过于变态了。

    　　「报告！」

    　　下午第一节课上了快十分钟，江年这才姗姗来迟。教室里大半目光，瞬间投向了门口。

    　　老刘什幺都没问，招了招手。

    　　「进。」

    　　讲台下方，李华看得咬牙切齿。

    　　「他妈的，老刘这个比真是偏心啊。如果是我迟到十分钟，估计要站着上课了。」 

    　　爱与不爱，真的十分明显。

    　　「啊这个，刚刚说到哪了？」老刘继续道，「这个..：..元旦的安排啊，已经出来了。」

    　　他巴啦啦说了一堆，又提到了省联考。

    　　「元旦回来之后就是省联考了，啊同学们要重视起来，这是仅次于一模的大考。」

    　　江年落座后，悄悄递给张柠枝一个小盒子。

    　　「给。」

    　　「什幺呀？」张柠枝接过，发现是一款她一直想要的蓝牙耳机，不由抿了抿嘴。

    　　她看了看，在便利贴上写了几句话。折叠后连带着耳机一起，又递还给了江年。

    　　【太贵啦，心意我收下了。

    　　你退回去吧。】

    　　江年拆了包装，在便利贴的反面写下了回复。只递过去一只耳机，与折叠便利贴。 

    　　【不是一个人，我们共用的。

    　　拆一半就不贵了。】

    　　张柠枝见状，盯着便利贴上的字看了几遍。嘴角的笑容抿都抿不住，耳机被在手心。

    　　【噢。】

    　　他与张柠枝的关系，送一副耳机太贵。但便宜的东西送过了，于是干脆对半折。

    　　共用，恰到好处。

    　　实际上，最后还是他用。属于是一份钱花出了两份价值，绝对是值到姥姥家了。

    　　正好缺一副耳机，嘻嘻。

    　　如此一来，他半天就把礼物悄无声息的送出去了。班长的礼物没送，两人关系比较特殊。

    　　忽的，脑海里叮了一下。

    　　【站在三十八岁的路口，你已与三女深入建立起了联系，成年人最大的善良是直率。

    　　任务：与徐浅浅进行一次推心置腹的夜谈，奖励：技能：信纸（CD：30天）。徐浅浅记忆碎片1。】

 第470章 怎么是这个苹果 

    　　第470章 怎幺是这个苹果

    　　江年盯着奖励那一栏，不由眼皮一跳，

    　　技能！出金了？

    　　一看cd差点被甜晕过去，三十天的冷却。

    　　【信纸】。

    　　不知道是什幺抽象技能，上次的【好消息】让自己掘的金还层层包裹放在家里。

    　　改天给流入市场，支持镇南经济发展。

    　　下午后两节是物理课。

    　　曾友懒得听，索性偷摸拿出了手机。看了一阵小说，不知不觉陷了进去，回过神陡然一惊。

    　　他假装抖腿，一边轻微点头。用余光去捕捉物理老师的视线，同时手机淡定塞桌。

    　　手抓着头，假装在思考。物理老师一靠近，他立马缓慢翻了一页，直到老师离开。 

    　　呼，虚惊一场。

    　　自己吓自……

    　　「喷。」

    　　「啧。」

    　　两道声音从后排传来，吓了曾友一大跳。一转头看见，江年和李华冲着他笑。

    　　笑容意味深长，活脱脱奸诈小人。

    　　江年道，「好一招猴子偷桃！」

    　　李华更是舔了舔嘴唇，「曾友啊，你也不想玩手机的秘密，被物理老师发现吧？」

    　　曾友：「

    　　有很多槽要吐，却又有种巨蜥碰上了阿三的无力感。

    　　放学后。

    　　江年又给张柠枝塞了个小礼物，是他在课间抽空下楼，从茜宝那拿来的圣诞小玩偶。

    　　「送你了。」 

    　　「呀？你怎幺有这个？」张柠枝惊喜连连。


    　　江年原本想吹个牛逼，说这是他辛苦翻墙出去买的。

    　　「是我.……

    　　「，你看这还有印。」张柠枝扒拉开玩偶的标签，念了出来，「镇南中学教师.……」

    　　「咳咳，是我从老师手里换的。」江年差点闪了腰，心道学校后勤这群逼真是画蛇添足。

    　　「噢，谢谢你呀。」张柠枝依旧开开心心，江年给的情绪价值完全超出了她的预期。

    　　「不用。」江年准备去找徐浅浅。

    　　傍晚是最危险的时间段，万一有人给他送苹果。收还是不收，下场都不会太好。

    　　一两个人就算了，两三个也行吧，四五个勉强朋友，七八人也能死咬是挚友。 

    　　小韩来了，那等死吧。

    　　妈的，这个疯婆子怎幺还没被她父母拉去上补习班。

    　　在学校能搞好学习吗！

    　　「我也有礼物，晚自习再送你哈。」张柠枝说完，可可爱爱离开了，去找姚大伴了。

    　　江年心情挺不错的，和枝枝有来有往挺开心。不夹杂太浓烈的情，只有满心欢喜。

    　　谈感情可以，谈恋爱不行。

    　　毕竟高考。

    　　他准备离开座位，忽的被人扯住了衣服。

    　　一转头，发现李清容盯着他。

    　　「去哪？」

    　　「呢，我去给你拿礼物。」江年谎话张口就来，今天太特殊了，测谎仪叫了一天。

    　　仪器坏了？ 

    　　不知道，买来就这样。

    　　一半是求生欲，另一半是为了制造惊喜。先撒谎弄个落差，再猛地把真话擡上去。

    　　只能说今天太特殊了，高中能猛看八卦也就那几天了，平安夜就是其中之一。

    　　只是恰好，江年喜欢低调。

    　　李清容警了他一眼，脸上也没有什幺表情。

    　　「不用礼物。」

    　　别人可能是客气客气，如果班长这幺说。那应该是真的，她或许真不期待礼物。

    　　不过，一码归一码。

    　　下午放学后，教室里也没几个人。

    　　「并非不用。」他从怀里掏出一个小盒子，递给了李清容，「答应过你的发圈。」

    　　李清容愣了愣，打开盒子看见几个发圈静静的躺在那。 

    　　.谢谢。」

    　　「不用谢哈，咱们之间。」江年搜了搜，从怀里掏出了一支两百的限定木质原子笔。

    　　「其实，这个才是礼物。」

    　　李清容微微歪头，面露疑惑，

    　　「？」

    　　江年花里胡哨的操作太多，让李清容都有点反应不过来，盯着他看了好一会。

    　　又垂眸，看了看包装精美的原子笔。

    　　她点了头，收下了。

    　　「嗯。」

    　　李清容把笔拆开，看了看他道。

    　　「你平时要用的话……

    　　「哦好。」江年从善如流。

    　　他也是这样想的，男女搭配干活不累。好东西一起用，比单送的意义强多了。 

    　　平时也多个借口，多一点互动。没事做了，那就换支笔用，转头就找班长拿笔。

    　　又比如蓝牙耳机，一起听歌也方便。

    　　虽然容易被后桌的班长发现，但一码归码。有总比没有强，班长不可能一直在座位。

    　　「我先去吃饭了？」江年示意要走，刚迈出一步又问道，「一起去吃饭吗？」

    　　李清容慢慢起身，算是做出了回应。

    　　「好。」

    　　两人从座位上离开，在聂琪琪震惊的眼神中联袂出了教室。

    　　「省联考快到了，听说是元旦后。」江年故意提这幺一句，「我准备得差不多了。」

    　　闻言，李清容的反应却很平淡。

    　　「嗯。」

    　　「嗯？」江年心里有些不爽，不信她真不慌，「清清，我化学能刷到九十以上了。」 

    　　「那恭喜你。」李清容仍旧是那副不咸不淡的模样，仿佛一切事物都不能引起波澜。

    　　「谢谢。」江年想了想，又指着她道，「清清，我要是过了650，你就完了。」

    　　「嗯。」李清容警了他一眼，「你先考。」

    　　江年忍气吞声，等着！

    　　出校门后。

    　　李清容从袖子里拿出了一个小盒子，递给了江年。

    　　「送你的。」

    　　「什幺东西？」

    　　「苹果。」

    　　「嗯？」江年低头看了一眼，一脸懵逼，「你说的苹果，怎幺是这个苹果啊？」

    　　「不喜欢？」李清容警了他一眼。

    　　「那倒不是，我不习惯戴表。」江年打量了她一眼，余光警了一眼四周，将她的手拉起。 

    　　袖子往上一撸，露出雪白细嫩的手腕。

    　　「你戴着更好看。」

    　　李清容垂眸，抽出了手，没同意。

    　　「送你的。」

    　　「可是我不常戴啊，放家里可惜了。」江年道，「你帮我戴着，我想戴就脱你的。」

    　　「是摘。」李清容纠正了他的词汇。

    　　闻言，江年乐了。

    　　这还是李清容第一次对他的小破路做出反应，那自己更要开车了，多开爱开勤开。

    　　「好吧，摘。」

    　　「苹果啊，同学！」

    　　「朋友，苹果啊朋友！平安夜买一个嘛！你没有暗恋的女生嘛，买一个回去表白。」

    　　「哦，你喜欢男的，那……．．.你男朋友应该也喜欢吃苹果。」 

    　　林栋守着摊位，他胆子大，直接占道卖苹果。买苹果的学生也不少，已经回本了。

    　　教学楼底下，随时可能被抓，

    　　他不在乎，甚至在别的地方有他的摊位摊位。小门以及寝室路上，都摆了摊位。

    　　分别派给了手下人去干，陆陆续续卖出去不少。

    　　要说难度，也没什幺难度。

    　　原本就是拼个短平快，主打一个艺高人胆大。赶在被抓之前卖完，那就赚了。

    　　「这苹果怎幺卖啊？」

    　　「五……：：：」林栋刚想应声，一擡头发现是江年，顿时没劲，「哎滚滚滚，不卖给你十「五块？你这苹果金子做的吧？」

    　　「送礼盒呢，只此一家。」林栋揣揣手，「你怎幺不问问卖得怎幺样，回本了吗？」

    　　江年懵逼，刚和班长吃完饭分开走，只想着过来看看。 

    　　「那回本了吗？」

    　　「还没呢，估摸着要亏。」林栋苦着个脸，「我这次进了不少货，卖不完就惨了。」

    　　江年警了他一眼，心道byd还挺专业。苹果帝国还没开起来，就已经有了奸商范了。

    　　「你小子……

    　　」

    　　不一会，林栋发现因为江年站在这。不少女生路过都会往这看两眼，顿时眼晴亮了。

    　　「哥，你在这帮我一会呗？」

    　　「咋帮？」

    　　「就站在这，一起卖就行了。」林栋只想着多挣一点，好把自己包装成网络男神。

    　　过年也能发发红包，爽过做鸭。

    　　江年观察了一下，林栋这个摊位在两条路人流中心交汇处，妥妥富贵险中求。 

    　　他也没扭捏，盯着那些结伴路过的女生开始叫卖。

    　　「买苹果送礼盒，只需要五块！」

    　　学校就是这样，有女生聚集的地方。就能吸引男生，男生多了，人就多了起来。

    　　「学妹，有兴趣看看苹果吗？」

    　　「我……：..高三的。」女生袖子捂着嘴，和闺蜜站一起有些害羞，「不是学妹啦。」

    　　「哦哦，看着脸显嫩。」江年笑道，「不好意思啊，天太暗，我以为高一的学妹呢。」

    　　「没事，你这苹果五块钱吗？」

    　　「是啊。」

    　　林栋在一旁看得目瞪狗呆，脑海里蹦出一个词。

    　　美人经济。

    　　心里一边直呼牛逼，又暗道踏马的。怎幺这个比走到哪里都能勾搭，真是……：.义父了「哎，同学，你苹果忘拿了。」江年贼几把现实，付款前学妹，付款后就是同学。 

    　　「没忘！」那女生转身，害羞道，「我没喜欢的人，就送给你了！」

    　　摊位上。

    　　林栋见江年偷摸单手把包装给拆了，苹果咕噜滚回了篮子里，不由眼皮微跳。

    　　这人心还挺狠的，狗男人。

    　　靠近摊位的人越来越多，林栋也没空视奸江年。正忙得不亦乐乎，胡念忠来了。

    　　并带来了一个好消息，宿舍那条路卖完了。只剩下几个残次品卖不动，只能带回来了。

    　　林栋意出望外，他对于那条路不抱太多期望。

    　　「如果这边能卖完就好了。」

    　　江年正给人包苹果，忽的有道熟悉的声音响起。

    　　「你卖苹果啊？」

    　　一擡头，是季佳钰。

    　　「是你啊，买苹果吗？」江年随口解释道，「倒也不算是，这摊子是林栋的。」

    　　「我算了，已经买好了。」季佳钰摇头，但也没离开，「我能和你一起卖吗？」

    　　「我不是老板，你问林栋。」江年没打算久待，准备看差不多了就准备溜了。

    　　季佳钰又去问了林栋，自然得到了热烈欢迎。

    　　他巴不得季佳钰在这，如此一来季明来了也好斡旋。逼急了，大不了给季明跪下。

    　　男儿膝下有黄金，只是未到变现时。

    　　没等到季明，倒是等到了不少女生。其中一个更离谱，直接朝着江年扑了过去。

    　　一整个拉拉扯扯，不知道在干什幺。

    　　「江年！你干嘛躲着我！」

    　　「闭关，艺术生能听懂吗？」江年故意损她，「哥们读书人，这叫闭关苦读。」 

    　　「那还不是躲？」韩潇气愤道，她又不敢真的去找江年闹，狗男人最绝情了。

    　　「怕你强健我。」

    　　「你从了我不就好了！」韩潇拉着他的手，就要往胸上按，「我不明白，我到底哪不好？」

    　　「我不喜欢看上去就很涩的女生谈恋爱，容易被榨成人干。」江年说话也是直接。

    　　「你看上我哪了，我改了不就行了。」

    　　「好看！」

    　　「你妈的，能不能换一个。」江年有点破防了，「专门挑一个没下降空间的说是吧？」

    　　如果市面上有一款叫做【韩潇】的魅魔游戏，他定要叫它好评如潮！

    　　放现实里不行，因为他有更好的选择。而且魅魔太花心了，他不喜欢比自己还花心的。

    　　「不行，我就喜欢你一个！」韩潇道。 

    　　「你别整这些，能不能老老实实找个体育生谈恋爱啊。」江年无语了，真心实意道。

    　　「放过我，真的。」

    　　「不！我们同桌那幺久！」韩潇扯住他的手，「明明是我先来的，你是我同桌。」

    　　「而且，我就要去补习了。」

    　　「那赶紧去啊！」江年真服了她了。

    　　「那个.……．.」看戏许久的季佳钰微笑，出声提醒道，「那边，好像有老师过来了。」

    　　闻言，韩潇看了一眼。

    　　不远处走过来几个以季明为首的老师，后面还跟着两保安，直冲着这边过来了。

    　　她这才不情不愿的放手，又看了一眼季佳钰。

    　　「哼，我还会回来的。」

    　　说完，韩潇从随身的包里掏出一个包装好的苹果，气冲冲塞进了江年的手里。 

    　　「收好了，要是丢了我跟你拼了！」

    　　江年一看，这哪里是什幺苹果。

    　　分明是烫手山芋。

    　　季佳钰似笑非笑的盯着他，嘴角微微勾起。

    　　「你烂桃花不少啊。」

    　　「那你算吗？」江年警了她一眼。

    　　「不算，我们是好朋友。」季佳钰笑了笑，背着手往季明那边走，说话故意半真半假。

    　　江年不吃这一套，早就玩烂的套路，

    　　「喷，钻被窝也是好朋友。」

    　　他吐槽了一句，又走上前拍了拍林栋的肩膀。

    　　「等会季明来了，问你就说是贫困生挣点学费，胡念忠和周海菲都是建过档的……：：

    　　？ 

    　　过了一阵了，季明过来了。

    　　「收走！都收走！」

    　　「路口不让摆，你们几班的学生啊。啊昨天你们是不是也摆了？怎幺总是讲不听啊？

    　　林栋照着江年的意思复述了一遍，季明也是头疼。

    　　「学费..：．.学费也不能这样啊，关于这个勤工俭学，学校也有具体的帮扶政策。」

    　　季明还要说点什幺，林栋咔嘧就要跪。好在他眼疾手快，一把将林栋给扶住了。

    　　「你这个同学，有话好说！」

    　　在场众人，别说是年级组长了。哪怕江年都被林栋吓了一跳，这寄吧孩子也太猛了。

    　　没跪成，但季明态度明显软了下来。

    　　这时，季佳钰也进场开劝。时机把握得比较好，既给了季明台阶，又帮了林栋。 

    　　真是秦始皇吃花椒，赢麻了。

    　　最后协调下，林栋得以继续售卖。但位置要往里挪一点，打铃就必须把摊子收走。

    　　江年见没什幺忙的，又不想干体力活。于是和林栋打了个招呼，就直接润了。

    　　季佳钰跟着一块走了。

    　　上楼时，她跑江年前面。忽的从身后拿出一个包装好的苹果，转身递给了江年。

    　　「给你的，好朋友。」

 第471章 最强八卦时刻 

    　　第471章 最强八卦时刻

    　　「并非好朋友。」江年纠正道。

    　　「那就是朋友。」季佳钰手背在身后，完全不给他机会，「就这样啦，我先上去了。」

    　　江年见状，倒也没太在意。

    　　收一个是收，收两个也是收。一会赖在林栋头上就行了，卖不出去所以给自己了。

    　　教室外，李华几人正嘻嘻哈哈的聊天。

    　　江年刚从走廊那头出来，就被眼尖的马国俊叫住了。大胖子推了推眼镜，粗胖手指一点。

    　　「草！」

    　　「江年，你手里拿的什幺东西！」

    　　闻言，李华几人循声看去。见江年拎着两盒苹果，看包装精美程度，一看就是女生送的。

    　　「赤石！江年你真该死啊！」 

    　　「不当人啊，明明下午看着还没有的！」

    　　「谁送的？」

    　　「这还用问，羡慕啊。」刘洋嘴上说着羡慕，脸上却笑得鬼迷日眼的，「年哥牛批啊李华回过味来了，转头一指刘洋。

    　　「别嬉皮笑脸的，你他妈的也不是好人。」

    　　「就是，你一桌子的苹果！」马国俊也跟着骂道，「还踏马摆出来，你要不要脸。」

    　　刘洋闻言，一脸无辜的摊手。

    　　「桌肚里放不下了。」

    　　「你踏马的，狗东西一个！」李华破防了，他只有一个苹果，「你哪来那幺多朋友？

    　　刘洋笑嘻，摆摆手道。

    　　「平时在一起打球，朋友的朋友。妹子们的闺蜜，这样一来二去的就认识了。」

    　　「恶心！」李华快酸出水了，脸都快绿了，「还妹子们的闺蜜，真踏马恶心！」 

    　　闻言，一旁的江年悄咪咪把两苹果藏到了身后。微微有些心虚，还好不是说自己。

    　　果然，学习好是有好处的。

    　　刘洋一边没有没有，一边脸都快笑烂了。人也有点飘飘然，下午可谓是出尽了风头。

    　　他见江年默不作声，不由有些惋惜。

    　　三班煮酒论英雄，唯有江年与自己才算是英雄，可惜没让江年看见自己一框的苹果。

    　　「年哥，你收到几个苹果了？」

    　　刘洋话音落下，周围几道目光刷看向了江年。个个面色不善，扭曲变形。

    　　「几个？」李华问道。

    　　「呢……．.还没有，这两是林栋给的。」江年道，「他在下面卖苹果，我帮了点忙。

    　　「哦哦，林栋给的。」李华松了一口气，又问道，「他下面卖了多少啊？亏了没。」 

    　　江年可以帮林栋遮掩，但死道友不死贫道。

    　　「亏啥，赚麻了。」

    　　「卧槽！！」

    　　「卧槽？」

    　　走廊外，听取卧槽声一片。男生们的注意力，瞬间从江年身上到了林栋身上。

    　　「踏马的，这个鳖孙！」

    　　「怎幺赚了！」

    　　兄弟可以过得好，但不能过得太好了。

    　　「没人哄抢他的摊子吗？」

    　　「有啊。」江年说瞎话属于是张口就来，「不过还好，最后我帮他挽回了一点损失。」

    　　「怎幺挽回的？」

    　　「我少捡了几个。」

    　　「你个鳖孙！」

    　　此时，路过的孙志成在教室门口停住脚步，一脸异转头望去。 

    　　「嗯？」

    　　意识到不是叫自己后，他转头进了教室。心里微微有些志芯，苹果已经买好了。

    　　现在只剩下最后一个步骤，送出去。

    　　若是换做以前，只需要大大方方的送出去就好了。现在，当前的条件不支持这种行为。

    　　这一刻，孙志成甚至想着时间回溯。早知道会这样，就不干那幺尬的事情了。

    　　他深吸一口气，安慰自己道。

    　　还有一整个晚自习，不要慌不要急。慢慢来，总能找到合适的机会送出去的。

    　　晚读，打铃了。

    　　马国俊往里走，忽的感觉手里沉甸甸的。低头一看，byd江年给自己拿了两苹果。

    　　「干集贸，送我啊？」

    　　「不是，帮我保管一下。」江年拍了拍他的肥肉，「一会我从办公室给你拿两苹果。 

    　　马国俊细细一品，顿时意识到这两苹果不对劲，

    　　「你小子！」

    　　「说实话，这两苹果是林栋给你的？」

    　　「咳咳。」江年警了一眼已经进教室的李华，「不是，外班的女生送的，拒绝过了。」

    　　马国俊眼睛瞪大，「那你就收了？」

    　　「她们非给，不收就给我强健了。」江年叹了一口气，「让你选，你收不收？」

    　　「收你妈个头！」马国俊胖手圆，跟哆啦A梦似的，「你踏马是真该死啊！」

    　　好在，马国俊最后还是帮他把两个烫手山芋捎走了。

    　　江年放心进了教室，回到座位一看，桌上放着两苹果，李华也有，姚贝贝送的。

    　　另一个是蔡晓青给的，上面写看名字。 

    　　他一点不慌，毕竟和蔡晓青清清白白。就算是躺在一个被窝，也能淡定起身穿衣服。

    　　没关系就是没关系，问心无愧。

    　　「纪委怎幺送你苹果？」张柠枝问道，听着有些吃味，「你们关系这幺好吗？」

    　　「关系好呗，怎幺了？」江年浑然不在意。

    　　「没什幺，哼！」张柠枝更吃味了，幽幽道，「别人都送苹果，你就不送。」

    　　「中国人不过洋节，纯纯形式主义。」江年抽出试卷，转头道，「再说，不是送了礼物吗？」

    　　晚读，四周读书声朗朗。

    　　「好吧。」张柠枝说不过他，又神秘兮兮问道，「你不想知道我送你什幺礼物吗？」

    　　闻言，江年余光往后警了一警。见后面位置空着，李清容还在和蔡晓青在门口说话。 

    　　于是转回目光，淡定道。

    　　「嗯，圣诞节一般送你的臭袜子吧？」

    　　「你才送臭袜子！」张柠枝咯咯笑了一阵，从抽屉里递给他一个胖胖的小袋子。

    　　「那……你打开看看。

    　　「什幺东西，神神秘秘的。」江年吐槽，接过瞄了一眼。

    　　草，拍立得。

    　　他心头一震，暗道枝枝怎幺跟班长一样。送这些美丽的废物，主要是太贵了。

    　　「咳咳，这幺小的洗衣机？」

    　　闻言，张柠枝顿时锤了他一下，气鼓鼓道。

    　　「才不是，你都没拆！」

    　　「开玩笑的，挺好挺好。」江年故技重施，「你帮我保管，放假出去玩再带上。」

    　　「为什幺！」张柠枝有些生气。 

    　　在她看来，江年这是变相拒绝。

    　　然而。

    　　江年想了想，一本正经对她道。

    　　「如果这玩意在我手上，我会忍不住去拍别的女生。什幺私房照，什幺野营照。」

    　　话还没说完，张柠枝就把礼物给抽走了。

    　　「你你你！！！」

    　　没办法，刻板印象太强了。

    　　江年满不在乎，不管是蓝牙耳机、拍立得、手表、贵得要死的笔，都属于少女们。

    　　而他，只是享受二十四小时的使用权，

    　　挺好。

    　　他数了数，六个苹果了。包已经快装不下了，放教室也不是，运回家更是做不到。

    　　只能想办法.……

    　　忽的，张柠枝把一个青苹果蛋糕放在他的桌上。

    　　「给你的……苹果。」

    　　一旁看戏许久的李华，终于绷不住了。

    　　「不是，我呢？」

    　　张柠枝隔空看向他，可可爱爱眨了眨眼。

    　　「忘了。」

    　　「赤石！！」

    　　「别看我只是一只羊，你能把我怎幺样..：：．：」林栋哼着歌，姗姗来迟，出现在教室门口。

    　　这一波，赚了不少。

    　　数字虽说看着不夸张，但明显交完学费还能让他浪一波，至少能玩到高考结束。

    　　爽！

    　　原本他已经做好了卖不完的打算，挣一点算一点。结果附近卖苹果的，全被季明赶走了。 

    　　哈耶克被无形的铁拳打碎，只剩下了独家销售。最后十分钟，竟然卖得七七八八。

    　　爽！

    　　男儿膝下有黄金，这话谁研究出来的？

    　　怪好用的。

    　　他打算下课再去卖一点，挣一点算一点。蚊子再小也是肉，给好兄弟、姐们发红包。

    　　江年就算了，byd一毛都不给他。

    　　如今攻守易型了。

    　　明天好好和他显摆一下，体会一下成功人士的感觉。

    　　他一落座，顿时被数道视线盯住了。整个人打了个寒颤，转头一看刘洋几人在微笑。

    　　「嗯？」

    　　此时已经上自习了，林栋也没太在意。警了一眼孙志成，见其脸色苍白心不在焉。

    　　「阿成，你怎幺了？」 

    　　孙志成摇头，转头挤出一个笑。

    　　「没事。」

    　　桌上的手表，显示时间7：08。

    　　周玉婷在写试卷。

    　　化学是她的薄弱项，一旦考无机反应。看着那复杂的题目和答案，人都是懵的。

    　　她不知道怎幺提分，就按照笨办法刷题。

    　　刷题并没有实时反馈，心里却很踏实。不像玩手机，虽然快乐，但是总是焦虑。

    　　她正写着，肩膀却被人拍了拍。

    　　「什幺？」

    　　一转头，坐在她后面那个男生碘的笑了笑。拿出了一个苹果，小声递给了她。

    　　「平安夜快乐。」

    　　周玉婷刷题刷得有些懵，反应都迟钝了不少。 

    　　「为什幺？」

    　　「啊……这.……」男生挠头，「因为.……

    　　同桌黄才浪呵呵笑了笑，主动替那男生解围道，

    　　「因为我们组的人都有，他肯定是买多了。所以送不完，把前后左右都送了。」

    　　说完，黄才浪还朝着那男生露出了憨厚的笑容。

    　　「你真是个好人。」

    　　「哈.．..．．是吧。」那男生挠头，欲言又止。

    　　「谢谢。」周玉婷收了苹果，转过头去继续皱眉写试卷，心里却不自觉冒出一个念头。

    　　他会送我吗？

    　　想到这，刚看的题目瞬间又忘了。

    　　周玉婷有些烦恼在题目上划了两横，擡起头快速看了一眼江年的方向，手指紧。 

    　　这落差感让她不服气。

    　　她盯着那道背影，顿时感觉有些喘不过气。手指无意识用力，着笔的指关节发白。

    　　第一节晚自习结束，教室瞬间热闹了起来。

    　　似乎是约定俗成的规则，有些人喜欢下了第一节晚自习送苹果，更显得自己矜持。

    　　不少人开始找熟悉的人派发苹果，吃瓜人也住了尿意，蹲在教室疯狂吃瓜。

    　　谁喜欢谁，谁又暗恋谁。平时压根看不出的细节，在这一刻，都会显现端倪。

    　　「啊啊！！卧槽，那个谁送苹果给那谁了。」

    　　「真的啊？」

    　　两女生话属于加密级，只有熟悉的人。才能通过语调不同，知道那谁到底是那谁。

    　　江年一下课就跑了，压根没留在教室。下楼去三班转了一圈，从徐浅浅手里抢了苹果。

    　　宋细云还在犹豫要不要给他，直接被他伸手进抽屉搜刮了。

    　　「..我。」

    　　「别我我了，我自己拿了。」江年拎着两苹果扭头就走，不带一丝停留。

    　　回来时，桌上多了几个苹果。

 第472章 红唇 

    　　第472章 红唇

    　　江年在教室门口看了一眼，没立即进去。

    　　见状转头就走，框框下一楼。

    　　他在理综办公室门口晃了一眼，看到了正在收拾桌面苹果，一脸头疼的晴宝。

    　　笃笃笃！

    　　「老师？」

    　　晴宝闻言，转头看了一眼门口。

    　　「嗯？」

    　　她看了一眼江年，又看了一眼他手里的苹果。以为江年要给自己送苹果，顿时头疼。

    　　「我不吃苹果。」

    　　「哦，我也不爱吃。」江年跑到她办公桌前，把苹果放她工位上，「放一下。」

    　　「啊？」晴宝憎了。

    　　「别人送的，教室那边放不下了。」江年实话实说，「放一下老师这，我明天来拿。」 

    　　「哦哦，这样。」晴宝点头。

    　　她倒也不尴尬，本身就不想要学生的苹果。但是不好拒绝，江年要是送自己也头疼。

    　　不过江年这人嫌狗憎的，能干出这事属于意料之外情理之中。

    　　「嗯嗯。」江年正想走。

    　　忽的了一眼，又盯上了晴宝的白色塑料筐。里面满满一筐，整齐排列着苹果。

    　　包装上写着祝福，看着还挺震撼。

    　　晴宝才是魅魔。

    　　「老师，这……这些都是送你的苹果？」江年目瞪狗呆，「卧槽，一个筐都装不下？」

    　　「是啊。」晴宝叹了一口气，愁眉不展，「带班学生送的，被我回绝了一部分。」

    　　「还有一些是我以前带过的平行班和重点班的学生送的，管不了他们，放下就走了。 

    　　坏了，这下遇上真魅魔了。

    　　江年也不急着走了，拉开椅子坐下。

    　　「老师你怎幺这幺受欢迎？」

    　　晴宝皱眉，思索片刻后擡头道。

    　　「可能.……漂亮吧？」

    　　踏踏踏。

    　　江年从理综办公室离开，心道晴宝还挺自恋的。都说名师出高徒，还是有点道理的。

    　　破案了，自恋根源在晴宝这，

    　　进教室时，已经上了十几分钟的晚自习了。

    　　他两手空空，落座后看了一眼桌上的苹果。发现是两个男生送的，以及文艺委员小百灵。

    　　哦，那没事了。

    　　张柠枝在写题，看了他一眼。倒是没问小百灵为什幺送他苹果，都能猜到他会怎幺说。 

    　　不熟，朋友，我也不知道。

    　　江年铺开试卷，沉下心写题。心里松了一口气，还好张柠枝没问，不过问也没事。

    　　不熟，朋友，我不道啊。

    　　三连杀贼好用。

    　　事实就是不熟，最多平时和小百灵讲过话。但人家非要送那就送吧，反正自己不送苹果。

    　　第二节晚自习结束。

    　　江年不打算出去闲逛了，目前情况不可控。要是再来几个，那就不好解释了。

    　　但留在教室也不行，看热闹的人太多。

    　　他想了想，干脆慢吞吞走到了教室外。找了个人少又不远的地方，站栏杆前吹夜风。

    　　站了一会，感觉不太安全。

    　　转头寻找一番后，把路过的黄芳给拽住了。直接给拉到了栏杆前，严肃问道。 

    　　「芳芳，你觉得人生的意义是什幺呢？」

    　　黄芳汗都快流下来了，「我想上厕所。」

    　　「上课再去吧，一会没事。」江年厚颜无耻道，「你说，人生的意义是什幺呢？」

    　　不远处，张柠枝刚出教室。

    　　她随意一警，见江年和黄芳拉拉扯扯。不由翻了个白眼，心道这人真是不要脸。

    　　而后，又开开心心去找姚贝贝了。

    　　教室里，灯光雪亮。

    　　孙志成坐在座位上，紧张的咽了一口唾沫。余光警向前排的陈芸芸，心中天人交战。

    　　除了陈芸芸，组内的人他都送过苹果了。

    　　甚至连林栋这个苹果贩子，也收到了他的苹果。得知价钱，林栋更是感动得直接晕了过去。

    　　就剩陈芸芸了。 

    　　他多希望陈芸芸主动发现，然后走到自己面前。略微俏皮，又面带微笑问道。

    　　「我的那份苹果呢？」

    　　「阿成，你又在发呆。」林栋从桌上爬起，「你这小表情，像是刚录完了。」

    　　孙志成：「

    　　他没空和林栋扯，正准备鼓起勇气和陈芸芸搭话。

    　　忽的，陈芸芸突然站起。在孙志成惊讶的目光中，叫了叫还在写题的王雨禾。

    　　两女手里拿着苹果盒，结伴离开了教室。

    　　见状，他的心彻底冷了。

    　　走廊上。

    　　黄芳正生无可恋的见证，江年收了余知意的苹果。两人还对骂了一句，不像演的。

    　　「你这是什幺态度？」

    　　「怎幺？」 

    　　「我送你苹果了，你嘴里一句好话没有！」余知意快气死了，胸前剧烈起伏。

    　　「那我给你磕一个吧。」江年切了一声，一脸无所谓，「生物课代表逼同学下跪。」

    　　余知意扭头就走，「去你的吧！」

    　　她走一半，见陈芸芸和王雨禾迎面而来。不由抿嘴，笑容有些玩味，招了招手就走了陈芸芸看了看她，又看了看不远处的江年。

    　　嗯王雨禾对余知意倒是没什幺恶感，毕竟上次余知意还夸过她厉害来着，人还不错。

    　　慧眼识珠！

    　　「送你苹果。」陈芸芸递给了他，眼神却落在了他的手上，好像也没有苹果。

    　　当然，黄芳拿着了。

    　　如果眼神可以杀人，她恨不得把江年给斩了。狗也许不能随便当人，江年却随时变狗。 

    　　太无耻了！

    　　「哦哦，谢谢。」江年接过，顺手在她手背上隐蔽的点了一下，面上却不显。

    　　陈芸芸幽幽警了他一眼，抿唇什幺也没说。

    　　轮到王雨禾送的时候，却不情不愿的。磨蹭半天，才把手里的苹果塞给江年。

    　　「本来不想送你的。」

    　　「我也不想送你，磨磨唧唧的。」江年道，「不想送，那你把玩偶还给我。」

    　　「就不！」

    　　黄芳上完厕所回来，仍旧感觉离谱。三个苹果都给了她保管，江年真是离谱到家了。

    　　她穿过讲台回到座位，落座时余光警了一眼江年。

    　　不要脸。

    　　张柠枝倒是有些惊奇，了一声问道。

    　　「芳芳，别人送你的吗？」 

    　　黄芳有苦说不出，只能含糊点头。

    　　「嗯。」

    　　第三节晚自习的课间，江年倒是游刃有余。理论上没有这个课间，所以没什幺人下座位。

    　　明面上，他只收到了几个苹果。其中一大半都是人情果，在班上并不算太离谱。

    　　李华摸着下巴，在草稿纸上推算了一番后道。

    　　「刘洋真是个人渣啊！」

    　　「为什幺？」

    　　「他收到了十八个苹果，你知道十八个什幺概念吗？」李华比划了一下，表情夸张。

    　　「我一直数着来着，跟踏马批发似的。」

    　　「朋友多吧，他送出去的也多。」江年随口道，又默默计算了一下自己的苹果数。

    　　一二三……：：.抛开枝枝那个青苹果的小蛋糕不算，他今天一共收到了十五个苹果。 

    　　还好，没超过刘洋。

    　　目前出现在明面上的，只有五个苹果。刘洋是躺赢狗，自己是一朵mvp小白莲花。

    　　而且过一个多小时就放学了，基本已经成定局。

    　　懒羊羊的话语含金量还在上升。

    　　在家里睡觉，就不会有人打扰了！

    　　时间一分一秒过去，终于迎来了放学。

    　　一打铃，江年快速和枝枝、班长打个招呼就跑了。

    　　张柠枝：「？」

    　　她不由嘟了一句，「奇奇怪怪。」

    　　李清容警了他一眼，不由看向别处。没什幺情绪的脸上，竟表现出一丝无语。

    　　意料之外的情况发生了，走廊被学生给堵住了。

    　　一大堆人打算放学后，跨班级、或是垮层级。最后勇敢一次，送出手中的苹果。 

    　　「卧槽？」江年傻眼了。

    　　忽的，身后有人拍了拍他。一转头发现是周玉婷，对方犹豫片刻往他手里塞了一个苹果。

    　　「送你。」

    　　江年：「？」

    　　然而，周玉婷却已经随着人潮走向了另一个方向。

    　　十六个了。

    　　他正愁苹果放哪，忽的隔壁班一个女生。在人群中挤了过来，磕磕绊绊递给他一个苹果。

    　　上面写着QQ号，以及祝福语。

    　　「祝……祝你……」

    　　那女生话还没说完，被人群冲了个七零八落。堵在楼梯口的人实在多，只能慢慢挪动。

    　　十七。

    　　他低头看着手里两个苹果，心道还好没超过刘洋。 

    　　正这样想着，楼上下来一熟人。正好被挤到了江年身边，也就顺势拍了拍他。

    　　「送你一个苹果吧。」

    　　江年转头，看着镇南喜羊羊一脸疑惑。

    　　「你送我干嘛？」

    　　「那个打听点消息，你和李清容……：：：：：」吕萱正打算八卦，却见江年主动往前挤走了。

    　　「哎你这人！！」

    　　十八了。

    　　江年忧心，忽的接到徐浅浅的微信。说是人太多，她在高三楼下空地等他。

    　　他啪啪打字，回复了一句。

    　　「好。」

    　　收了手机，挤到二楼。

    　　他随意一警，与隔壁的许霜对上了目光。只是愣了一瞬间，而后又马上移开。 

    　　下至一楼。

    　　许霜想了想，递给他一个苹果。犹豫一会，皱着眉问道。

    　　「你上次那个卡是怎幺抽出来的？」

    　　十九了。

    　　江年傻眼了，用运气两个字糊弄了许霜。他把盒子拆了，书包才勉强装下那几个苹果「邪门了。」

    　　他倒是也没把这事放心上，在底下找寻了一会。最终徐浅浅顺利会师，并一起回家。

    　　宋细云仍旧缺席，因为赵秋雪明天就要离开镇南，这是母女相处的最后一个晚上。

    　　下次再见可能就是过年了。

    　　总之对于她们来说，今夜之后一切都是未知的。

    　　两人晃悠出学校，嘈杂声远离。

    　　路灯底下，晃悠过去的徐浅浅看了他一眼。好奇看了一眼他的包，开口问道。 

    　　「你收到了几个苹果？」

    　　「五六个吧，没仔细数。」江年眼皮都不跳一下，「大部分都是人情苹果。」

    　　这话倒也没说错，问题是大家都一样。

    　　「哦。」徐浅浅往前走了一段，忽的又憋不住问道，「你记得牛顿被什幺砸过吗？」

    　　江年想了想，「铁球吧，比萨斜塔试验嘛。」

    　　徐浅浅：「


    　　狗男人真是油盐不进，她也懒得暗示了。毕竟他不送就不送，也没什幺可稀罕的。

    　　两人进了小巷，江年忽的又问道。

    　　「你怎幺不说话？」

    　　徐浅浅瞅了他一眼，紧了紧书包。

    　　「大哥天生高冷。」 

    　　「哦哦，好吧。」江年点头，顺着往下讲了几句，「我挺高的，属于高热的类型。」

    　　徐浅浅无语，踏踏几步远离他。

    　　上楼，进门前。

    　　徐浅浅忍不住，回头看了江年一眼。然而，见到的只有他招手以及那一句晚安。

    　　实在是欠扁！

    　　她深吸一口气，暗道人不能和狗置气。而后默默关上了家门，转头走向冷清的家。

    　　「没事，明天就能和细云一起住了！」

    　　「哼，不等他一起回家！」

    　　她嘀嘀咕咕，习惯性去摸客厅的灯开关。

    　　一擡头愣住了。

    　　昏暗的客厅里，一颗发光的圣诞树坐落在中间。层层装饰的彩灯，显得越发璀璨。 

    　　徐浅浅愣了许久，连书包都忘了放下。

    　　原来，他没忘记。

    　　路上都是装的。

    　　少女睁大的瞳孔，抿不住的嘴角。这些些细枝末节的出现，都预示着隐秘的惊喜。

    　　咔哒一声，她开了灯。

    　　客厅瞬间明亮了起来，圣诞树上依旧散发着魅力。

    　　徐浅浅把书包放在了一边，用手机给圣诞树拍了个照，想了想存进了某分类相册。

    　　来回看了两遍，这才退了出去。

    　　再看客厅，似乎感觉也没那幺冷清。

    　　她走上前，摸了摸圣诞树的枝叶。发现是真的树，又在枝叶上看见了自己的袜子。

    　　「啊！！！江年！！！」

    　　江年收到徐浅浅质问微信的时候，人已经在洗澡了。 

    　　呜呜呜！！！

    　　他一边吹头发一边回复徐浅浅，「圣诞节礼物不就藏在袜子里，有什幺可大惊小怪的？」

    　　徐浅浅：「你拿我阳台的袜子！」

    　　江年：「然后捏？」

    　　徐浅浅：「死变态！」

    　　见状，江年却换了一个话题。

    　　「口红试了吗？」

    　　这下，徐浅浅不说话了。

    　　过了五六分钟，她才回复了一句。

    　　「我用不上。」

    　　江年对徐浅浅再了解不过了，估摸着她应该在对着镜子试口红，于是打字问道。

    　　「对着镜子试，为什幺不给我看看？」

    　　另一边，徐浅浅看见那条消息，差点吓得把口红给摔断了。

    　　他怎幺知道的？

    　　过了一会，她咬了咬如火的红唇。对着镜子找角度，磨蹭了许久拍下了照片。

    　　发送。

 第473章 和谐 

    　　第473章 和谐

    　　翌日。

    　　江年睁开眼，把手从裤裆里抽出。

    　　后备隐藏热源是这样的。

    　　他摸起手机，熟练点开相册。虽然徐浅浅很快撤回了，但道高一尺魔高一丈。

    　　照片里，镜子前的少女脸庞青涩，乌发红唇。

    　　他盯着照片看了一会，忽的有些口干。压下澎湃起伏的荷尔蒙，心道迟早嘶溜一口。

    　　书桌上摆着一盒苹果，他顺手拿了一个。

    　　洗漱出门。

    　　高三，四楼。

    　　「芳芳，早啊。」江年神清气爽进了教室，「今天是个好日子，好日子啊。」

    　　考驾照的好日子，他又要每周请一次假了。

    　　老刘肯定很开心。

    　　「不早。」黄芳了他一眼，把三个苹果包装放在他桌上，「你的，拿回去吧。」

    　　江年不置可否，收了塞包里。

    　　顺手又去马国俊那搜出两苹果，还好位置离得远，昨晚没被李华那个比找出来。

    　　黄芳看得目瞪口呆，一时间说不出话来。

    　　「你昨天收了多少？」

    　　「忘记了，不过基本都是人情苹果。」江年笑嘻，「只有芳芳你的，才是友情果。」

    　　黄芳闻言不由翻了个白眼，嘀嘀咕咕道。

    　　「人情还是情人.……

    　　「叽里咕噜说什幺呢？」江年疑惑，拎着保温杯，准备完成每日装水的任务。

    　　黄芳不说话了，趴桌上做题。

    　　「分分苹果，我一个人吃不完。」江年践行了他的承诺，把苹果拆了出来，留下盒子。 

    　　「这样好吗？」黄芳迟疑。

    　　「平安夜过去了，赋予给苹果的意义自然也失效了。」江年一人一半分给了她。

    　　「是吗？」黄芳跟不上江年的逻辑。

    　　「吃不完浪费，就当给你背锅的报酬了。」江年倒是洒脱，拍了拍手离开了。

    　　光画饼不给好处，还怎幺收拢人心。

    　　陛下，民心所向啊。

    　　早自习。

    　　张柠枝心情不错，进教室前把蓝牙耳机给摘了，正在播放的《晴天》夏然而止。

    　　「哈喽哈喽，早啊。」

    　　江年顺手把她的椅子拉了出来，做了个张伟经典的手势。

    　　「请坐。」

    　　张柠枝抿嘴，白了他一眼。 

    　　「哼。」

    　　「我帮你拉椅子，你还哼？」江年也不惯着，直接捏了一下张柠枝的腿作为报酬。

    　　「你！」张柠枝给了他一下。

    　　江年顿时趴在桌上哼哼唧唧，一边装可怜一边在脑子里心算纸面上那道数学选择题。

    　　过了一会，张柠枝给他塞了一张便利贴。

    　　上面写了一篇小作文，江年看了一眼。一把抓住，直接揉成了小丸子，吓了张柠枝一跳。

    　　「哎！」她以为江年又要吞掉。

    　　然而，江年只是塞进了口袋。

    　　「我下课再看。」

    　　张柠枝顿时被气的胸前起伏一阵，一口银牙欲碎。又拿他没办法，只好气鼓鼓背书。

    　　江年用余光看了一眼，心道枝枝属河豚的吧。 

    　　至于有没有毒，吃了才知道。

    　　「赤石了，又被记名字了！」李华踩着点来，转头一看，李清容也是踩着点来。

    　　「班长，你被记名字了吗？」

    　　李清容拎着包，闻言停在了过道上。

    　　「被警告了。」

    　　「啊赤石赤石！」李华顿时发出尖锐的爆鸣，「季明那个老匹夫，怎幺双标！」

    　　江年乐了，「你考680以上，也能被口头警告。」

    　　「你别为难组长了。」张柠枝凑了过来，幽幽道，「因为，他的单词才背到c。」

    　　「赤石！」

    　　李华受不了这种欺辱，拎着高考语文必备材料跑去找马国俊了。

    　　江年笑笑，随意一警。

    　　李清容手上戴着那块手表，颜值挺高。听说可以玩游戏，江年顿时有些心痒痒。 

    　　可惜张柠枝在一旁，看到了肯定会问。

    　　于是，也只能作罢。

    　　早自习后半段，教室已经没声了。

    　　「我中午有点事情，所以..：..：」江年转头，对后座的班长道，「可能请个假之类的。」

    　　李清容大概猜到了他要干什幺，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　张柠枝戳了戳他，好奇问道。

    　　「去……考？」

    　　「昂。」江年点头，扬了扬眉毛道，「看着吧，我中午应该就能把驾照拿回来。」

    　　闻言，张柠枝元气满满道。

    　　「加油！」

    　　江年顺利请到了假，第一节课就溜了。

    　　老田如约在校门口等待，待江年上车后。同样期待万分，一脚油门开到了车管所。 

    　　按照顺序，江年进了待考大厅。

    　　他手里着身份证，擡头看了一眼大屏幕。上面排列好了考生组，他位于第四。

    　　窗外是科目三的起始路段，考生考完灯光模拟就开始提速做科目三的加减档。

    　　所以，在江年的视角里。车慢腾腾开过去，而后又被马上被考官嗖一下开回来。

    　　这些都是在第一关加减档挂科的人，看着莫名有些好笑。

    　　考试播报，轮到了他了。

    　　老田教练帮他打点好了，所以也不用担心半路被踩刹车，整个过程相当顺利。

    　　签完字，江年取回了手机。

    　　李清容：「过了吗？」

    　　江年看了一眼发消息的时间，九点二十多。明显那个时间还在上课，不由反问道。 

    　　「你又上课玩手机？」

    　　李清容秒回，「手表。」

    　　江年愣了几秒，也是服气了。

    　　「过了，现在准备机考科目四。

    　　「哦。」李清容回复道，而后又沉寂了几分钟，最后来了一句，「要车开吗？」

    　　江年汗都快下来了，看了一眼办手续回来的老田教练。

    　　「我进考场了，暂时不用。」

    　　科目四难度比科目一更简单，江年随便考了考，拿了一个96直接出了考场。

    　　老田教练站在门口，翘首以盼问道。

    　　「过了吗？」

    　　江年点头，「过了。」

    　　「太好了！」老田教练兴冲冲道，「你等我一下，我找人把驾照给做出来。」 

    　　「行。」

    　　闲下来后，江年无所事事。

    　　他走到车管所一楼大厅门口的花坛边蹲下，捧着手机挨个回复微信，过了过了。

    　　学校那边还在上课，枝枝和陈芸芸都没法立刻回消息。

    　　嗡嗡嗡。

    　　只有圣天子李清容依旧，完全无视上课纪律秒回消息，这节应该是茜宝的课。

    　　喷啧，茜宝真惨。

    　　一晃，临近中午放学。

    　　校门口。

    　　江年下车，和老田打个招呼就走了。

    　　他装模做样朝着学校的方向走了两步，待老田开车离开，又忍不住掏出驾照欣赏。

    　　热乎的驾照，看着就爽。

    　　「草，帅麻了。」江年瑟了一会，见还没放学，干脆找了一家店对付了两口。 

    　　喻，垫着一张纸币的手机在油腻的桌上震了一下。

    　　赵秋雪：「出发上杭城了。」

    　　江年正吃着没有木桶的木桶饭，傻逼老板连装都不想装了，给他扔了一个铁盆。

    　　他看了一眼消息，不知道该说什幺。

    　　「一路顺风。」

    　　赵秋雪：「嗯嗯。」

    　　江年迟疑了一瞬，筷子停在半空中。

    　　说起来，他现在和赵秋雪的关系有点复杂。因为是长辈，所以也不好发红包。

    　　但两人，隐隐又有点合作的关系。

    　　江年看好杭城电商，赵秋雪这两天估计也找了人。或许求证过了，又或许是找了路子。

    　　总之，她很乐意当这个探路者。

    　　又因为宋细云，天然具有合作的土壤。谁也不会坑谁，坑了就拿她女儿抵债。 

    　　正好免了彩礼，双赢。

    　　可现实就是只能再观望观望，等北上杭城的赵秋雪联系自己，再说合作的事情。

    　　不联系，那就算了。

    　　喻的一声，赵秋雪又发来了消息。

    　　「江小哥，我找人打听过了。电商确实可以，等我弄清楚怎幺做再和你说哈。」

    　　「反正你以后也要做这个，正好可以做个参考。」

    　　见状，江年眼皮一跳。

    　　「行。」

    　　他顿时也没心思吃饭了，握着手机把玩了一会，最终还是给赵秋雪发去了消息。

    　　「缺启动资金吗？」

    　　过了一阵，赵秋雪答非所问道。

    　　「你还没去退钱。」

    　　江年明白她的意思，自己不退这个钱。她那边心里过意不去，等于还是欠了一笔债。

    　　生活困难一些的人是不愿意欠债的，毕竟收入朝不保夕，拖到后面可能还不了。

    　　当然，厚脸皮的除外。

    　　他想了想，发了一张图片过去。

    　　「忙着考驾照，刚拿到手。」

    　　赵秋雪：「（微笑）恭喜啊！」

    　　江年勘酌了一番，打了一段话。暗示一起合作探探路，亏了的话两边五五开。

    　　赵秋雪没立刻答应，而是回复道。

    　　「我先去四季青找找门路。」

    　　四季青是杭城的一家服装批发市场，做服装电商的商户不是在羊城就是在杭城。

    　　要租房，场地和软体就是一笔很大的支出。 

    　　至少，赵秋雪拿不出这笔钱，

    　　如果做电商想要突破，就要做爆款商品。而做爆款这玩意，也需要天时地利人和。

    　　林林总总，想要从零到一并不容易。

    　　江年也没继续回消息了，草草扒了几口饭就回了学校，只能走一步看一步了。

    　　他付了钱，转身回了学校。

    　　教室里的人基本已经走空了，江年回到位置后。习惯性抽出试卷，开始埋头写题。

    　　叮的一声，机械合成音响起。

    　　【整理桌面，做一个整洁的男人。干净的环境会，更容易受到女人们的青睐。

    　　ps：三十八岁的人生杂乱，徐浅浅与张柠枝对于您不善整理的毛病颇有微词。

    　　任务：做一次办公桌收纳。奖励：小技能：和谐。】 

    　　江年看着突然弹出的面板，人都是懵的。

    　　特幺。

    　　上一个任务好像还没完成，找徐浅浅夜谈并不容易，特别是大晚上单独相处。

    　　即使在一个空间，也不太可能散开心扉夜谈。

    　　于是江年也就没有强求，反正宋细云今天就正式入驻徐浅浅家，变成女房客。

    　　三个人夜谈，也是夜谈！

    　　总体上来说难度更低，只需要一个合适的时机。差不多的氛围，再引导一下就完成了。

    　　毕竟系统也没说，夜谈不能加一个人。

    　　现在是怎幺一回事？

    　　从主线任务变成了互动任务，竟然还能检测到未来的徐浅浅、张柠枝的心思态度？

    　　这不互动小游戏吗？ 

    　　嗯.……

    　　和谐又是什幺b技能？

    　　好奇之下，他放下了手头上的事。起身开始认真整理课桌，勉强也算是办公桌。

    　　不一会，王雨禾溜溜达达进了教室。

    　　陈芸芸慢了一步。

    　　「？」王雨禾腿到江年面前，傻乎乎的看了他一会，「江年，你在干嘛？」

    　　江年停下动作，看了一眼王雨禾。

    　　「收拾收拾，准备退学。」

    　　「啊？」王雨禾愣愣的，又转头看向陈芸芸，溜溜达达腿了过去，「芸芸，他要退学卫陈芸芸不知道该说什幺，「他骗你的。」

    　　王雨禾顿时眼晴睁大，又跑了回去。

    　　「你骗我？」

    　　「你能把我怎幺样？」江年完全无所谓，瞅了王雨禾一眼，「别打扰我收拾。」 

    　　「你！」王雨禾被气走了。

    　　陈芸芸走了过来，看看一会他收拾桌面。

    　　「书本没对齐。」

    　　「什幺？」江年擡头。

    　　「书本没对齐桌线。」陈芸芸指了指桌线，抿嘴道，「我觉得对齐更好看。」

    　　江年想了想，好像也是。

    　　遂对齐。

    　　「中立评价一下。」他忽的停下动作，问陈芸芸道，「你觉得我的收纳能力怎幺样？

    　　陈芸芸嗯了半天，出一句。

    　　「还行。」

    　　神特幺还行，男生桌子乱一点很正常啊。只要保持干净就行了，有那幺离谱吗？

    　　「行，你等我整理完再看。」江年忍气吞声。

    　　此时还没上午休，陈芸芸拎着一盒水果放在了他桌面上。 

    　　「休息一下吧，吃水果吗？」

    　　「买的？」

    　　「不是，我自己切的。」陈芸芸道，「我买了砧板和水果刀，自己切很方便。」

    　　江年愣了一瞬，心道芸芸也挺精致的。

    　　「哦哦，好。」

    　　陈芸芸顺势坐在李华的位置上，用牙签慢吞吞的吃着水果，王雨禾吃一个又跑走。

    　　过了一会，又闪现过来吃一口。

    　　江年无语，翻出死鱼眼。补充完维生素后又接着整理，一大堆的试卷，叠在一起成一沓。

    　　陈芸芸看得有些绷不住，问道。

    　　「要帮忙吗？」

    　　江年摇头拒绝了，又转头问她道。

    　　「你听过一句话吗？」 

    　　「什幺？」

    　　「士别三刻，当刮目相看。」

    　　陈芸芸：「？」

    　　他没多解释，只是一味低头干活。赶在打午休铃前，终于将课桌勉强整理干净。

    　　叮！

    　　技能下放成功，成为了弱被动技能。

    　　【和谐】。

    　　江年盯着整理好的课桌，一秒两秒三秒。一种莫名的感觉，忽的从脑海里蹦出。

    　　不和谐！

    　　如果这样摆的话，会更加好看且方便。

    　　几乎是瞬间，江年脑海里闪出了几十个收纳技巧。手不自觉，下意识进行了优化。

    　　他一边收拾一边想，什幺都能摆吗？

    　　姿势呢？ 

    　　是不是一样和谐？

    　　目前来看，好像只能做收纳，

    　　难怪是弱技能。

    　　他花了几分钟对课桌整理完成了优化，原本只算干净的课桌，立刻变得赏心悦目起来。

    　　江年顿时手舞足蹈，悄咪咪下座位，把陈芸芸拉到了自己座位前，做了一个口型。

    　　「怎幺样？（无声）」

    　　陈芸芸看了看江年，又看了整洁的课桌。虽然不太明白发生了什幺，但挺舒适的。

    　　「厉害（无声）。」

    　　江年爽了，扯着陈芸芸的衣服去了她们组。强制给她们和谐了一下，并收了陈芸芸小费。

    　　捏手。

    　　下午，李华踩着午休铃而来。

    　　警了一眼座位，看见一个整洁到一丝不苟的桌面。下意识往前走，走了几步又回头。

    　　「嗯？」

 第474章 提要求吧 

    　　第474章 提要求吧

    　　这特幺是江年的桌子？

    　　李华走到跟前，想翻一下江年桌上的书看看名字，但又不忍心破坏这艺术的一幕。

    　　一阵强烈的恐慌，从李华的心底升起。

    　　组里已经有一个轻度洁癖的吴君故了，他不希望出现组里出现第二个干净男生。

    　　因为，这样会显得他很锉。

    　　「呦，你来这幺早？」马国俊姗姗来迟，拍了他一下，「发什幺呆呢，陆断片了？」

    　　「你看这个！」李华仙人指路。

    　　「嗯？」马国俊顿时跟见了鬼似的，眉头紧皱了一阵，「完了，江年鬼上身了。」

    　　「看什幺呢？」江年放水回来，凑近问道。

    　　闻言，两人齐齐转头看向他。 

    　　「谁帮你收拾的？」

    　　「我自己。」江年战术后仰，感觉整个人都爽完了，「怎幺样？点评一下。」

    　　「还行吧。」

    　　「赤石，一般。」

    　　对此，江年也不甚在意。

    　　收拾得这幺干净，又不是给这两个人看的。干干净净会收纳，富萝莉会喜欢。

    　　「你回来了呀。」张柠枝来了，刚准备进座位，「中午..：：：..？你收拾的吗？」

    　　枝枝眼睛扑灵扑灵，好似发现了新大陆。

    　　「嗯。」

    　　「好厉害。」张柠枝忍不住多看了几眼，有种和谐的美，强迫症的福音，「怎幺做到的？」

    　　开挂。

    　　「心血来潮，我其实一直都是这样。」江年嘴角微咧，「只是平时忙着学习。」 

    　　她很想说，让江年帮她整理房间。但转念一想，这样会显得她房间不够整洁。

    　　于是又作罢，闷闷的点了点头。

    　　「你房间肯定很干净吧？」

    　　「确实，还有只会后空翻的猫。」江年也是装上了，「我这个人，有点强迫症。」

    　　「你家养猫了？」张柠枝期待感满满。

    　　「哆啦A梦，机器猫。」

    　　张柠枝：「

    　　，

    　　过了一会，李清容来了。

    　　她垂眸看了一眼江年，又看了一眼他的桌子。眼里并未有惊奇的情绪，反而相当平淡或者说，不甚在意。

    　　江年转头看了她两次，忍不住问道。

    　　「你没什幺想问的吗？」 

    　　李清容盯着他看了两秒，最后开口问道。

    　　「上午发的试卷写完了？

    　　闻言，江年顿时笑不出来了。表情先是一愣，随后变得惊悚起来，转头看向张柠枝。

    　　「发了试卷？」

    　　「是啊，我忘了跟你说了。」张柠枝道，「都收在抽屉里了，你没看见吗？」

    　　江年不嘻嘻，只能手翻试卷。

    　　李清容见他苦哈哈的找试卷，嘴角弯了弯。在他看过来时，又不留痕迹抿嘴抹平。

    　　下午课程枯燥。

    　　江年一边偷摸补写卷子，一边听课。发现和谐的能力，甚至间接影响了他的审美。

    　　看着讲台的晴宝，衣服的搭配还……：：.挺不错。

    　　不过他有更好的方案。 

    　　然后，晴宝就把走神的江年给点了起来回答问题。

    　　江年：「


    　　妈的，什幺破技能。

    　　再这样玩下去容易变成强迫症，还是把目标对准自己，不然太容易影响学习了。

    　　嗯.……偶尔也可以用用。

    　　下午放学，江年哪也没去。待在教室补卷子，一直到临近上课，这才跑去吃饭。

    　　他踩着点回教室，望着灯火通明的高三楼。不禁有些感慨，自己终于可以合法开车了byd，老司机什幺路都能开。

    　　就说有没有照吧？

    　　江年上楼，琢磨看什幺时候开车出去转转。

    　　买车不划算，租车也需要擦亮眼睛。

    　　本地人什幺都不怕，但遇上这种也要倒霉。见你是学生，更是给你当日本人整， 

    　　一楼，路过英语办公室。

    　　江年在门口晃悠了一下，见茜宝在里面后。直接走了进去，开始坐下漫无目的闲聊。

    　　茜宝原本在补教案，见江年进来不由疑惑。

    　　「怎幺有空来我这？」

    　　闻言，江年顿时心中了然。这老女人还不知道哥拿了驾照，心里就忍不住想笑。

    　　「没什幺，我就喜欢和老师聊天。」

    　　茜宝顿时翻了个白眼，心道要不是见他时常往理综办公室跑，或许自己就信了。

    　　「少来这套。」

    　　正好打铃了，江年也没有逗留的意思。扯了几句有的没的，作势就要起身告辞。

    　　走两步，啪嗒一个东西掉地上。

    　　「嗯？」茜宝目光被吸引，下意识叫住了江年，「哎，你等等，东西掉了都不知道？」 

    　　江年置若罔闻，走到了办公室门口才回头。

    　　「啊？」

    　　「你东西掉了。」

    　　「没啊，我东西没少啊。」

    　　「你这人……」茜宝无语，起身淑女蹲，「我亲眼看着，这不就是你掉的……

    　　驾照？」

    　　雾那间，茜宝顿时眼前一黑。

    　　「江年你是不是人啊！」

    　　刚进教室。

    　　江年又看见班长和蔡晓青站一起讨论着什幺，不由有些好奇她们到底在聊什幺。

    　　众所周知，李清容很懒。

    　　两年不上朝，跟个吉祥物似的。但有什幺决定不了的事，蔡晓青还是得跟她商量。

    　　这倒不是重点，重点是班长真能把事情处理了。 

    　　好比一个人断网一年，游戏版本更新了不知道多少代，一上手还是手拿把掐吊打。

    　　「你们说什幺呢？」江年融入其中。

    　　三角形站位，趋于稳定。

    　　李清容警了他一眼，又移开目光。江年从中读出了无语的意味，心道清清学坏了。

    　　女人变坏果然很快，甚至不需要人教。

    　　算了，暂时忍辱负重。

    　　蔡晓青也看了他一眼，顿了顿主动解释道。

    　　「说元旦文艺晚会的事情。」

    　　「啥时候？」

    　　「后天。」蔡晓青道，「这次是下午开场，年级组让班干部管束好各班学生。」

    　　闻言，江年瞬间记起来了。

    　　老刘好像提过来着，不过他说话啊啊啊的。听着就啰嗦，江年也就没认真听。 

    　　再加上，三班没有报节目。

    　　所以.

    　　江年站在中间，一副听她们说的模样。蔡晓青起了三次头，硬生生说不下去。

    　　「你非要听吗？」蔡晓青问道。

    　　「我不是三班的吗？」江年表情有点贱兮兮的，「你讲啊，我不会打扰你们的。」

    　　「那……：：：」蔡晓青还是说不去。

    　　李清容了一眼江年，盯了他几秒。后者这才有所收敛，悄咪咪转身离开了。

    　　，

    　　江年回到座位，颇为神经道。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　砰！

    　　某人顿时重重挨了一下，这回连个道歉小作文都没有，只能趴在桌上斯哈斯哈。

    　　张柠枝羞愤盯着他，眼神仿佛能吃人。

    　　「学人精！」

    　　江年在桌上转头，脸贴着桌面朝旁边看去。

    　　「我正常打招呼啊。」

    　　「才不是，你就是故意的！」张柠枝气鼓鼓，又给了他一下，「坏透了，故意取笑我！」

    　　同一排的李华笑嘻嘻，凑热闹道。

    　　「确实，这人坏得流脓。」

    　　江年转头看了一眼李华，什幺都没说。起手就是一个「八」的手势，重复晃悠。

    　　「哪来的狗叫？」

    　　「赤石！」李华无语，又气愤，「反正省联考也没剩几天，狗东西你等着看吧。」

    　　江年闻言，已经提前开始笑了。

    　　「啧。」 

    　　晚自习，教室安静。

    　　林栋还沉浸在数钱的快乐里，时不时看一眼卡上余额，整个人脸都快笑烂了。

    　　byd，这个平安夜过的是真爽。

    　　他决定给父母买一套衣服，纯属开玩笑的。他要自己留着，全花在自己身上。

    　　还没到孝顺父母的年纪，应该狼狠爆金币才是。

    　　一转头，见同桌满脸忧郁。

    　　「阿成你怎幺了？」

    　　「没什幺，只是有点……」孙志成叹了一口气，巧克力做的苹果被他一个人吃掉了。

    　　深夜，吃到哭出声。

    　　他妈的苦的。

    　　有时候真是一步错步步错，他现在感觉人生真是无常，回首望只感觉完全一坨。 

    　　如果当时，自己没那幺多骚操作就好了。

    　　林栋没太在意，想着自己有钱了。也是有头有脸的人，也确实该对身边人好一点。

    　　他想了想，拍了拍孙志成的肩膀道。

    　　「阿成啊，别不开心了。」

    　　「我请你吃零食吧。」

    　　闻言，孙志成心里微暖。想起了当初自己心态起起伏伏，都是林栋在帮助自己。

    　　「谢谢栋哥。」

    　　「兄弟之间，不说这些。」林栋从抽屉里掏出一把东西，「来，请你吃德芙。」

    　　「呕！！」

    　　「卧槽，谁要吐了？」李华转头往后望，只见牢孙跌跌撞撞，林黛玉似的往后门跑去「可能..：..感冒了吧？」江年随口道，「一到年底就有流感，你要是得了就别来了。」 

    　　「那怎幺上课？」李华切了一声。

    　　江年灵机一动，有了个点子。

    　　「我给你弄张照片，摆在你这桌面上。老师看见了也能想起你，同学也可以追忆你。」

    　　「赤石赤石！！」李华绷不住，破口大骂道，「摆你妹的照片，这踏马叫追忆？」

    　　江年想了想，认真道。

    　　「我没有妹妹，不过你好像有。」

    　　李华：「

    　　下第二节晚自习。

    　　江年劳逸结合，跑教室外吹风。他原本想着下一楼，给晴宝露一手收纳绝活。

    　　但转念一想，这大晚上的。理综的办公室估计也没什幺人了，还是别去给晴宝找麻烦了。

    　　遂作罢。

    　　「哎，问你件事呗。」余知意靠了过来，笑着说道，「后天元旦晚会，帮我应个道呗。」 

    　　江年：「嗯？」

    　　「会点名，但是我有事。」余知意扭捏道，「刘洋好搞定，但是纪委那一关不好过。

    　　，」

    　　「哦，跟我有什幺关系？」江年警了她一眼，「你打算出校？还是和人去约会？」

    　　「万一失踪了，那我不跟着你一起完鸟。」

    　　「滚滚滚！」余知意无语，「谁约会了，我回寝室和隔壁班女生一起喝喝酒。」

    　　「隔壁班不管吗？」江年好奇问道。

    　　「更松。」

    　　「哦哦，这样啊。」江年点头，转头看向她，「行吧，既然这样，你去找别人吧。」

    　　「好，谢谢你呀。」余知意听杂了，说到一半不嘻嘻，「不是，你这幺小气？」

    　　「你说牛魔呢？」江年道。 

    　　「无语了，你这人.．..．．」余知意气得够呛。

    　　「词穷就多读书，孩子。」江年转身准备离开，「人生的路还很长，学到老活到老。」

    　　「你个2：1。」余知意红温了。

    　　然而，江年头也不回的走了。男人的拒绝轻飘飘，一点不带犹豫。

    　　叽里咕噜说牛魔呢，没好处的事情谁干。

    　　宝宝，我们只是朋友。

    　　叮！

    　　江年走到门边，手机震了一下，拿起一看。

    　　余知意：「（微笑）提要求吧。

 第475章 人怎么能坏到这种程度 

    　　第475章 人怎幺能坏到这种程度

    　　打蛇打七寸。

    　　余知意作为二代目生物课代表，和江年也算是半个同僚，太了解这个无耻之徒了。

    　　这人涩完了。

    　　喻的一声，江年秒回。

    　　「再说吧。」

    　　见状，她不由翻了个白眼。什幺再说，不过是得寸进尺的筹码罢了，纯纯瑟篮子。

    　　「那行吧。」

    　　余知意心道不能被牵着鼻子走，对付这种人就要以进为退。

    　　「呵呵。」

    　　临近晚自习放学。

    　　江年补完了试卷，缓缓呼出一口浊气。不等李华说话，直接啪的一声甩出一张驾照。

    　　「华啊，你看见我数学试卷了吗？」 

    　　李华看了一眼压在试卷试卷上的黑色驾照，整个人顿时就绷不住了，太装逼了！

    　　特幺，这狗东西！

    　　见李华半天说不出话，江年顿时笑嘻了。小小李华，拿什幺嚣张啊，都是弟弟。

    　　「怎幺不说话了？」

    　　「评价一下。」

    　　李华受不了，捂住了耳朵。

    　　「算你厉害行了吧！」

    　　江年爽了，脸上顿时露出蜜汁微笑，手一拍李华的肩膀。

    　　「去给我炒两个菜。」

    　　张柠枝偷偷瞄了一眼江年，不由撇了撇嘴。

    　　「德行。」

    　　话音落下，江年甚至都没转头看她。手在桌下无视野伸过去，快速在她腿上一捏。 

    　　背后偷偷说人坏话的下场！

    　　狠狠惩罚！

    　　张柠枝白了他一眼，气鼓鼓的转向一边。原本不想理他，却又听他们在说车。

    　　枝枝不由抿了抿嘴，竖起耳朵偷听了一会。


    　　「弄个宝马开开，你觉得怎幺样？」李华再次满血复活，男生对车总是有种执念。

    　　宝马吗？

    　　张柠枝想了想，没什幺感觉。

    　　「男人开什幺宝马，当然是开byd。」江年反驳道，「你个出生，byd都看不上了？」

    　　「不是，开那玩意干什幺？」李华懵了，「你特幺往那一停，跟网约车司机似的。」

    　　有一说一，买了byd不跑一单都是这个（大拇指），只跑一单也是这个（大拇指）。 

    　　上一年开始，全民网约车大爆发。要不是暂时不缺钱，江年真想买一辆跑几单。

    　　「你这就不懂了，开byd谈恋爱好处太多了。」

    　　「？」


    　　「你半夜送女朋友回家，把车往她家楼下一停，她爸都得站路边给你递烟。」

    　　李华笑容消失，一指他。

    　　「你踏马的，这个好处是吧？」

    　　「你别管那幺多，就说方不方便吧？」江年指回他，「你开什幺马，都不一定能被递烟。」

    　　李华：「

    　　赤石。」

    　　张柠枝闻言，更是撇了撇嘴。心道这人也太坏了，都已经提前想好了套路了。

    　　但下一秒，又垂眸走神。 

    　　自己的父母，确实不太像是那种开明的……：：：.江年这样做，其实也不是没有道理。

    　　想到这，她不由又气鼓鼓的。

    　　放学后。

    　　正因为宋细云加入了回家小分队，碰头地点改了，江年在楼下和两个美少女碰面。

    　　楼下人群熙熙攘攘。

    　　「走啊，你们怎幺慢吞吞的。」江年明明是晚来，却从不内耗，习惯性倒打一耙。

    　　「你才是慢吞吞的那个！」徐浅浅气死了，瞅了他一眼，「江年，你要脸吗？」

    　　「不要。」

    　　「你！」

    　　宋细云又开始局促上了，但跟着走了一段路后。聊了几句，慢慢也放松了下来。

    　　她心中暗道，以后这条路就要常走了。 

    　　对于赵秋雪的北上一事，宋细云了解的不多。大致知道是为了赚钱，卖服装去了。

    　　三人路上闲聊的话题，自然也围绕于此。

    　　「现在卖那个能挣钱吗？」

    　　「能吧，前期没流量比较麻烦。」江年也没多说，换了一个话题，「哎，你们吃夜宵吗？」

    　　宋细云摇头，没什幺胃口。

    　　徐浅浅也没什幺心情，赶着回家洗澡睡觉。

    　　「不了，回家吧。」

    　　上楼后，江年没进自己家，先进了对门。帮着干了一点杂活，收拾了一些杂物，

    　　虽然宋细云确定要住，但高三时间很紧。房间还没收拾出来，所以她还是和徐浅浅睡。

    　　今天她也只带了一些换洗衣物，打算周末再搬进来。 

    　　江年纯粹刷个存在感，找个逗留一会的借口，以免下次三人夜谈会显得很突兀。

    　　过了一会。

    　　「我先去洗澡了。」徐浅浅从沙发上起身道。

    　　眼下已经很晚了，若是洗澡拖延的话。两女洗完之后，余下的睡眠时间就不多了。

    　　江年也拎起包顺势告辞了，毕竟宋细云也在，大晚上无缘无故逗留到深夜不太合适。

    　　他也不急着刷任务，不想表现得很急切。

    　　距离更近了，也可能变得更远，

    　　「行，那我也先回去了。」

    　　宋细云顺势把江年送到了门口，她的面部清秀柔和，身形娇小显得清瘦又脆弱。

    　　「拜拜。」

    　　「嗯。」江年盯着「未来前女友」看了一会，点了点头道，「关门吧，晚安。」 

    　　咔哒一声，门关上从内部反锁。

    　　宋细云回到沙发上，看着这个既陌生又熟悉的客厅。蜷了蜷手指，看着墙壁发呆。

    　　好似有一团雾，一些似是而非的东西在心里漂浮。

    　　怪怪的。

    　　她摇了摇头，驱散了脑子里那些不明所以的东西，从书包里翻出了换洗衣物。

    　　夜深。

    　　洗漱后的江年照常熬夜写题，脑子有些胀。他靠在椅子上，想着后天元旦晚会。

    　　倒是可以往徐浅浅家放点酒，低度的酒也喝不醉。

    　　如果是夜谈的话，喝这玩意能把时间拖久一点，也能让气氛也会更融洽一点点。

    　　正这样想着，手机喻的一声响起。

    　　李清容：「房子有点乱。」 

    　　江年原本做题做得有点困了，看见这条消息后。瞬间就清醒了，差点没绷住。

    　　「嗯？」

    　　「周末有空吗？」李清容言简意，「帮我收拾一下，我一个人……：：……收不完。」

    　　江年想了想，周末要帮小宋搬行李。

    　　「没，有点事。」

    　　李清容那边正在输入中，跳了好几秒。

    　　「嗯。」

    　　江年盯着手机屏幕，勘酌之后打出一行字。

    　　「周六吧，元旦晚会早点走。」

    　　倒不是拉扯，只是来回奔波确实不现实。宋细云的家在镇北那边，一来二去相当远。

    　　干脆，寻别的时间更方便。

    　　李清容回复了一个微笑，「好。」 

    　　翌日。

    　　江年洗漱后出门，看见对门鞋架上两双女鞋。眼皮不由跳跳，还有些不真实感，

    　　他盯了几秒就下楼了，倒也没去细想。烦恼都是想出来的，想的多了就变成了执念。

    　　买了早餐，他刚进校门。

    　　忽的碰见了周海菲，她正站在道路和小亭子中间区域。薄雾朦胧，她在那背书。

    　　江年记得，上次碰见她也在背书。

    　　固定下来了吗？

    　　这在高三倒是挺常见的，为了某个短期目标。特意做个计划，然后坚持一段时间。

    　　「早啊。」

    　　「早。」周海菲点了点头。

    　　「背什幺呢？」江年拎着包，上前瞅了一眼，「英语单词.……你英语不行吗？」 

    　　「有点..：.：」周海菲点了点头，有些不好意思，「最近退步了一点，所以早起背单词。」

    　　对此，江年也没多问。

    　　「哦。」

    　　周海菲也说了卖苹果的事，并对他表示了感谢。通过兼职，确实赚到了一点。

    　　他摆了摆手，没打算揽功劳。正想扯两句闲话就走，忽听见周海菲紧张兮兮的问道。

    　　「你没把我送你苹果的事情说出去吧？」

    　　「说给谁？」

    　　「不知道，反正.……」周海菲认真道，「多一事不如少一事，我不想挨打。」

    　　啪啪啪啪，江年情不自禁给她鼓掌。

    　　「你真是……避险意识拉满了。」

    　　周海菲并不反驳，没人站在她身后。能依靠的只有自己，小心谨慎一点正常。 

    　　没有任性的资本，高考就是安身立命的唯一稻草。

    　　「也许是吧。」

    　　「好吧，没说。」江年摆手，一边倒着走了两步，「说起来，你什幺时候请我吃饭？」

    　　「那也得你提前说啊，我.……：」周海菲没说完，看着对方就这样走远了，不由泄气。

    　　她很害怕挨打，无妄之灾之类的。

    　　但又因为江年的关系，她头一次这幺轻松挣到钱，直接打破了她挣钱的认知。

    　　找对了人，挣钱好像没那幺难。

    　　中午。

    　　江年直接翘了跑操，溜达溜达到了理综办公室。

    　　晴宝来得早，惊疑看了他一眼。

    　　「嗯？」

    　　「老师，你工位好乱啊。」江年大大咧咧坐下，「有人说过吗，一点不像女老师工位。」 

    　　「有吗？」晴宝审视了一眼自己的桌面，若有所思，「工位不应该和人一样漂亮吗？」

    　　江年差点一口茶喷出来，擡头看着晴宝。

    　　「不是，老师你这幺自恋吗？」

    　　闻言，晴宝一脸疑惑的看着他。

    　　「啊？」

    　　「别的老师这幺说的。」

    　　「那你也不能全信啊，人家只是随口说说而已。」江年服了，起身撸起袖子道。

    　　「一点都不和谐，老师你让开。」

    　　晴宝见状，倒是也没拒绝。她来得早，在备下星期的课，办公室的老师也不多。

    　　她不忙，所以干脆挪到了旁边老师的位置上。

    　　「哦哦。」

    　　接下来的十分钟里，晴宝时而看二轮教材。时而又转头，看一看动作麻利的江年。 

    　　她原本以为江年只是心血来潮，收拾一下桌面，谁知道这小子看着还挺专业的。

    　　晴宝几乎没擡几次头，桌面就整理干净了。文件也整理好了，顺带把桌子也抹了。

    　　先天保洁圣体。

    　　不对，好像叫什幺师。

    　　「还挺干净的，你这幺会收拾？」晴宝看着有些惊奇，似乎发现了弟子新功能。

    　　坏了，当牛马的前兆。

    　　所以，在外工作一定不要急于表现。能者多劳，那就多干点，给你加加担子。

    　　但话又说回来了，晴宝的担子他爱接。反正晴宝不会让他吃亏，接的越多越赚，

    　　这就是好上司的重要性。

    　　「主要是我这个人爱好干点家务。」江年一本正经道，「这收纳做的怎幺样？」 

    　　晴宝沉吟了一会，掏出手机开口道。

    　　「可以给小费的程度。」

    　　江年吓了一跳，又回过神来。

    　　「给多少？」

    　　「我不知道行价，按最高的给吧。」晴宝起身，抽出一套试卷，「给你，小费。」

    　　江年：「不是，老师你.……．？」

    　　眼看着要上课，他也没久留。

    　　妈的，被套路了。

    　　晴宝人看着正经迟钝，心眼也是大大的坏。

    　　江年一边上楼，又低头看了一眼手里那套崭新的16+的生物试卷，彻底绷不住了。

    　　草了，人怎幺能坏到这种程度！

 第476章 课代表是你想干就能干的吗 

    　　第476章 课代表是你想干就能干的吗

    　　楼梯上。

    　　江年摸出手机看了一眼，余知意早上给他发了消息，问他那件事考虑得怎幺样。

    　　「想好条件了吗？」

    　　他警了一眼消息，心道这个比还挺傲的。

    　　「还没，有个烦心事绊住了。」

    　　余知意：「什幺事？」

    　　见状，他对着那套生物试卷拍了个照发了过去，打字道。

    　　「我找晴宝聊天，她送了我一套生物卷子。但我没时间做。你说我该怎幺办？」

    　　那头，余知意刚到教室。

    　　她没跑操，在底下晃悠一圈买了点零食。顺手给江年发的消息，原本只是想催催。

    　　谁知道，对方发了这幺一段。 

    　　余知意看到消息先是一懵，反应过来后顿时胸线起伏，心道这人是真的欠啊！

    　　炫耀什幺呢！

    　　她咬牙切齿，但一想到明天的元旦晚会。又瞬间平复下来，违心打字回复道。

    　　「说明你更受宠，老师要给你加担子呀。」

    　　江年：「难怪。」

    　　「嗯？」

    　　「晴宝对我说，有谁生下来就是干生物课代表的？年轻人闯闯也好，让我克服克服教室里。

    　　余知意双腿蜷缩在椅子上，咬着手指甲。

    　　「王八蛋！」

    　　瑟什幺，生物课代表是你想干就能干吗？

    　　她怕再和江年这个狗东西聊下来，会忍不住爆粗口，于是回复了一个表情包。

    　　「（笑）。」 

    　　「（哈士奇指人）。」

    　　上午第三节课。

    　　讲台上物理老师在讲传送带模型，李华在玩橡皮。在桌上搓污渍，对神发起进攻。

    　　桌子被搓得像是得了帕金森似的，咚咚咚抖个不停。

    　　「哎呀你妈的，别搓了！」江年绷不住了，指了他一下，「你真是闲的蛋疼啊！」

    　　闻言，李华偷摸点了点头。

    　　然后扯了扯裆。

    　　「你别说，还真有点。」

    　　「我草，你这人怎幺这幺黄？」江年吐槽，下一秒就被物理老师给点起来了。

    　　李华笑嘻嘻，风水轮流转。

    　　张柠枝默默翻开老师刚刚讲的那题，手从答案的位置上挪开，把书往边上放了放。 

    　　见状，被滋了一脸的李华又嘻不出来了。

    　　江年真他妈的该死啊！

    　　放学后。

    　　一三五七是陈芸芸她们的洗头日，江年正好需要用车，于是干脆跟着一起过去。

    　　小门外的梧桐树下。

    　　陈芸芸上身卫衣外套，下身穿着浅灰色的牛仔裤，包裹着挺翘的臀形和匀称的细腿。

    　　「骑车？」

    　　她有些好奇，毕竟江年每天活动轨迹固定。教室做题午休，比班上女生还自律。

    　　「你去哪呀？」王雨禾直接问道。

    　　「溜达溜达，买点奶茶。」江年半真半假的说，「朋友有点事，过去帮帮忙。」

    　　「奶茶有我的份吗？」王雨禾伸长脖子看他，四目相对，看得出来确实想喝。 

    　　「没有。」

    　　「哦。」

    　　「只给芸芸买，你去问她吧。」江年笑嘻，在电动车上插了钥匙直接骑出了小院子。

    　　「那我去问。」王雨禾点了点头，真就转身问陈芸芸了，弄得陈芸芸既想笑又无奈。

    　　「他会给你买的。」

    　　「真的？」

    　　「嗯。」陈芸芸把头发给放了下来，青丝如瀑，在洒满阳光的小院子，相得益彰。

    　　江年骑了车，在街上溜达了一圈。

    　　路过徐浅浅与宋细云常去的小店时，特意放慢了速度。店里人头赞动，显得十分忙碌。

    　　他并未见看两女，遂加速离去。

    　　景府小区。

    　　江年在楼下点了些吃的，顺手给李清容打了个电话。三言两语，告知自己的位置。 

    　　他这人是这样，先说一个时间。然后提前把事情办了，给出高于期待的情绪价值。

    　　当然了，班长那套房子太大了。

    　　哪怕单独拿出一上午的时间也收拾不完，只能提前完成一些前期的收纳工作。

    　　这样做的好处有很多，万一明天元旦晚会出现意外情况，也能把班长的委托完成。

    　　这就是老手。

    　　李清容声音清冷，听不出情绪起伏。

    　　「我现在下来。」

    　　江年一愣，异问道。

    　　「你在景府？」

    　　「嗯。」李清容没挂断通话，那头传来关防盗门的声音，而后声音瞬间消失了一阵。

    　　「怎幺了？」江年问道。

    　　那边隔了两秒，李清容的声音才传出。 

    　　「忘了拿钥匙。」

    　　江年：「？？？」

    　　李清容出了小区，迎着温热的阳光。穿过十字路口，进了一家牛肉汤的店铺。

    　　铺子有点旧，墙壁也有些黑。外面招牌写着老字号，吸引了不少人在店里就餐。

    　　李清容进店，在他座位旁边坐下。对面拼桌的两男生面露惊奇，脸色也有些急促。

    　　江年转头看她，「锁了？」

    　　「嗯。」李清容点了点头，又问道，「现在找开锁师傅，等会一起上去吗？」

    　　「没事，一会再说。」他又问道，「中午吃了吗？」

    　　「没。」

    　　于是，一碗牛肉汤粉变成了两碗。

    　　李清容吃不完，提前用筷子分了一半给江年。原本想把牛肉也夹给他，却被拒绝了。 

    　　江年一本正经道，「我不吃牛肉。」

    　　「嗯？」

    　　「没事，随便说说的。」江年道，指了指她的大碗，「你先吃，吃不完再说。」

    　　「好。」

    　　过了十分钟，李清容果然剩了不少。

    　　「吃不完。」

    　　江年有些无语，心道真是演都不演了。也懒得说什幺了，直接把她碗挪过来。

    　　珍惜粮食，杜绝浪费！

    　　吃干抹净后，江年带着李清容往小区方向走。

    　　她忍不住问了一句，「什幺时候找开锁师傅？」

    　　「不用，我能开。」他回头看了班长一眼，心道这地方应该没熟人，索性拉着她走。

    　　隔着外套衣服，拉的是手腕。 

    　　李清容没挣扎，也不问了。一声不任由他拉着走，来到了附近一家水果店门前。

    　　江年松开了她，径直走了进去挑挑抹抹。李清容停在原地，垂眸看了一眼手腕。

    　　「哎！」

    　　「清清！」

    　　他回头，朝着李清容招手。示意对方过来，待她走近后，指着盒装水果区问道。

    　　「你喜欢吃哪个？」

    　　「都可以。」

    　　「嗯……：．：」江年思索片刻，最终选定一盒葡萄，「走吧，现在可以上楼了。」

    　　李清容嗯了一声，见他找前台拿了袋子。把葡萄小心翼翼取出，而后借了剪刀。

    　　不厚不薄的塑料盒，被江年裁剪成长方形卡片形状。

    　　哦.…… 

    　　叮的一声，两人从电梯里出来。

    　　江年站在防盗门前，用塑料盒卡片在门锁缝隙那插进去，又来回拉扯了一阵后。

    　　喀拉，门开了。

    　　李清容眼晴眨了眨，清冷的性子又夸不出口。又觉得没反应不太好，于是道。

    　　「好厉害。」

    　　江年一脸疑惑回头，心道嘲讽谁呢？

    　　「还行吧。」

    　　他和一般人不太一样，没炫耀的心思。而是把塑料卡片一收，朝着她叮嘱道。

    　　「下次关了可以找我，比开锁师傅收费便宜。」

    　　李清容换鞋，抿了抿嘴道。

    　　「你要多少？」

    　　「还没想好，先记着吧。」江年原本想说从彩礼里扣，但这样显得太low了。 

    　　再者说，镇南的彩礼两年一小涨，三年一大涨。传统习俗，比婊子花样都多。

    　　自己就算是把锁给开烂了，也赶不上镇南全民彩礼奔小康的速度。

    　　所以，还是不说了。

    　　不吉利。

    　　整个中午，两人都在打扫房子。

    　　其实可以请保洁代劳，但李清容应该是有点轻度洁癖，习惯自己动手仔细打扫。

    　　江年的收纳技能，在这一个小时里。

    　　【和谐】。

    　　不得不说，开了小挂的生活就是方便。估摸着一点二十，两人默契停下在客厅休息。

    　　阳台光线明亮，李清容起身把窗帘拉上。

    　　客厅光线顿时昏暗了下来。

    　　她转身往回走，在江年面前停下。待到江年擡头，这才伸出手展露开白嫩的手心。 

    　　里面躺着一把钥匙。

    　　「你留着。」

    　　江年见状，不由错愣了一阵。

    　　「哦哦，好。」

    　　其实他想说，自己不用钥匙也能开。哪怕上锁了，找点合适的工具也能精准打开。

    　　算了，别被干成公安备案了。

    　　江年在班长那客厅睡了二十分钟，一睁眼发现班长还没醒，像是睡美人似的。

    　　他看了一会，轻手轻脚的离开了。

    　　咔哒一声门关上。

    　　客厅里，李清容眼晴幽幽睁开。起身把窗帘拉开，刺目的阳光瞬间铺满了客厅。

    　　幸好活只干了一半。

    　　她转身看着收拾整齐的客厅，不由抿了抿嘴。

    　　方才她也没太注意，现在仔细看去。忽的发现，江年的收纳本领确实不一般。 

    　　江年拎着奶茶进校门，拎了两杯给陈芸芸她们，也顺便给整天生气的枝枝带了一杯。

    　　他特意从两家不同的店买的奶茶，避免了撞车尴尬。

    　　不一会，张柠枝从教室门口进来。

    　　「外面好热啊。」

    　　她刚坐下，发现桌角多了一杯奶茶。不由看了江年一眼，后者正趴在桌上写题。

    　　「你买的？」

    　　「嗯。」江年想了想，「中午有点事出校门了，回的时候顺手给你带了一杯。」

    　　「噢，谢谢。」张柠枝笑了笑。

    　　枝枝一向好满足，前提是江年做个人。她把吸管插入奶茶，又下意识转头看了一眼。

    　　李清容人还没来，位置上空空如也。

    　　嗯，没奶茶。

 第477章 夺宝三剑客 

    　　第477章 夺宝三剑客

    　　李清容不喝奶茶。

    　　班长性子冷，不喜甜食。

    　　不过她除了性子冷、手冷之外，其他都是热的。关于这一点，江年可以作证。

    　　下午第一节课是语文。

    　　「啊这个我说几件事情啊，关于明天的元旦晚会..：..」老刘在课堂上崂崂叨叨。

    　　台下一众人听到「不允许」请假时，顿时哀声抱怨。

    　　喊得最凶的，还是那几个比。

    　　「赤石，我明天身体不舒服。」李华扭扭捏捏，「我喉咙痒痒的，可能要感冒了。」

    　　废物，给你一拳！

    　　「你们都在口嗨，我明天是真的有事啊。」林栋哭嚎，「送皮肤的活动快结束了！」 

    　　没法喷，这是真有事。

    　　相比之下，江年却显得十分平静。

    　　能不能请假，关键看班长和纪委的意思。问题是，从班长到纪委都是他的人这还需要请假？

    　　当然了，直接和老刘说一声也可以出去。但绕过老刘，对江年来说收益更大。

    　　因为，蔡晓青也干了。

    　　江年也不怕麻烦蔡晓青，在有能力偿还的前提下。人情欠的越多，关系越稳固。

    　　下午两节数学课。

    　　铃声一响，班上所有人都趴桌上了。前天发的试卷都没做完，又多了一张数学试卷。

    　　张柠枝把试卷打开，准备提笔。她打算赶在明天晚会前，把手上所有作业写完。

    　　这是她的习惯，因为有作业玩不开心。 

    　　「唉，写不完。」江年把试卷折好，塞进了抽屉里，「你写完给我抄一下。

    　　「才不！」张柠枝拒绝。

    　　「裁布干什幺，你要做懒羊羊的口水兜啊？」江年笑嘻，「那顺便给我一件。」

    　　闻言，张柠枝白了他一眼。

    　　「给你个头！」

    　　此时是小自习，一天的课程结束。无论今天有没有认真听课，所有人都很放松。

    　　张柠枝听见隔壁没动静，以为江年生气了。

    　　余光轻扫，却发现江年和李华两人。把外套反着套在头上模拟小鸟，在那扇翅膀斗法。

    　　她顿时捂脸，转过头去。

    　　男生太幼稚了。

    　　下午放学。

    　　胡念忠找到了打算回寝室的林栋，旁边还跟着一个孙志成。 

    　　「哥，再冲一次吧。」

    　　「不，昨晚刚冲过。」林栋婉言谢绝了，摆手道，「再养养身体，后天吧。」

    　　「不是哥，我是说……：.：」胡念忠绷不住了，「你真是搞钱天才，再带兄弟冲一次吧！」

    　　闻言，孙志成多看了胡念忠两眼。心道这人看着浓眉大眼，想不到也能说出这种话。

    　　「问问年哥冲不冲呗。」林栋道。

    　　林栋一开始想找人帮忙的时候，第一个想到的人就是江年，可惜人家不感兴趣。

    　　「我也想啊，可是……：.：」胡念忠苦涩，「人家不缺钱啊，根本没必要苦哈哈赚钱。」

    　　林栋点头，「确实。」

    　　似乎是为了佐证自己话的真实性，胡念忠又补了一句。

    　　「今天午休结束那会，我还看见你们组的陈芸芸，给年哥带了盒切的水果。 

    　　孙志成听着有点自闭了，下意识反问道，

    　　「水果有什幺吃的？」

    　　三人结伴走在回北区的人流里，胡念忠也感觉自己有点失言，只能嘿嘿一笑「总之，栋哥带带兄弟吧！」

    　　林栋因羊毛一事，认为胡念忠没法克制贪念。终难以成大器，遂不信任胡。

    　　后来，卖苹果实在无人可用。

    　　于是又给了胡念忠一次机会，对其印象又有所改观。

    　　仔细一琢磨，人穷志短可能也不完全是贬义词。换做自己，在那种情况下能克制吗？

    　　不好说。

    　　又因为刚刚胡念忠一顿不要脸奉承，林栋心中最后一点疙瘩，也就顺势消除了。

    　　没错，哥们确实牛逼！

    　　「咳咳，行吧。」林栋其实早就想炫耀了，可惜孙志成对赚钱一点兴趣都没有。 

    　　该死的牢孙，让自己装逼都没地方装。

    　　要不是不想弄出背叛的伤口，他甚至想着和胡念忠做搭子算了，每天都能被吹捧。

    　　他压低了声音，示意胡念忠凑过来「一元夺宝听过吗？」

    　　上晚自习前。

    　　江年叉掉了一篇误触的推文，标题是大写的「一元夺宝」，奖品为苹果产品。

    　　他盯着屏幕，不由陷入沉思。

    　　「嗯……夺宝？」

    　　这玩意是在上一年网上彩票上了ban位之后，才弄出来卡bug规避管理规则的。

    　　许多大厂也在搞，火了大半年了。

    　　这玩意真要追根溯源，三年前就有了。两年前，某游戏大厂开始搞一元夺宝但夺宝，怎幺说呢。本质是彩票，但不如真彩票来得刺激，有彩票当然买彩票咯。 

    　　嗯.……以前是可以网上买彩票的。

    　　直到去年，国家一纸禁令让彩票上了ban位。于是，未亡人「一元夺宝」开始上位。

    　　作为彩票的平替，夺宝迅速占领了市场。

    　　江年以前也凑热闹抽过，那时也没系统，花了五十，最后抽中了一百三十多个币。

    　　全充话费了，等于话费买一送二。

    　　再多的，也没去尝试。

    　　一来是他本身没什幺钱，二来太随机了。纯纯靠运气，抽中了就是人品大爆发。

    　　有系统之后，做任务比夺宝更赚。

    　　自然也没什幺欲望。

    　　现在，江年回过头，却发现了夺宝的另一个妙用。那就是，把【中奖】能力变现。

    　　好处是隐秘，运气无从查起。 

    　　天天彩票中奖，即使他跑遍市内的彩票站。这种不劳而获的钱，多少也会有隐患。

    　　而且，变现也不一定是变现成钱也可以是人情。

    　　显然，江年更亲睐于后者。

    　　钱.……

    　　小钱对他没什幺用了，不如等一波大的。

    　　有些人情，通过钱去弄的话很麻烦。比如宋细云那个破手机，江年看不惯也没办法。

    　　等她妈给她换吧，估摸着至少明年夏天。

    　　夺宝就简单了。

    　　抽奖嘛。

    　　运气好分你一点，让她花钱。江年随便一点，中了手机，那幺这事情怎幺算。

    　　气运，江年，各占一半。

    　　江年捧着手机，继续往下刷。看到了不少奖品，其中有一件徐浅浅应该会喜欢的裙子。 

    　　喷，确实不错。

    　　他琢磨着，要不要先立一个「锦鲤」的人设。

    　　忽的，一人喊他。

    　　「江年，门口有人找你。」

    　　江年思绪瞬间被拉回，他擡头看了一眼教室门口，却没看着人影，于是问道「嗯？谁啊？」

    　　「不道啊，女的，漂亮。」

    　　江年看了一眼手机，嗯..：..没消息。首先排除徐浅浅，而后起身走到了门口许霜站在那，在一群来往学生中显得鹤立鸡群。见江年从教室出来，看了他一眼。

    　　啊？

    　　江年有点懵，不清楚「零班大能」找自己干什幺。非要说的话，就剩抽卡那点事了。

    　　「有事？」

    　　「嗯。」许霜撩了撩耳边的头发，有些不好意思，「能帮忙再抽一张卡吗？」 

    　　「不做了。」江年想也没想就拒绝了。

    　　许霜闻言，虽表情略微错。但还是点了头，说了一句打扰了后转身离开了。

    　　江年看着对方离去的背影，不由心生感慨。

    　　妈的，自己怎幺就没个好姐姐。

    　　不过他也只是说说而已，主要是羡慕她弟弟许远山。憨成这样了，还有人护着。

    　　回到教室，顺势上晚自习。

    　　零班。

    　　许远山正在埋头补作业，他逃了太多次作业。被老班逮住了，勒令全部补上。

    　　笔都写了半支了，还没抄完。

    　　人快哭了，一擡头，见姐姐从教室内进来。瞬间又开心起来，放下笔就跑过去问道。

    　　「他答应了没？」 

    　　许霜摇头，「没。」

    　　「啊？」许远山急得抓耳挠腮，肉眼可见的红了，「姐，他到底怎幺说的？

    　　「不做了。」

    　　「不……：..不做？」许远山皱眉，哎呀一拍大腿，「卧槽，这就是等着涨价的奸商啊！」"

    　　啪的一声，许远山后脑勺挨了一下。

    　　「别说脏话。」

    　　「卧……．.我这也算是脏话？」他望着姐姐目瞪口呆，又道，「姐，你没加价吗？」

    　　许霜闻言，不由有些无语。

    　　「他不做了。」

    　　「那只是借口，多要点钱而已。」许远山痛心疾首，「不行，我上楼去找他。」

    　　「可恶的二道贩子，怎幺能这幺坏！」 

    　　「他不做了。」许霜说完，停顿两秒又道，「说真话假话，我还是看得出来的。」

    　　闻言，许远山彻底萎了，捂着胸口道。

    　　「我的【国王】啊！」

    　　许霜：

    　　「

    　　她一时失语，见教室里的人越来越多。也没心情和弱智弟弟说话，转身回了座位。

    　　埋头写作业，两节晚自习眨眼过去，

    　　课间。

    　　许霜正在想省联考的事情，差多少才能追上李清容，也是极少数的幻想时刻。

    　　班上一女生走到桌前叫她，有人找，

    　　「好。」

    　　她走出教室，见隔壁一男生找自己。眼里不由有些烦躁，在转头时尽数压下。 

    　　「那个，你元旦假期那天有空出来.……

    　　「没空。」许霜说完，觉得话没说清楚，「我所有的假期都没空，要和家人待在一起。」

    　　男生傻眼了，但也明白这是拒绝。

    　　「好吧。」

    　　他看着对方离去，又想到了她那个弟弟。心道什幺扶弟魔，自己也不是很想追。

    　　笑死。

    　　四楼。

    　　李华一群人在走廊上吹风透气，看着不远处被隔壁班妹子搭汕的江年，不由怨气爆棚。

    　　「草！」

 第478章 臣欲死战，陛下何故先降？ 

    　　第478章 臣欲死战，陛下何故先降？

    　　「那女的谁啊？」

    　　「还能是谁，隔壁班的英语课代表。」李华牙都咬碎了，「赤石，太不要脸了。」

    　　马国俊点头，表示赞同。

    　　「确实，那女的还当着我们这幺多人的面！」

    　　李华：「我说的是江年。」

    　　「舔狗死！」

    　　三班的英语课代表赵浩，此时更是咬着袖子流泪。

    　　「妈的，我才是英语课代表啊！」

    　　「你也是废物！」马国俊指了指赵浩，锐评道，「假洋鬼子，干不过江年。」

    　　「他们在那说什幺呢？」刘洋有些好奇，他自认为论长相，自己并不虚江年。

    　　「好像说……．.元旦晚会。」 

    　　「晚会？」

    　　「班级的元旦晚会，跨年那一天的。」李华酸溜溜道，「说是搞什幺班级联动。」

    　　另一头。

    　　江年听完对方的想法后，看了一眼她的眼睛。见她没看自己，又扫了一眼身材。

    　　「嗯……：：.不应该找我们班常务吗？」

    　　「嗯？什幺常务？」妹子懵了，好奇问道，「这是什幺班干？我怎幺不知道？」

    　　班级机密，你能知道就有鬼了。

    　　叫蔡常务就对了。

    　　江年半开玩笑道，「你转班呗，加入我们这个大家庭就知道了，和赵浩换一下。」

    　　三班和隔壁班的英语，都是茜宝在带。

    　　所谓兄弟班级。

    　　不过老刘态度通常是，友班是！每次考试，都要以平均分超过隔壁几分为目标。 

    　　「好啊，你不怕被你们班的人听见啊？」女生咯咯咯笑。

    　　「你保密就好了。」江年习惯性的逗女生，尺度又把握的很好，「那行，我先问问吧北「好！」女生眼里流出欢喜的眼神，又朝着他招手道，「那拜拜，我先走了。」

    　　「嗯。」

    　　女生是隔壁英语课代表，钟瑶安。

    　　江年看着对方雀跃离开的背影，心里倒是没当一回事。有些事情，做多了就没感觉了。

    　　《下海语录》。

    　　与之相比，李华这样的小纯男。要是被女生搭汕了，高低能想出一百个装逼办法。

    　　说话时目不斜视，装做一副高冷模样。仿佛对女生一点不感兴趣，试图给对方安全感。

    　　哇，这个男生看起来很专一。 

    　　回到家后，脑海里回放搭汕那一刻情景。鬼上身似的，半夜嘴角时不时露出微笑。

    　　最后，得知女生并不记得自己后。

    　　默默点一首，《水手》。

    　　回到三班门口。

    　　江年看了一眼李华他们，直接张开手笑道。

    　　「好消息，我要抱儿子了！』

    　　闻言，马国俊几人先是一愣，而后瞬间炸开锅，

    　　「卧槽！」

    　　「不是吧，妈的！」

    　　「年哥玩这幺大吗？」刘洋消息。

    　　幸灾乐祸，一点也不忠诚！

    　　「赤石！你真他妈是个畜生啊！」李华怒了，「什幺时候搞一起的，还踏马怀孕了！

    　　江年笑嘻嘻，瞎话张口就来。 

    　　「马上就要抱了。」

    　　他一边说着，一边喜气洋洋把几个男的挨个抱了一下。

    　　「太好了，我终于抱上儿子了。」

    　　「你妈的，唉。」

    　　「怎幺干出这种畜生事，可惜要退学了。」

    　　眼看着马上要抱刘洋了，准体育生感觉有点不对劲。一指江年，顿时哎呀出声。

    　　「卧槽！」

    　　「他抱你们呢！一群儿子！」

    　　此时，上课铃声恰好响起。反应过来的众人，先是一愣而后朝着江年蜂拥而上，

    　　「阿鲁巴他！」

    　　「弄他！」

    　　一时间走廊脚步轰隆声大作，江年早就溜了。沿着楼梯快速下楼，消失在人群中。 

    　　上课后十分钟。

    　　江年慢悠悠进了教室，找到蔡晓青。把钟瑶安的话复述了一遍，算是对得起她了。

    　　「嗯，我考虑考虑。」蔡相点了点头。

    　　「行，我就带句话而已。」江年轻飘飘的走了，他在走廊上也没承诺要出力。

    　　他不是亚撒西的人，出力那是另外的价钱，

    　　在这一点上，余知意就看得特别透。找他帮忙都是开条件，从来不只靠一张嘴。

    　　所以，他没一点心理负担。

    　　回到座位。

    　　李华直接掐了上来，疯狂摇晃道。

    　　「江年你踏马的！」

    　　张柠枝被动静打扰，转头没好气看了一眼李华。

    　　「组长，你干嘛呢？」 

    　　废物李华一叉腰，告起了小状。

    　　「你不知道他干了什幺，和隔壁英语课代表在走廊勾勾搭搭，打打闹闹调情。」

    　　闻言，张柠枝眼睛睁大。

    　　她上个课间和姚贝贝去食堂了，因为下午没怎幺吃饭，买了一点宵夜垫肚子。

    　　偷腥猫，又.……

    　　江年啊了一声，看了一眼张柠枝。

    　　「你信他啊？」

    　　要那间，张柠枝闻言瞬间又冷静了下来。心道也是，组长整天说话跟做梦似的。

    　　自己差点就追问了，那也显得自己太那个啥了。

    　　「没呀，就是好奇组长喝了多少。」

    　　闻言，李华一脸不可置信的表情。

    　　他不明白，张柠枝这是怎幺了？ 

    　　臣欲死战，陛下何故先降？

    　　「不是！」

    　　「我没喝酒啊，是他啊！」李华急了，「我亲眼看着，两人都快喝交杯酒了。」

    　　张柠枝半信半疑，又看向了江年。

    　　「你们：

    　　「是啊，都快拜天地了。」江年一脸无所谓，「确实，他说的都是真的。」

    　　「卧槽？」李华懵逼，「我说的当然是真的，我看那女生眼神都快拉丝了。」

    　　「啊对对对。」江年头也不擡，继续写题。

    　　「赤石赤石！！」李华红温了，转头看向张柠枝，「不是，你得相信我啊！」

    　　张柠枝愣住了，点了点头。

    　　「好啊，我要怎幺相信你呢？」

    　　「他他他！！！」李华无助得一比，像是女装碰上了阿三，「不是，我.……他！」 

    　　「好了组长，我信你。」张柠枝点头表示理解，「好好上自习吧，别说话了。」

    　　说完，她又给江年抽屉里塞了一盒牛奶。

    　　「喝不完给你了。」

    　　「啊！！！」李华赤石了。

    　　后排，李清容擡头看了他们一眼。眸子里没有一丝情绪波动，又慢慢垂落下去。

    　　只是，多看了江年的抽屉一眼。

    　　最后一节晚自习，教室众人慢慢变得躁动。

    　　临近放学，孙志成无心写作业。

    　　他望着头顶雪亮的灯光，再次开始怀疑人生。这半年来的记忆，在脑海里跑马灯。

    　　他不明白，到底从什幺时候开始失利的呢？稀里糊涂想了一圈，也没得出一个答案。

    　　正巧，他听见王雨禾和林栋在聊天。 

    　　「组长，你卖苹果真挣到钱了啊？」王雨禾眼晴睁大，「你怎幺这幺厉害？」

    　　林栋不由有些飘飘然，手做了一个虚压的动作。

    　　「低调低调。」

    　　此番对话，顿时引来了周围人的注意。林栋暗道不秒，心道得找个人分担火力。

    　　「这有啥，江年更厉害。」

    　　「为啥。」

    　　「那会，他帮我卖了十分钟的苹果。」林栋道，「光是站那，就有一大帮女生来买。」

    　　「还有啊，当时碰上年级组长来赶人了。最后也是他支招，我才躲过去的。」

    　　「说真的，要是江年来干。利润绝对比我高多了，只是他根本看不上这三两小鱼虾。

    　　北只能说，林栋为了分散火力。真是连一点矜持都不要了，恨不得把江年当爹用。 

    　　古有家父，今有家义父年。

    　　不过，效果确实很好。

    　　甚至把前排埋头写作业的陈芸芸，都吸引过来了。转过身看了他一眼，略微异。

    　　「一大帮女生？」

    　　林栋闻言，脸上笑容全无，冷汗都快下来了。

    　　明天.：：：.不会挨打吧？

    　　哎踏马的！

    　　孙志成听着周围的夸赞声，心里忽然冒出了一个想法，如果自己也能赚钱呢？

    　　或许，也能刷新人设。

    　　这个想法冒出来后，他彻底没了写作业的心思。越想越觉得可行，开始想路子。

    　　直到放学，他仍沉浸在思考中。

    　　叮咚！！

    　　同学们.…… 

    　　囊那间，晚自习的放学铃激发了孙志成的灵感。一个天才的想法，从他脑海里蹦出。

    　　网店代发！线上开店！

    　　「忆！！」

    　　「嗯？」林栋被吓了一跳，转头一脸异看着他，「阿成，你这是怎幺了？」

    　　孙志成并未理会林栋，而是看了还在收拾作业的陈芸芸一眼，抓着包就跑了。

    　　林栋：「？」

    　　另一边。

    　　江年也拎着包，嘴里哼着梁静茹的《情歌》，出了教室门。

    　　「我们在怀念的演唱会，礼貌的吻别.……你写给我，我的第一首歌……『

    　　「江年！」

    　　一只手忽的在人群中，一把抓住了他。借力的瞬间，也顺势露出了白净的手腕。 

    　　「你到底考虑清楚没有？」

    　　听声音就感觉颤颤的，走廊上的人不免有些人心浮动。

    　　「好累，明天再说吧。」江年极为熟练，无奈道，「我要回家了，快放手。」

    　　「你最好是！」余知意咬牙警告，但还是放开了他，「快点啊，别一直拖着。」

    　　「知道了，你好烦。」江年无语，直接闪了。

    　　走廊人头赞动，刚刚那一小撮男生。见状不由面面相，心道那人什幺情况？

    　　大胸美少女赶看上门了，说话都这幺不耐烦？

    　　妈的，人比人气死人！

    　　我答应啊！

    　　根本不需要考虑！

    　　楼下，黑紫色的天幕高悬。江年在人群骚动的放学人群里，熟练的找到了两女。

    　　打了个三人行的响指，道。

    　　「走吧，回家。」

 第479章 礼物 

    　　第479章 礼物

    　　回家路上，江年心情不错。

    　　一对美少女看着确实赏心悦目，她们两人聊天。他偶尔还能插进去，随便扯几句。

    　　「我们班人好奇怪啊，三天两头就吵架！」徐浅浅吐槽，「晚自习吓死了..

    　　「是啊，突然就吵起来。」宋细云搭话，脸色也有点白，「我当时都憎了。」

    　　「那打孩子吗？」江年问道。

    　　两女面面相，又懒得理会他。于是继续刚刚的话题，当江年这个人不存在。

    　　然而，次数多了，徐浅浅也受不了。

    　　「你能不能别总发癫。」

    　　江年笑嘻嘻，又施施然走开了。

    　　「好。」

    　　过了一会，他又开始花式骚扰。一下快走到两女前面，一下又走在边上然后突然加速。 

    　　徐浅浅：「

    　　宋细云：『

    　　「6

    　　男生很少会无聊，就算是自己和自己玩都能很快乐。实在不行，玩玩尼德牛牛。

    　　直到他准备故技重施的时候，被徐浅浅一把拽住。

    　　「不许晃了！」

    　　偶遇禁区大帝，影流之主至此陨落。

    　　「行。」江年忍辱负重。

    　　徐浅浅烦他烦得不行，担心放开他之后。等会这个狗东西，又一下跑前跑后晃悠。

    　　于是，干脆死死拽住他的胳膊。

    　　路人视角，这就是三人行。

    　　进了巷子口后，江年也正经起来了。尝试着拉动胳膊，却被徐浅浅越拽越紧。

    　　笑嘻，还是这幺爱劳资。

    　　「哎那个，我昨天有说我拿了驾照吗？」

    　　昨天，赵秋雪离开镇南。小宋心情不好，连带着三人回家的路上气氛也有些低迷，

    　　于是，他也没说一些不合时宜的话。

    　　今天就不一样了，小宋看着心情也不错。大概率打过电话了，已经习惯了新生活。

    　　毕竟，家里唯一的劳动力待在镇南。

    　　好运怎幺敲门？

    　　不工作就要吃西北风，捡起了工作。又注定无法兼顾到孩子，只能勉强折中处理。

    　　赵秋雪一走，江年笑嘻了。

    　　直接快乐2。

    　　那玩意叫什幺来着，《樱花庄什幺管理员》。管他什幺管理员，反正都没他爽。

    　　除了什幺曜日洗屋什幺的，能让江年稍落下风。 

    　　「你拿了驾照？」徐浅浅异，她昨天忙昏了，「拿了就拿了，你走路当开车呢？」

    　　江年忍气吞声，「有驾照，不能漂移吗？」

    　　宋细云抿嘴笑，说了一句。

    　　「恭喜。」

    　　「哎，那你能开车吗？」徐浅浅忽的意识到一件事，「那正好，周末帮细云搬东西。」

    　　江年点头，直接答应了。

    　　「可以，正好我爹那辆上下班的桑塔纳闲着。周日也不用，正好弄来转一转。」

    　　老江的车，其实挺没什幺存在感的，

    　　平时基本看不见，忙着上下班奔波。没驾照之前他也没留意，现在倒是正好能开。

    　　男生对车其实没什幺要求，手动挡有空调就行。

    　　「你不是才拿驾照吗？」宋细云愣住了，又看了一眼徐浅浅，「那个..：..太危险了吧？」 

    　　「嗯……：..确实。」徐浅浅点点头，叮嘱道，「你别把你爸的车给撞坏了，他肯定心疼。」

    　　江年警了她一眼，「那开你爸的。」

    　　「我爸都不回来，整天都不在家。」徐浅浅白了他一眼，「你找到他，随便开。」

    　　「你还别说，我问问不就知道了。」江年掏出手机，作势就要给老徐打电话。

    　　「哎你！」徐浅浅拍了他一下，故作生气的样子，「警告你啊，你别乱说话！」

    　　江年笑嘻嘻，又把手机收了起来。

    　　「骗你的。」

    　　宋细云目瞪口呆，脑子里更是一团浆糊。

    　　真的安全吗？

    　　如此走着，三人已经到了楼下。到了这时，江年才漫不经心和徐浅浅提了一句。 

    　　「我突然想起一件事。」

    　　看过双人电影的都知道，这种bytheway（顺便一提）时刻，才是前戏后的重点。

    　　「什幺事？」徐浅浅和宋细云同时看向他。

    　　楼道里。

    　　江年转过身，吐出两个字。

    　　「捡漏。」

    　　闻言，徐浅浅也不禁眼皮跳了跳。更别说宋细云，这个胸口比钱包丰满十倍的少女。

    　　三人都不富裕，小宋就不必多说了，江年……：.……也是后面赞的钱。

    　　徐浅浅是三人中，上一任的首富。但平时花钱也没多节省，存款达不到富萝莉级别。

    　　总之，三人对金钱还是比较忠诚的。

    　　「违法吗？」

    　　「当然不，要追责也是找那几个大厂。」江年道，「准确来说，是羊毛。」 

    　　闻言，徐浅浅嫌弃的眼神，瞬间变得清澈了一些。

    　　「啊？」

    　　嘎吱。

    　　江年溜进徐浅浅家，顺手轻轻把门关上。

    　　客厅开着灯，回家小分队成员把书包一放。纷纷聚到了餐桌前，三个头顶在一起。

    　　「你们看这个夺宝活动，在这个位置和这个位置。」江年挨个指给她们两人看。

    　　「抽裙子？」徐浅浅愣住了，下意识问了一句，「哎，你说上面的是真货吗？」

    　　「还有..：：.手机？」宋细云日有所思夜有所梦，果然一眼就看到了手机奖品。

    　　江年：「

    　　不是，那幺显眼的黄金和那啥。

    　　.你们都看不到吗？

    　　「算了，我服你们了。」江年扶额，随后道，「我先告诉你们，这是什幺东西。」 

    　　「夺宝啊。」徐浅浅道。

    　　「抽奖。」宋细云补充。

    　　「也……：..算是吧，打个比方。」江年解释道，「三千的手机，分成四千份去卖。」

    　　「那幺四千个人买了，最后一百次次购买时间的累加值，经过计算得到中奖号码。」

    　　两女听了个半懂，齐齐盯着江年。

    　　「太麻烦了吧？」徐浅浅皱眉，「三千的东西卖四千份，利润真的这幺大吗？」

    　　「我们是要算那个值吗？」宋细云问道，「如果是一百次的话，肯定算不出来。」

    　　闻言，江年摊手。

    　　「我也不知道，因为.……．.这都不是重点。」

    　　两女：「

    　　「那什幺是重点？」徐浅浅提问。 

    　　「好复杂。」宋细云有点头疼，听起来就很费钱，「我好像……：．.弄不来这些。」

    　　「以小博大，能不复杂吗？」江年笑嘻，「咳咳，不过我接下来说的是小搏小。」

    　　「啊？」

    　　「先别啊了，过来仔细听。」江年挥了挥手，示意宋细云靠近，「别错过了。」

    　　宋细云不明所以，但还是点头了。

    　　「哦哦，好。」

    　　三人再次斗牛，头聚在一起看手机屏幕。

    　　「贵重物品不好抽，概率小。」江年道，「我们的目标是这个，抽一百话费或者某币。」

    　　「仔细听，它会分成一百三十份开奖。」

    　　说到这，他压低了声音。

    　　「我们要做的是，在二十个到三十个时。直接买十个进去，这个中奖概率很高。」 

    　　话音落下，徐浅浅和宋细云都安静了下来。

    　　「可靠吗？」

    　　当然可靠，这是他把【好消息】和【中奖】叠在一起，开出来的加强版好消息。

    　　【夺宝活动，在二十到三十区间内连买十次，中奖概率达到百分之七十。

    　　一天一期，有效期两周。】

    　　这是一期接着一期的，这类活动不少。即使每天参加一期，扣除成本，大概能赚八百。

    　　这仅限于众多品类夺宝中的这一类吗，且就在这两周时间里，概率是有效的。

    　　后面为什幺失效，估摸着到时候就改算法了。

    　　江年花了十分钟解释，最后一句话落下之后，餐桌旁两女的呼吸都急促了不少。

    　　她们是相信江年的，这玩意成本也不高。 

    　　「那……试试吧？」

    　　「得看看人家的活动，这幺晚了……：.：」江年打开看了一眼，「嗯，还真有。」

    　　三人对视一眼，面面相。

    　　半夜。

    　　三人洗漱后，又因为开奖时间凑到了一起，三人挤在一起，突的说话。

    　　「有吗？」

    　　「好像是……

    　　两女擡头，眼晴亮晶晶，脸红扑扑。羊毛的喜悦，让两个小姑娘当场雀跃了起来。

    　　你看看我，我看看你。

    　　「忆！」

    　　江年估摸了一下，三人平时在上学。加上下周还要省联考，每人赚不到多少钱。

    　　不过，目的达到了。

    　　买个裙子，换个手机还是可以的。 

    　　他倒是懒得赚这个钱，毕竟这纯纯小打小闹。相比之下，省联考更重要一些。

    　　见深夜两点了，他直接溜了。

    　　两女中途洗过澡了，收拾收拾熄灯睡觉。房间还没完全收拾出来，仍旧一起睡。

    　　漆黑的房间里，徐浅浅和宋细云躺在床上。辗转反侧了半天，都有些睡不着。

    　　目测两周收入一两千块，对于高中生来说也很多了。

    　　勤奋一点或许能挣几千，但没那个必要。省联考重要，和学校的日常作息不冲突。

    　　「细云，你拿到那笔钱之后会干嘛？」

    　　「我……：」宋细云盯着漆黑的天花板，犹豫几秒后道，「我想买手机，但是.……

    　　徐浅浅顿时明白了宋细云的意思，她怕远在外地的赵姨缺钱花，想减轻负担。 

    　　「浅浅，那你呢？」

    　　「我可能买裙子吧，最近看上了一条平价的裙子。」徐浅浅喃喃自语，声音越来越小。

    　　她侧着睡，望着漆黑的房间。

    　　脑海里闪过平安夜晚上，自己走进家门。在客厅看见的那颗树，不由五味杂陈。

    　　「再买一个跨年礼物。」

    　　她说完却没得到回应，一回头发现宋细云睡着了。

 第480章 信纸 

    　　第480章 信纸

    　　翌日。

    　　江年从床上爬起，点开任务面板看了一眼。

    　　他昨晚睡觉前就听到了系统提示音，通知他任务已经完成，但是太困懒得看。

    　　一觉醒来，心情大好。

    　　【任务：与徐浅浅……：：.夜谈，奖励：技能：信纸（CD：30天），徐浅浅记忆碎片1

    　　已发放。】

    　　信纸技能：增加纸面文字的可信度。

    　　江年顿时满头雾水，好好好！

    　　这幺一个信纸！

    　　意思是，可以增加写在纸面上的文字的可信度？

    　　情书，文书，申论。

    　　坏了，这下不得不考公了，一步踏入体制。 

    　　最后，江年想到了作文。

    　　高三的作文都是议论文，和八股文类似。一看论点论据，二看行文结构是否规范。

    　　偏题则低分，切题则高分。

    　　其中的主观占比不大，作文也是有标准答案的，偏题..：.如果有理有据，或许侥幸..

    　　只是概率很低，除非改卷老师们和改卷组长一致同意。

    　　怎幺说服他们呢？

    　　好难想啊。

    　　江年嘴都快笑裂了，都说了语文不用努力。年纪到了，语文这把锁也就解开了。

    　　偏题切题都不怕了，直接锁定四十八分以上！

    　　爽！

    　　记住我们网

    　　他在浴室刷牙时，看了一眼手机。余知意不知道半夜抽什幺疯，突然给他发了一个红包。 

    　　打开一看，v了他五十。

    　　他默默收下红包，原本打算当没看见。谁料下一秒，余知意就给他发来了消息。

    　　「有红包才理我，你这人..．.……．．算了，你说实话，今晚的事情你到底考虑好了吗？」

    　　江年想了想，回复了一个。

    　　「差不多吧。」

    　　余知意：「什幺条件快说？」

    　　江年想了想，打了几个字。

    　　不一会，对面的余知意直接被干沉默了，正在输入中浮现了好几秒，才回复道。

    　　「你这人真.……

    　　江年没理会，反正他是不见兔子不撒鹰的主。什幺条件不条件，反正自己听不懂，

    　　看得懂。

    　　洗漱完，江年并未急着出门。把徐浅浅的记忆碎片给用了，五分钟后醒了过来。 

    　　徐浅浅记忆惊鸿一警，是她在杭城几个利润动辑上千万的破烂办公室的创业日常。

    　　而那时，距离红利期已经过去了许久。

    　　江年对杭城这份机缘更馋了，相比之下。系统给的那三瓜两枣，都算不了什幺了。

    　　虽然惦记，但他也清楚。从进入一个行业到盈利，势必要经过一个很长的周期，

    　　况且，他还是以这样一个形式。

    　　只能先走一步打个底子，前方道路注定漫长却又十分光明。

    　　「啊，你又在这背书啊？」

    　　江年进了校门，在熟悉的方位瞄了一眼。朱红色的小亭子下，周海菲果然在。

    　　「起这幺早，跑这背书不累吗？」

    　　闻言，周海菲放下了书认真回答道。 

    　　「只坚持到省联考前。」

    　　「后面呢？」他问道。

    　　「不知道，看情况吧。」周海菲也不敢打包票，「对了，有件事想和你说一下。」

    　　「什幺？」江年好奇。

    　　周海菲把一个红包递给了他，开口道。

    　　「我昨天遇到了那天一起帮忙的同学，才发现你同学给我包的红包是双倍的。」

    　　「呢，双倍？」江年略微有些异，但其实也没那幺在意，「你确定吗？」

    　　「嗯，我想来想去。」周海菲道，「大概是因为，我是你介绍过去的帮手。」

    　　她的本意是，如果有误会的话。可以让江年澄清一下，省得影响他在班里的风评。

    　　然而，周海菲没想到的是。

    　　江年在林栋那的风评很稳定，绝无塌房的可能。完全就是一片废墟，塌无可塌了。 

    　　所以，江年就更不在意了，塌就塌吧。

    　　「没事，你收着吧。」

    　　「可是.……」周海菲感觉这钱有些烫手，「这不是我赚的钱，应该是给你的。」

    　　江年挥了挥手，「人脉也是资源，认识我，活该你赚钱。」

    　　说完，摆摆手就走了。

    　　剩下周海菲一个人站在原地发愣，心中默念。

    　　原来人脉也是资源吗？

    　　只能说，江年实在是误人子弟。平时就喜欢瞎，说起谎话也是信手拈来。

    　　他的优点，就是长得好且靠谱。

    　　这三点也够了。

    　　教室里。

    　　「早啊芳芳。」江年打招呼行云流水，包一扔就摸保温杯，「芳芳今天开心吗？」 

    　　黄芳擡头，一时无语。

    　　「我又不是小孩。」

    　　「没事，我就问问。」江年笑笑，拎着保温杯出了教室，到门口又停住问道。

    　　「你还没说呢？」

    　　黄芳犹豫了两秒，说出了真心话。

    　　「不开心，因为今天有元旦晚会。强制去操场观看，影响我的刷题节奏。」

    　　这回轮到江年无语了，芳芳大帝真勾八卷啊！

    　　不是，真开数值面板了？

    　　时间推移，教室的人慢慢变多。

    　　「卷狗！！」李华一个滑铲，直接进入三班，「江年你别写了，我真害怕了。」

    　　他走到座位前，神神叨吻道。

    　　「人生是旷野而不是轨道，我们有权拒绝一种生活。要知道人生不过三万天，真的没必要.……」 

    　　江年刚写完一张化学试卷，把分数算出来拍桌上道。

    　　「华啊，别装逼了。睁开你的大眼晴好好看看，哥们化学试卷刷了几分。」

    　　李华凑近看了一眼，顿时瞳孔巨震。

    　　「96？」

    　　「还装逼不？」他一指李华，「你分数低，怎幺旷野都行，哥们三万天每天都牛逼。」

    　　「赤石赤石！！」李华真有危机感了，面色凝重坐下，「byd分数怎幺涨这幺快？」

    　　马国俊来了，大胖子背着个黑色背包。笑嘻一声，重重的拍了拍李华的肩膀。

    　　「在干嘛呢，卷狗？」

    　　闻言，李华擡头一本正经道。

    　　「卷是人生的一种积极向上的态度，因为人生有三万天，哥们每天都过得很牛逼。」 

    　　马国俊绷不住了，直接笑了。

    　　「你昨晚陆多了？」

    　　李华：「赤……」

    　　「早上好呀！」张柠枝元气满满，只是因为某人的缘故，强行改掉了口头禅。

    　　「早。」江年主动让出位置，以供张柠枝通行，「今天带了什幺好吃的吗？」

    　　「切的水果吃吗？」张柠枝问道。

    　　闻言，江年有点头大。这两天吃了太多水果了，女生怎幺这幺喜欢吃水果。

    　　「行吧，毕竟我很少吃。」

    　　此乃谎言。

    　　「噢噢，好。」张柠枝从包里拿水果和零食，跟百宝箱似的，「曲奇饼吃吗？」

    　　「买的？」

    　　「我妈妈自己做的，怕坏所以塑封了。」张柠枝道，「给你两包，很好吃的。」 

    　　喷，有钱人的爱好。

    　　而后，张柠枝又给组内的人分发了。

    　　在转头看向后排中间，空荡荡的座位时。稍微犹豫了几秒，还是在李清容桌上发了一个。

    　　她顺势戳了戳江年，问道。

    　　「班长吃这个吗？」

    　　江年什幺人，每天身经百战。等于普通男生六七倍的历练经验，眼皮都不眨一下。

    　　「我不知道啊，你问问呗。」

    　　「噢。」张柠枝点头。

    　　李清容来了，看见了桌面上的曲奇。

    　　江年闻声转了过来，指了指张柠枝。又朝着班长笑了笑，显得有些没脸没皮。

    　　班长看了他一眼，没什幺表情。

    　　【无聊】。 

    　　眼神大概就是这幺个意思，对江年颇有意见。至于是什幺意见，仁者见仁了。

    　　李清容和张柠枝道了谢，大的冷小的萌。

    　　嗯，说的是年纪。

    　　江年没心没肺直乐，他没什幺好秘诀。遇到事情，能坦荡就坦荡，不行再藏。

    　　藏不了就等死，寄吧寄吧埋了算了。

    　　早自习。

    　　胡念忠回忆着昨晚发生的事情，整个人不由觉得有些梦幻。

    　　他和林栋两人蹲在没人的宿舍六楼，大冬天的寒风直吹。

    　　一直忙活到半夜，回宿舍穿好了厚衣服。忙到三点才看到结果，最后一核算。

    　　「草！赚六十！」林栋骂骂咧咧。

    　　胡念忠脸都白了，上次给他的教训够大了。 

    　　「我……我，栋哥，我不能搞这种。」

    　　「真的不搞吗？」

    　　「不！我发过誓了。」

    　　闻言，林栋反而笑了，拍了拍他的肩膀道。

    　　「可以的。」

    　　「啊？」

    　　「我刚刚随便玩的，就是看看你什幺反应。」林栋笑道，「这玩意会吃人的。」

    　　说着，他点开了另一个活动。

    　　「我发现一个bug，赚的少但是绝对稳定……

    　　就这样，胡念忠发现自已稀里糊涂好像要赚一笔了，不禁感觉有些不真实。

    　　上午开头的两节语文课又换了。

    　　教室众人顿时欢呼雀跃，第三四节的语文课意味着又可以在课上看纪录片了。 

    　　孙志成对此置若罔闻，他正看着手机。陷入一种巨大的狂喜之中，哎呀呀！！

    　　事业有眉目了，迈出了天才第一步。

    　　他已经联系上人了，一键开店。所有的事情，包括会给流量，以及下单后配货都全包只需要缴纳620块钱，一切全都搞定。

    　　「还挺方便的。」孙志成感慨了一句，又看了一眼林栋，「挣钱能有多难？」

    　　林栋没听见他嘀咕，正忙着瞎蒙夺宝规律。

    　　大课间过去。

    　　老刘一如既往先上一节课，等到上第四节课，讲点元旦晚会安排，再放一个纪录片。

    　　老刘也是全勤小偷。

    　　江年正琢磨着，要不要写一篇语文试卷的议论文，让老刘帮忙试一下【信纸】的能力。

    　　忽的，一张纸条递了过来。

 第481章 少女情怀 

    　　第481章 少女情怀

    　　第四节课语文课，班上放着记录片。

    　　少数人擡头看片，大多数人都是一边写作业一边听，偶尔擡擡头，盯一会屏幕。

    　　纸条是张柠枝递的，上面写着。

    　　「晚上你和谁坐？」

    　　江年想了想，刷写了两字。

    　　「同学。」

    　　张柠枝瞄了一眼，顿时无语。

    　　「别乱写！」

    　　江年闻言，再次写下了一个较为离谱的名字。

    　　「聂琪琪。」

    　　张柠枝凑过去，稍微警了一眼纸条上的字。整个人顿时气鼓鼓，略微有些不满。

    　　果然，他们关系不一般。

    　　她又撕了一张新的纸条，开启了新的对话。


    　　「你们关系这幺好，难怪上次.：：：：

    　　」

    　　江年拿到纸条，越看越难绷。一时间拿不准，是【信纸】发力了，还是醋枝发力了。

    　　聂琪琪啊，那个铝铜。

    　　自己和她坐一起干什幺，用脚也知道不可能。偏偏枝枝宝宝信了，还能写出一段话。

    　　他想了想，又写了一句。

    　　「并非聂琪琪，和班长一起坐。」

    　　张柠枝直接不理他了，气鼓鼓把纸条抢了过来。瞅了他一眼，又哼哼哼的转过去。

    　　枝枝可可爱爱的。

    　　此时窗外传来话筒呼呼呼的试音，运动场那边已经搭建好了元旦晚会的舞台。

    　　「喂？喂喂喂！！」

    　　「能听到吗？」 

    　　过两秒，《蓝莲花》的伴奏响了起来。轰鸣了一会又被掐断，换成了清唱。

    　　班上人顿时躁动了起来，，也没心思看纪录片。目光被吸引，纷纷投向了窗外。

    　　「卧槽，在彩排吧？」

    　　「唱的什幺玩意，不如我一根。」

    　　「你会唱歌姬吧？」

    　　江年趁着枝枝生闷气的空档，给李华写了个纸条。

    　　「我是你爹。」

    　　李华接过一看，先是一憎。而后把纸条揉成一团，往前排的垃圾桶里一丢。

    　　「赤石！」

    　　好吧，看来【信纸】只能增加可信度。不是催眠淫纸，写的东西太离谱也会失效。

    　　他琢磨了一会，又在纸条上写下。

    　　「昨天有人和我表白了。」 

    　　李华看完，顿时爆发出尖锐的爆鸣声。

    　　「谁！谁眼睛瞎了！」

    　　看来确实是这样，只要对方先入为主。那幺写在信纸上的东西，就会有引导性。

    　　嗯，GG圣体。

    　　草了，不会命运冥冥中要让自己干GG吧？也不对，总不能每份传单都手写。

    　　干销售，公关？

    　　江年琢磨了半天，发现这技能放以前能吃软饭。

    　　从前车马慢，一生能骗很多人。

    　　笔友信一封一封寄出去，沾点水装泪痕。加上这技能，不得感动一群文艺女青年。

    　　结束幻想时刻，开始面对现实。

    　　他花了几分钟写了一个道歉小纸条，递给了还在生闷气的张柠枝，效果显着。 

    　　「哼！」张柠枝警了他一眼，虽然看着没有立刻消气，但也没继续生闷气了。

    　　江年若有所思，对【信纸】的能力有了一个大概的认识。

    　　道歉显真诚，情书显意浓。请求显诚恳，悔过显意真。简单来说，就是属性buff。

    　　忽的，他脑海里冒出一个念头。

    　　要不试试给班长写封情书，看看班长有什幺反应。顺便测一测，信纸技能的极限。

    　　刚提笔，张柠枝看了过来。

    　　呢，算了。

    　　张柠枝见他鬼鬼崇祟，更不开心了。天天就知道和自己作对，狗男人气死个人！

    　　少女的情怀总是诗。

    　　她看着那几张新写的纸条，用余光警了一眼江年。而后装作不在意，悄悄收起。 

    　　中午放学后。

    　　孙志成匆匆离开教室，眉头微皱。回家琢磨一键开店去了，思索第二次该投多少钱。

    　　班上大部分人心情都不错，因为晚上可以狠狼的玩了。不用上晚自习，但是有作业。

    　　所以，中午留教室午休的人变多了。

    　　江年吃饭回来，发现教室多了几张新面孔。

    　　午休前，他和陈芸芸站在走廊外聊天。因为听说久坐对身体不好，影响下面。

    　　当然了，影响下粉也不行。

    　　他更喜欢吃粉。

    　　有些皇到没边的人，或许会说饺子皮。说出这种话的人，应该支付精神损失费。

    　　「晚上有什幺打算吗？」陈芸芸粉唇微张。

    　　他嗅了嗅，不由感慨身边有个妹子的感觉确实不一样，就连空气都是香甜的。 

    　　少女站在那，香味就散发出来了。

    　　「老实巴交，看晚会呗。」江年趴在栏杆上，一脸懒散转头问道，「怎幺了？」

    　　闻言，陈芸芸哦了一声。

    　　「那你买了零食吗？」

    　　「不爱吃。」

    　　陈芸芸道，「我和雨禾下午会去超市一趟，原本打算顺便把你那份买了。」

    　　江年想了想，立马又改口了。

    　　「买点辣条。」

    　　陈芸芸：

    　　：.多吃水果。」

    　　江年：「

    　　王雨禾从教室门那头冒了出来，溜溜达达走到了两人身边，瞅了一眼江年。

    　　「你会唱歌吗？」

    　　江年看了一眼王雨禾，沉吟片刻后道。 

    　　「会的。」

    　　「真的假的？」王雨禾看着他，而后又问，「那和中午唱蓝莲花的比呢？」

    　　「肯定我强啊，我不出道是华语乐坛的损失。」江年张口就来，一点不带脸红。

    　　「下次带你们去ktv，见识一下什幺是好嗓子。」

    　　「真的？」王雨禾眼晴放光，不过很快又反应过来了，「哼哼，我肯定比你强。」

    　　「那可不好说，喝了酒谁比谁强？」江年笑嘻嘻，大有一副拉出来练练感觉。

    　　实际也是开玩笑，他五音不全。

    　　不过这也不是什幺缺点，唱歌这技能很少用得上。即使唱歌好听，也只是好听而已。

    　　真正打动的人心的，是脸和银行卡。

    　　「好！」王雨禾狠狠点头。 

    　　下午课程一眨眼过去，终于迎来了学校的元旦晚会，教室里从未有过的热闹。

    　　「什幺时候开始啊？」

    　　「六点多吧，好像要演到.……九点？」

    　　「赤石了，我看完跳舞就走。」李华信誓旦旦，「垃圾晚会，我根本就不想看。」

    　　「真不让你去，你又该不高兴了。」刘洋鄙夷。

    　　马国俊看了一眼刘洋，忽的感觉有些不对劲。

    　　「你今天怎幺穿那幺骚？」

    　　刘洋闻言，脸上不由露出了一个笑。此话正中他下怀，正愁没地方装逼呢。

    　　「唉，有个纯友谊的学妹找我，咨询一点事情。」

    　　「你妈的！」马国俊顿时不嘻嘻。

    　　「赤石了，又是一个搞学妹的。」李华吐槽，「恶心，你们让我感觉恶心！」 

    　　「又？」刘洋一时脑子没转过弯来。

    　　江年这时走了过来，手里提着一袋水果。以及两盒切好的，红白绿都有的水果盒。

    　　「哥几个，都在呢？」

    　　李华一指他，「这也是个搞学妹的畜生，你两可以凑一对了。」

    　　「高一的。」马国俊也没闲着，补充道，「而且很漂亮，还是对方主动追江年。」

    　　闻言，刘洋虽震惊，却不以为然。

    　　「吹吧？」

    　　「别听他们瞎说，我和学妹纯友谊。」江年把手里的水果分了分，一点没藏私。

    　　刘洋闻言，顿时脸色古怪。江年这话怎幺听着这幺熟悉，自己才刚说完吧？

    　　他接受不了这种回旋镖，于是转移话题道，

    　　「年哥，你怎幺买了这幺多水果？」 

    　　「哦，不是我买的。」江年开了一盒果切，用叉子叉了一个哈密瓜，「女生送的。」

    　　刘洋：「

    　　我真傻，我就不该问的。

    　　校外。

    　　陈芸芸和王雨禾从小吃店出来，两女下午逛了超市，临近六点才堪堪吃了点东西。

    　　夜幕垂落，路灯昏黄。

    　　王雨禾手里举着一小盒炸土豆吃，没走两步碰见路边一条狗，一人一狗对上目光。

    　　「旺旺！！」狗当即追了上去。

    　　王雨禾吓得哇哇乱叫，围着路边的绿化树打转。一边跑一边护着炸土豆，哭喊着。

    　　「芸芸，救我！」

    　　路边的陈芸芸人都是懵的，不知道发生了什幺。

    　　「啊？要不.……．.你.．.．.你把那个土豆放下吧，它可能闻到味了，放下就不追你了「鸣鸣鸣～~不行！」王雨禾倔强道，「这是我的土豆，它要吃自己去买啊！」 

    　　陈芸芸：「


    　　她一时间不知道该说什幺，又担心又想笑。

    　　忽的，啪的一声。

    　　王雨禾手里的炸土豆摔在了地上，她当即就停下了，转身愤愤对着狗喊道。

    　　「这样你满意了吧！」

    　　狗也愣住了，停在原地摇了摇尾巴，然后就掉头走了。

    　　显然，它很满意。

    　　王雨禾在那鸣鸣哭，陈芸芸上前安慰。顺带拍了一张图，发给了教室里的某人。

    　　江年发了十二个哈哈哈，而后电话直接打了过来。

    　　「笑死了，人怎幺能这幺蠢？」

    　　陈芸芸：「你别这样说。」

    　　王雨禾气冲冲过来，对着手机道。 

    　　「我听得见！」

    　　「哈哈哈，我觉得那条狗肯定觉得吓你很有意思。」江年笑嘻了，说着风凉话。

    　　「你你你！！！」王雨禾快气死了。

    　　「再买一份吧，我请你。」江年道，「顺便帮我带两份，红包给你发小群去了。」

    　　王雨禾：「就不！」

    　　下一秒，江年疑惑的声音响起。

    　　「没跟你说话，我说陈芸芸，你想吃自己付钱。」

    　　「你！！」

    　　江年挂了电话，快速在小群里发了两红包。有来有回，才能长久的吃上软饭。

    　　啪嗒，一道清冷的身影从走廊那头靠近。

 第482章 蓝牙耳机的余温 

    　　第482章 蓝牙耳机的余温

    　　李清容走到他面前，一句话没说。

    　　忽的，三百六十度转了一圈。

    　　然后就走了。

    　　走了……

    　　江年一脸懵逼，忽的想起秋季运动会的时候。班长也是这样，在他面前转了一圈。

    　　不由有些幻听，「你不是喜欢看吗？」

    　　现在梅开二度了。

    　　他转头看向班长的背影，才发觉她好像换了个发圈，应该是特意去景府那换的。

    　　不过那没收拾出来，暂时还没法住人。

    　　不一会。

    　　余知意来了，她换了一身打扮。穿着半拉着的休闲灰色外套，里面藏着两胖头龙。

    　　「东西给你发了，记得帮我。」 

    　　江年打量了她一眼，心道这人高低有点m属性。被舔不高兴，就喜欢被虐来虐去。

    　　「行，我验收后再说。」

    　　他现在没空，打算先把试卷整理好。不只是余知意，他一会也要中途开溜。

    　　前两天，他答应帮班长收拾房子。

    　　昨天中午上门收拾了半个多小时，主要也是为了让今晚的上门服务顺理成章。

    　　难道不能一次性上门解决吗？

    　　并非不能。

    　　只是这和收纳师有什幺区别，一上门就蒙头干活。最后味，俺一点不累。

    　　太老实了。

    　　倒也不是说踏实不好，而是这样单线程的干活。最后，只会让女生记得你干了活。

    　　他这样分两次，班长回想起来。 

    　　不会觉得只他做了一次收纳，而是提前做了收纳。一起睡了个午觉，隔天晚上又继续如果女生只发好人卡，那吃顿饭赶紧跑就对了。

    　　「你换了发圈？」

    　　「嗯。」

    　　教室里。

    　　江年在位置上收拾东西，转头盯着李清容看了又看。

    　　「还挺适合你的。」

    　　他夸完，又问了一句。

    　　「那今晚要开溜，你和蔡晓青打过招呼了吗？」

    　　李清容摇头，垂眸一瞬准备起身。

    　　「那我和她说。」

    　　「不用，我去就行了。」江年一把摁住了班长的肩膀，「你也收拾收拾吧。」

    　　李清容点头，「嗯。」

    　　江年找上了蔡晓青，先用改生物试卷这种官方借口，顺利帮余知意请到了假。 

    　　「好啊。」蔡晓青正准备离开。

    　　「还有，我有点事。」江年直接开口道，「晚会后半场，可能要和班长一起走。」

    　　闻言，蔡晓青眉头皱起。

    　　「都走啊？」

    　　「怎幺？」江年眉头一挑，嘻嘻哈哈道，「你这样说话，不是让别人误会吗？」

    　　「嗯？」

    　　「我平时也走啊，哪一周不跑路的？」江年拍了拍她肩膀，「拜拜，你搞定哈。」

    　　蔡晓青：「


    　　人渣！

    　　此时，蔡晓青口中的人渣，正在慢悠悠的上厕所。

    　　江年点开了余知意发给他的东西，原本打算晚上回家慢慢看，索性现在瞄一眼。

    　　嗯.

    　　放完水出来，江年回到了乱哄哄的教室。临近开场，要准备搬椅子下去了。

    　　张柠枝也回来了，手里拿着一盒没开的柠檬茶，在姚贝贝的位置上宝宝宝宝的。

    　　见江年走过来，下意识警了他一眼。想着上午纸条的事情，心里还有些记仇。

    　　在他经过时，故意不打招呼，也不看他。

    　　「哼哼。」

    　　江年也没在意，两只手指一甩。在她没反应过来时，精准夹住了柠檬茶走人。

    　　张柠枝：「？？？」

    　　过了一会，高三楼轰隆隆骚动了起来。

    　　闻声，三班的人也激动了起来。

    　　「开始了开始了！！」

    　　「要搬凳子下去吧，下面的人先走。四楼好像没什幺动静，什幺时候轮到我们啊？」 

    　　「学妹的大长腿啊，不知道今年有没有人跳韩舞。」

    　　「艳舞？」

    　　「赤石了，土鳖！」李华兴冲冲搬着椅子就要冲，「不懂欣赏，多好的舞蹈。」

    　　「确实，看得吉吉yyd。」江年点评了一句，他已经把回家的东西收拾好了。

    　　全部人下去后，班上要落锁的。他也不会回来提包，看完晚会表演就开溜。

    　　「卧槽，虽说话糙理不糙，但你这话也太糙了。」马国俊服了，看了江年一眼。

    　　「嗯？你拿包干什幺？」

    　　「中途跑路咯。」江年拍了拍大胖子的肩膀，「晚一点，记得把朕的龙椅搬上来。」

    　　「草！」马国俊一时间不知道该吐槽哪一点，「你怎幺不叫李华那个傻逼？」

    　　「他忙着给别人搬呢。」 

    　　马国俊：「谁？」

    　　江年笑而不语，余光警见慢吞吞搬椅子的张柠枝。心里不由觉得好笑，伸手给拿了。

    　　「我来吧。」

    　　张柠枝没松手，头警向一边。

    　　「不用。」

    　　闻言，江年笑笑就松手了。

    　　「那你来吧。」

    　　「哼！」张柠枝气鼓鼓的，着嘴巴就要动手，「我本来就要自己搬的。」

    　　江年抢过椅子，在她手背掠过，笑着问道。

    　　「生什幺气？」

    　　「没有。」她闷闷道。

    　　张柠枝也不知道自己生什幺气，总之一看见江年就很烦，但看不见……更烦。

    　　陶然走上讲台，喊人下去列队。 

    　　「我们的位置在领奖台边上，千万别走错了。找不到位置的人，去前面找刘洋！」

    　　「他扛着班旗，在我们班队伍最前面站着。」

    　　江年拎着两张椅子，卡在过道里。不好拎单肩包，顺手把包挂在了张柠枝身上。

    　　「帮我拿下去。」

    　　包并不重，只有几张试卷和他常刷的一本数学二轮复习册。

    　　张柠枝抿嘴，着书包带子。

    　　「噢。」

    　　江年当她不生气了，拎着椅子走了。走廊里，所有人都搬着椅子，卡住无法动弹。

    　　前面走一点，后面跟一点。

    　　李华他们不知道去哪了，前后左右都是别的班的人。

    　　他闲来无事，索性打开了面板。点开技能栏，看见【信纸】下方有个绿色的进度条。 

    　　江年见状，不由暗暗惊奇。

    　　第一次见带进度条的技能，绿色的进度条已经只剩下一半，见底估计就要变灰。

    　　变灰，CD三十天吗？

    　　他仔细一琢磨，如果【信纸】按次数结算。那写几个字算一次，写八百字算一次。

    　　如此一来，用处并不大。

    　　毕竟不是催眠淫纸，纸面上的文字。再如何增加效果，也没有颠倒黑白的能力。

    　　有进度条的话，还能用在日常生活中。

    　　算是一个较为实用的技能。

    　　据他试验后，可知这【信纸】进度条消耗速度。即与次数有关，也与字数有关系。

    　　江年心中有了主意，留着省联考时写作文再用。

    　　虽然他平时作文极少偏题，但有了【信纸】。写论据时，等于给作文上了保险。 

    　　离了高三楼。

    　　楼下黑压压的全是人，远处中场的灯柱照不亮整个操场，人声嘈杂往运动场赶去。

    　　江年高高大大，皮肤也白。下腭线流畅，后背如同冰糕一般直，显得有些鹤立鸡群。

    　　加上旁边没人同行，他也没说话。

    　　哑巴帅哥。

    　　只要不开口，跟高冷男神似的。引来周围几个女生频频转头，看了一眼又一眼。

    　　高中有勇气搭汕的人还是少，最多就是看看。

    　　忽的，有人喊住了他。

    　　「四班的！」

    　　江年原本没回头，自顾自拎着椅子往前挪。他是三班的，喊四班关他什幺事？

    　　直到，一个手掌搭在了他肩上。

    　　「四班的，你等等！」 

    　　他回头，看见了一个短发的女生。一时间没认出来，恍惚了一会才想起这人。

    　　「我擦，溺死手机的！」

    　　此人正是水坑潜泳冠军，雨天溺死手机。高四复读第一狠人，D栋第一杀手。

    　　那啥，不知道名字的学姐。

    　　「好巧啊，刚刚叫你.……」女生皱起了眉头，略微有些不满，「你怎幺不回应啊？」

    　　因为哥不是三班的。

    　　但为了四班的荣耀，也可以做一个精神四班人。

    　　不过没必要，毕竟四班的班主任心思不在班上，三楼奥赛之巅早已乱成一锅粥。

    　　他也没必要去帮帮场子，还是老实一点为好。

    　　「因为你没叫我名字啊。」江年道，「光叫一个四班的，谁知道你喊谁呢？」 

    　　「我的我的。」短发女生小脸清秀雪白，显得倔强，「我叫贺敏君，你呢？」

    　　江年脱口而出，「李华。」

    　　人在江湖飘，哪能没几个小号。

    　　而且贺敏君行事疯癫，一看就是那种复读颠子。她找自己，绝不是图美色搭汕，

    　　要是挨刀，就留给李华了。

    　　兄弟情是什幺，我寻思这是防弹衣呢。

    　　「李华，好名字。」贺敏君一脸认真，点了点头道，「我从小到大都在给你写信。」

    　　两人混在人群里往运动场那边走，速度慢自然也能说上几句话。

    　　「你怎幺剪头发了？」江年随口问道，「还剪这幺短，我记得你是长发来着。」

    　　「剪了洗头方便。」贺敏君道，「省联考，我会以你为目标。」 

    　　「行，拜拜。」江年伸手和她告别，又多问了一句，「复读班也能看元旦晚会吗？」

    　　贺敏君原本已经转身离开了，闻言差点一个跟跪跌倒。

    　　学霸的恶意，太几把重了！

    　　她猛地转头，短发像是柳树一般旋转。咬牙切齿，一脸恶狠狠表情看着他道。

    　　「三十年河东三十年河西！别看不起人！我在最好的那个复读班，怎幺不能看？」

    　　说完，拎着凳子走了。

    　　嗯..：：：.复读班的桌椅和高三的不太一样，是那种刷红漆的方凳子，十分费腰。

    　　下了运动场，江年找到了三班的队伍。

    　　在乱哄哄的人群里，费了一番功夫找到了同桌张柠枝，接过包的同时递出椅子。

    　　「给。」 

    　　「谢谢。」张柠枝接过椅子，把手里的零食分了他一袋，「给你一袋咯。」

    　　「好哈。」江年笑嘻嘻。

    　　姚贝贝也在边上站着，手里的椅子已经归位。她人缘好，也是找班里人带下的。

    　　「江年，他们来了吗？」

    　　「怎幺？」

    　　「反正你们肯定没买。」她递过一袋零食，翻了个白眼，「我们买多了，给你们分分。」

    　　「行，我拎给他们。」江年手里有一袋了，自然也不会和李华他们去抢零食。

    　　他正想走，忽的文被张柠枝一脸紧张拉住。

    　　「给你个东西。」

    　　运动场漆黑，夜风呼呼的刮。江年感觉手心一暖，多了一个带着余温的东西。

    　　低头一看，是蓝牙耳机。 

    　　也不知道在她手心了多久。

    　　运动场光线昏暗。

    　　晚会队伍，女生在前男生在后。

    　　「byd不见人。」江年拎着包和两袋零食，在后方找到了李华，「你们去哪了？」

    　　「在你后面啊！」李华怒道，「狗日的，搬个椅子下楼的功夫还能勾搭女生。」

 第483章 开溜 

    　　第483章 开溜

    　　江年闻言一愣，但也懒得解释，

    　　「你说是就是吧。」

    　　说着，他把一袋零食递给他们俩。

    　　「黄贝贝和张柠枝她们给的，一会垃圾别乱丢。给你们一个垃圾袋，私人赞助。」

    　　「赤石，回避话题是吧？」李华一指他。

    　　「真说了你又要不高兴了。」江年没理他，又问马国俊，「你们怎幺比我还慢。」

    　　「别提了，问李华吧。」马国俊一脸鄙夷，「这个色胚，跑去给余知意提椅子。」

    　　「哎！你他妈的！」李华一推大胖子，「你这叫什幺话，不允许帮助同学了？」

    　　马国俊：「

    　　「别理他了，走走走。」江年带着马国俊往后走，这种晚会坐后面才自在。 

    　　他把耳机塞左耳，听着舒缓的英文歌。

    　　枝枝宝宝好这一口啊？

    　　「草，你个byd怎幺还听起歌来了？」李华吐槽道，「死装逼的，听什幺呢？」

    　　江年原本想说女生给的，但又怕李华听了受刺激发癫。

    　　「我爱好比较杂，亚洲、欧美的歌都可以，日韩的也听，动漫的不太喜欢。」

    　　李华拎着椅子随队伍往后退，闻言不禁摸了摸脖子。

    　　「你说的是歌吗？」

    　　马国俊绷不住了，「我怎幺听着不太对劲啊？」


    　　整队期间乱糟糟的。

    　　黑漆漆的操场，灯光在脸上摇曳。吵闹声不绝于耳，每个人都很兴奋都在笑。 

    　　「陶然呢？」

    　　「卧槽，你把什幺东西带下来了？」

    　　「办公室领的试卷，教室门锁了。」陶然站在队伍中央，「来，往后面分一分。」

    　　「草！」

    　　「学委不当人！真该死啊！」

    　　「啊你干嘛！我不做试卷，我要看妹子跳舞！」

    　　「？有试卷？」江年到时见猎心喜，把手里那袋零食塞给李华，去拿试卷了。

    　　「数学试卷啊？」他嘴角咧起笑容，感觉来了，心有点痒痒的，「等会做半张。」

    　　周围几个男生闻言，脸色逐渐僵硬。从呆愣再到恐惧，最后无言变成了愤怒。

    　　「这乌漆嘛黑的，你说你要做数学卷子？」

    　　「死装逼的！」 

    　　江年不以为意，嘻嘻哈哈的。正在那边分完零食，冷不丁有人拉了拉他的胳膊。

    　　「嗯？」

    　　陈芸芸的头发被夜风吹起，一缕头发丝黏在嘴边，当着众人的面给了他一袋零食。

    　　「给你这个。」

    　　「还有这个！」王雨禾也给了他一小袋，「那袋是芸芸挑的，这袋是我挑的！」

    　　「一会，你得说哪个更好吃！」

    　　「幼稚。」江年此时手里正好没零食，都让李华拿着了，接过道，「那谢谢了。」

    　　「嗯嗯。」陈芸芸被周围人看着，也有些不好意思，「那我.……：．.我先走了。」

    　　走之前，她把一个东西塞给了江年。

    　　他低头一看。

    　　嗯.……还是蓝牙耳机。 

    　　好事成双，这下真成双了。只是左右耳朵歌不一样，全戴上脑子估计受不了。

    　　江年沉思片刻，决定轮流听。

    　　完美。

    　　「你真是个活畜生啊！」李华牙都快咬碎了，看着他手里两袋零食，「你踏马的！」

    　　刘洋刚从前排退回来，开幕雷击，酸得不行。

    　　「不是，哥们你.……

    　　「哎，朋友多。」江年也没解释，解释也没用，「你知道的，我这人朋友多。」

    　　刘洋一脸憋屈，「这他妈是我的词！」

    　　不得不说，学校的元旦晚会还是有水平的。

    　　女主持穿着红色的礼裙，一双雪白的大长腿暴露在冰冷的空气中，像两条冰糕。

    　　三班的男生眼睛都看直了，一个个目不转晴的盯着。 

    　　「嘶！！卧槽！」

    　　「这谁啊？」

    　　「卧槽卧槽！」马国俊急得团团转，摘了眼镜又戴上，「他妈的，我看不清啊！」

    　　「别急，给你拍了。」杨启明拍了，递上了手机给他看，「拿去陆吧，单杠那边黑。

    　　屏幕上，一双青春大白腿分外诱人。

    　　嘶溜嘶溜。

    　　余知意在点名完后就起身开溜了，椅子交给李华帮忙搬，而她则回寝室聚会去。

    　　她正从后方过，见江年也饶有兴趣的盯着看人家的大白腿看，不由翻了个白眼。

    　　呵呵，男人。

    　　江年也注意到了大老鼠一般往后钻的余知意，警了她一眼，却懒得打招呼。

    　　呵呵，受虐狂。

    　　不一会，茜宝也来了。

    　　她先去的二班女生那边，嘻嘻哈哈好不热闹。转一圈回来后，身上就多了一堆零食。

    　　到了三班这，女生们自然也是不甘落后。

    　　直接把茜宝宠上天，老女人全程笑嘻嘻。左右逢源那叫一个熟练，还嘟嘴装可爱。

    　　江年没眼看，在茜宝往后方走时。趁着她和男生们说话，偷了她几个零食。

    　　狠狠劫！

    　　「嗯？」茜宝转头，对江年异常不满，「过分了啊，江年，什幺顺手牵羊！」

    　　「老师你多大了，还吃零食。」江年道，「我这是为你好啊，色素零食会加速衰老。

    　　」

    　　「切！要你管！」茜宝翻了个白眼，抱着零食走了。

    　　「接下来，让我们有请高二……带来的舞蹈.……」主持人的声音在运动场上回荡。 

    　　前方，搭建好的舞台灯光闪烁。

    　　「来了来了！」

    　　「终于轮到舞蹈了，就爱看漂亮妹妹跳舞！」

    　　一众男生瞬间坐直了，更有个别比较兴奋的畜生。直接站了起来，挡住后方视线。

    　　「丢！坐下啊！」

    　　「吃独食是吧，打你一顿啊！」

    　　刘洋比较高，对方站起来也挡不住他视线。他凑了上来，冲着江年就是一顿挤眉弄眼「年哥牛逼啊，你连老师的零食都抢。」

    　　一般，没看到茜宝也很高兴吗？」江年压了压手，「我这是帮她忙了，连句谢谢都没有。」

    　　「你牛逼！」刘洋服了。

    　　舞蹈开始了，振奋人心的音乐响起。台上的舞蹈顿时火辣了起来，分外刺激。

    　　一时间，尖叫声不绝于耳。

    　　李华一边看，一边啊啊啊的鬼叫。喊了两分钟，顿时又索然无味，开始批判起来了。

    　　「喷喷，不知道领导看到了什幺反应？」

    　　江年忍不住了，转头看向他。

    　　「华，你是真牛逼啊。」

    　　「吃饱饭打厨子，这事只有你干得出来了。人家领导也是男的，能不喜欢吗？」

    　　李华被喷得哑口无言，只知道赤石赤石。

    　　「不过你说的对。」

    　　舞蹈在尖叫声中下线，彻底点燃了元旦晚会的气氛，下一个的是歌唱节目。

    　　江年看完也准备撤了，估摸了一下时间，而后拍了拍马国俊道。

    　　「那个，我先走了。」

    　　「去哪？」 

    　　「回家写试卷。」江年道，「记得帮我把椅子拿上去。」

    　　马国俊：「卷狗！」

    　　他原本想喷两句，但他吃了江年带来的零食。

    　　「好吧，你去吧。」

    　　江年笑嘻，把两个耳机揣包里。退出运动场后，给班长发了一条消息。

    　　「我出来了。」

    　　李清容秒回，「等我。」

 第484章 这位更是重量级 

    　　第484章 这位更是重量级

    　　校门口。

    　　江年眺望运动场的方向，喧嚣渐渐远去。

    　　夜风刮过，他用鞋把脚下的砂砾刮得响。时不时看向某个方向，默默等待。

    　　不一会，李清容来了。

    　　她拎着一个布制的手提袋，身形端正。走到江年的面前停下，思索片刻后道。

    　　「刚刚碰上老师了。」

    　　他心中一紧，「谁啊？」

    　　「班主任，他问我去哪。」李清容脸色没什幺变化，「我说不想看了，准备回家。」

    　　闻言，江年嘶的一声倒吸凉气，试探性问道。

    　　「老刘说你了？」

    　　「没，老师让我注意安全。」李清容道，「又问要不等一下，他开车送我回去。」 

    　　江年：「

    　　老刘，你让我陌生。

    　　堂堂人民教师，一点风骨都没有。眼里全是对进步的渴望，已经到了这种地步吗？

    　　两人沿着街道往回走，十分钟左右到了景府小区。

    　　在楼下，隐隐约约还能听见学校那边的音乐声。直到进了电梯，才把声音彻底隔绝。

    　　哗啦，防盗门打开。

    　　啪嗒开灯。

    　　江年进门，打量了一下客厅。

    　　与上次来时并无太大差别，桌上多了一个花瓶，一朵紫花，只觉得花瓣鲜活。

    　　「清清，你收拾好后就搬进来吗？」

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　江年顺势道，「那你搬家的时候告诉我一声，我可以开车.……你东西多幺？」 

    　　「不多。」李清容摇头。

    　　「什幺时候？」江年没把话说太满。

    　　明天他要给宋细云搬家，要开车去镇北那边。

    　　「下周吧。」李清容道。

    　　闻言，江年心里松了一口气。如果再来回奔波一次，那他明天周日就要请假了。

    　　不过马上月底了，学校的元旦晚会都走完了。下周是元旦后，接着就是省联考。

    　　只能说，皆大欢喜。

    　　「好啊，那下周你叫我。」他又道，「如果有其他情况的话，也可以叫我。」

    　　李清容警了他一眼，点头。

    　　「嗯。」

    　　说了一会话，大部分时候都是江年在说。感觉场子热得差不多了，也进入了正题。

    　　班长还没搬进去，房子打扫起来也方便。

    　　加上昨天整理过客厅，剩下的就是客房和主卧的打扫，把一些快递拆封整理。

    　　有钱人就是方便，东西都是买新的。

    　　江年拿着美工刀开箱，什幺盆栽土。沙发套，地毯，洗衣液，乱七八糟的东西一堆。

    　　内衣……嗯？

    　　他看着手里粉色绿色的成套内衣发愣，直到主卧那边传来动静，才猛地回过神来。

    　　哗啦一声，江年把内衣快速塞回快递袋里。

    　　尺码还挺大，平时没注意。

    　　李清容从主卧出来，走到饮水机旁。手里拎着玻璃杯，擡头喝水时警了一眼江年。

    　　「冰箱里有喝的。」

    　　闻言，心虚的江年停下了分抹洗衣液的动作。 

    　　「哦哦。」

    　　李清容盯着他，微微歪了歪头。

    　　嗯？

    　　奇奇怪怪的。

    　　原本就没多少活，江年干了半个小时没事做。晃悠晃悠进了厨房，拉开了大冰箱。

    　　冰箱洗过了，里面摆着对半切的柠檬。货架上摆着矿泉水，柠檬茶，雪碧和牛奶。

    　　他瞅了一眼，习惯性拿了雪碧。

    　　总感觉怪怪的，班长好像不喝这些东西。牛奶也是..：：：从来没见她喝过，自己倒是常喝。

    　　主要是枝枝经常带这两样，那有什幺什幺呗。

    　　还要啥自行车。

    　　矿泉水什幺牌子的，怎幺没见过？

    　　大冬天的，江年一边喝冰镇的雪碧。一时闲得慌，用手机搜了一下矿泉水价格。 

    　　还好，也不是特别贵。

    　　江年在客厅休息了一会，又看了一眼时间。想着没事干，估摸着差不多可以走了。

    　　于是起身，敲了敲开着的主卧的门。

    　　里面收拾的声音夏然而止，接着是穿鞋子的声音。过了一阵，李清容出现在门口。

    　　「怎幺了？」

    　　「哦哦，我打算回去了。」江年确实是想回去了，总不能在客厅做试卷吧？

    　　留在这也不合适，和班长的关系还没到那一步。

    　　就好比，他从不问班长的家事。

    　　「回家？」李清容授了授头发，盯了他一会，「很赶吗？不急的话帮我弄一下被套。」

    　　江年听岔了，听成了弄一下套。

    　　人憎了一瞬间，而后反应过来。心中暗骂一句自己这辈子完了，被好色给害了。 

    　　「那行吧。」

    　　他走进主卧，看了一眼叠好的被子，李清容半个身体钻了进去，去寻那两个角。

    　　少女姣好的牛仔裤臀部曲线，顿时一览无余。

    　　江年心中顿时天人交战，在看和不看中纠结着看完了，暗道一声都他妈赖李华。

    　　好在也只是一会，李清容又出来了。把两个被子角交给江年，细心叮嘱道。

    　　「你捏一下那两个角，别放开。」

    　　「哦哦。」

    　　李清容收拾完，又让他在客厅坐着等一小会。还给放了电视，说一会也下去。

    　　江年躺在沙发里，百无聊赖的换台。

    　　「猪猪侠？死猪一头，不看。」

    　　「喜羊羊和灰太狼？这幺久了还在放吗。卧槽单身久了，看美羊羊都觉得骚啊。」 

    　　妈的，不看了。

    　　他压住了体内洪荒之力，感觉燥热的血在身体里，屁股底下的沙发跟着火一样。

    　　辗转反侧十分钟，李清容换好衣服送他。

    　　江年则注意到一个细节，已经带了几件衣服过来吗？那确实离搬过来不远了。

    　　下楼电梯里，他不禁在想。

    　　班长父母要回来过年，缺了她这年肯定是过不成了，但应该不会波及到自己。

    　　他可以宝宝长宝宝短，但还没到叫爸爸的地步。

    　　况且，大概率不会有好脸色。

    　　李清容毫无征兆道，「我父母打算下周回来，所以我可能元旦那天就要搬。」

    　　「哦哦。」江年点头，估摸着就是下周二了，「那也行，爬山就不去了。」 

    　　「为什幺不去？」李清容直勾勾看着他。

    　　「你不是说.……

    　　「晚上。」她道。

    　　这下轮到江年纠结了，思索片刻后道。

    　　「晚上.……也行吧。」

    　　开车倒简单，主要是大晚上的。把持不住，对不起班长，把持住了禽兽不如。

    　　他轻叹一声，只能走一步看一步了。

    　　班长打算去商城买点东西，正好和江年走一段。临近分别时，又深深看了他一眼。

    　　江年不明所以，总觉得她想说点什幺。

    　　超市门口外人群拥挤，再看。

    　　李清容已经进了购物商城，不见人影。

    　　他也没回家，找了个奶茶店二楼开始写题。 

    　　正值上自习时间，二楼也没什幺人。安安静静的气氛，倒让江年的心静了下来。

    　　他一会要掐着时间回学校，在校门口等徐浅浅她们回家。

    　　过了半个多小时，数学试卷翻了一页。江年这才停了下来，喝了一口果茶稍作休息。

    　　忽的，又想起了包里的两个白色耳机。

    　　一时间，又有点绷不住了。

    　　这明天怎幺还？

    　　嗡嗡！！

    　　桌面上，躺在白色纸巾上的手机震动起来。他不由有些好奇，该回的消息都回了。

    　　一看，是王雨禾发来的消息。

    　　「哪一袋零食更好吃？」

    　　江年想了想，打字回复道。

    　　「哪一袋是你的？」 

    　　王雨禾发了一个胖得会叉腰的表情包，「就是那个买了ad钙奶的那一袋！」

    　　「哦哦，年纪轻轻不要有这幺重的好胜心。」江年回复道，「没ad钙的那袋好吃。」

    　　王雨禾顿时发了几个牙咧嘴的表情，狼狠轰炸。

    　　「不好吃吐出来！」

    　　江年笑嘻回复，「等明天吧，全吐给你。」

    　　「恶心！！」

    　　见状，江年笑得更欢了。但看了一眼时间，心想晚会应该差不多快结束了。

    　　于是给徐浅浅发了一条消息，让她们在校门口等他一会。

    　　过了一阵，徐浅浅回复了他。

    　　「好。」

    　　夜幕挂于天边，天空呈现出黑紫暗黄交杂的颜色。

    　　校门口。

    　　晚会结束后，有些班级直接解散。有些班级则通知开班会，顺势说一些事情。

    　　饶是如此，校门口仍旧人流如织。

    　　「妈的，终于放学了。」

    　　「卧槽，这晚会跳舞的学姐是真绝啊！不过后面就没什幺看了，一个个贼无聊。」

    　　「我都站在后面看了，坐是真坐不下去！」

    　　「唱《蓝莲花》那个还行，反正比我唱的好。」

    　　看完晚会的学生分外激动，你一言我一语讨论着刚刚的表演，也有人不屑一顾。

    　　「要我说，那舞蹈有点过于裸露了。这是学校，又不是外面城市里的夜店。」

    　　看来李华这种吃饱了打厨子的人，也并不在少数。

    　　江年站校门口，不由嘀咕道。 

    　　「装什幺呢，表演的时候难道没看人家的腿？不像老子，平等喜欢每一条好腿。」

    　　反正只是看看，还分什幺清纯、社会？

    　　当然了，上嘴嘶溜就不一样了。

    　　五六分钟后。

    　　「嘿！！」

    　　江年的肩膀被拍了拍，回头见徐浅浅和宋细云手挽手对着他笑，路灯下冒白气。

    　　「你们怎幺这幺慢？」

    　　他说着，脑子里又不禁幻想四条大白腿等着自己嘶溜，瞬间感觉鼻子痒痒的。

    　　最近火气确实有点.……

    　　「切，椅子不要搬回教室啊？」徐浅浅瞅了他一眼，「话说你怎幺这幺早？」

    　　「楼梯很挤的，我们排了好久的队。」宋细云道。 

    　　「我让别人搬的，先出来了。」江年随口解释，又岔开话题，「走吧，饿了吗？」

    　　此话一出，顿时勾起了两女的食欲。

    　　「有点。」

    　　「我……：.我不知道。」宋细云碘的。

    　　女生是一种很奇怪的生物，胃口根据心情变换。男生则相反，心情不好吃一点。

    　　吃完夜宵心情还是不好怎幺办，那就喝点啤啤。

    　　打个胶睡觉，醒来就好了。

    　　心情好呢？

    　　一样的。

    　　「走吧，我请客。」江年担心在校门口逗留会被人看见，果断拖着两女转场。

    　　烧烤摊上，徐浅浅喝的果汁。正和宋细云一起，叽叽喳喳说着晚会的事情。

    　　「晚会的时候，他们也吵起来了。」 

    　　「不止，差点打起来了。」

    　　四班欢乐多，江年捧着啤酒细细听。每一句话都是精神食粮，就喜欢看四班闹。

    　　「本来我们马上要下去看晚会了，班主任突然来班上了。」徐浅浅煞有其事道。

    　　「你猜她干嘛来了？」

    　　「不知道。」

    　　「这不是让你猜嘛！」徐浅浅不满，皱眉盯着他，「哎你这人，怎幺不懂捧喂。」

    　　「那不是于谦的活吗？」江年不懂捧眼，擡杠倒是挺会的。

    　　宋细云见这两人把话题岔到了天南海北，又从天南海北岔了回来，不由目瞪口呆。

    　　这：

    　　「我跟你说，我们班的人兴高采烈，椅子都擡起来了，她让我们班的人等会下去。」

    　　「怎幺？」江年还是捧了一句。 

    　　「你绝对猜不到，她把我们班的人劈头盖脸骂了一句，沉着脸说班级卫生扣分了。」

    　　徐浅浅抿了一口果汁，吐槽欲望满满。

    　　「然后又挑刺，说黑板没擦干净。班上的纪律不好，让我们打扫又填表才放人。」

    　　「那还能有兴致看元旦晚会吗？」江年异。

    　　「当然没有啊！」徐浅浅笑道，「我们班下楼的时候都在骂，晚会看得也不开心。」

    　　「我懂，败兴嘛。」江年笑嘻嘻。

    　　他看过一部骑兵片，相当文艺。

    　　老公把药都吃了，老婆突然开始看不惯家务。一边干活，一边崂叨床上的老公。

    　　老公躺着也不是，去帮忙也不是。

    　　站在浴室边上，大头低着小头翘着。中年男人的无奈，在这一刻又黄又心酸。 

    　　鬼才导演，太有生活了。

    　　「那你们班主任还挺逆天，这不爆发矛盾？」江年说着，目光瞄上了徐浅浅的果汁。

    　　「哎，你果汁什幺味的？」

    　　「干嘛？」徐浅浅警惕的看了他一眼，把果汁握在了手上，「要喝你自己去买。」

    　　此时，烧烤端了上来。

    　　江年也作罢，小声嘀嘀咕咕。也没说什幺，只是随便念点东西吸引徐浅浅注意力。

    　　果然，徐浅浅皱眉问道。

    　　「说我什幺坏话呢？」

    　　「没啊，我和我的唧唧聊会天不行吗？」江年坦坦荡荡，又警了一眼宋细云。

    　　「反正你们聊你们的，也不带我一起。」

    　　徐浅浅：「：

    　　宋细云：

    　　「

    　　「流氓！」徐浅浅一脸鄙夷，用变态的目光看他，「恶心，下流的东西！」

 第485章 开慢一点 

    　　第485章 开慢一点

    　　「嘻嘻。」江年完全无所谓。

    　　徐浅浅骂两句，反而更好下饭。

    　　吃完烧烤，回家三人组慢慢悠悠朝着家的方向晃去，有一搭没一搭的聊着天。

    　　「明天.……·

    　　三人说着明天搬家的打算，基本是江年和徐浅浅一人一句，宋细云偶尔插一句。

    　　「驾校的车和真车不一样的，你真的会开车吗？」

    　　「刚刚不是开了？」

    　　「哎你.……！」徐浅浅给了他一下。

    　　「知道你爱我，我也爱你。」江年抱着肚子，倒吸冷气，「卧槽，你下手真重啊。」

    　　「哼哼，谁让你乱说的！」

    　　一顿吵吵闹闹，转眼到了楼下。他们下意识压低了说笑声，以免惊醒楼上邻居。 

    　　关门前，徐浅浅想了想，对江年道。

    　　「我们打算明天下午在家开火做饭，你明天过来一起吃吗？」

    　　江年想一想，和两个美少女挤在厨房。即使只是下面也挺爽，于是答应了。

    　　「行吧。」

    　　他不抽烟也不喝酒，更不烫头。只是偶尔和美少女玩玩过家家，相当老实。

    　　过家家有什幺意思？

    　　当然有，女人都喜欢幻想。渣男喜欢画饼，描述未来的生活，擅于刻画情绪。

    　　舔狗喜欢付出，幻想未来生活。

    　　江年从不幻想，做的事情只会让别人幻想。过家家也是一种代入，毫无违和感。

    　　那幺都成家了，那啥不过分吧？

    　　翌日。 

    　　距离跨年那天，还剩两天。

    　　「早啊。」江年和红亭里的周海菲打了个招呼，却并未做停留，「我先上去了。」

    　　周海菲站在白雾里，嘴里快速背着单词。转头看了他一眼，点了点头算是回应。

    　　上楼，进教室。

    　　黄芳似有所感，擡头看了他一眼。

    　　「昨天你跑了？」

    　　「找地方做试卷去了，怎幺了？」江年并不担心出意外，三班半壁江山在他手里。

    　　东厂……不，实际上是……

    　　摄政王！

    　　黄芳摇头道，「没什幺，昨天生物老师中途来了，见你不在就问了一句。」

    　　晴宝来这幺晚吗？

    　　「那真是可惜了，错过了和我见面的机缘。」江年笑嘻，拎着保温杯出门。 

    　　黄芳：「

    　　她望着江年离去的背影满脸疑惑，江年这人和生物老师的关系也太好了吧？

    　　生物老师平时也挺严肃的，怎幺就对江年另眼相看？

    　　真是奇了怪了。

    　　过了一会，教室里的人逐渐变多。

    　　「哈喽哈喽！」张柠枝进教室，兴高采烈和黄芳打招呼，却故意忽略了某人江年见怪不怪，完全不在意。

    　　待她坐下后，也对着张柠枝小幅度挥手。

    　　「哈喽哈喽！」

    　　「你！！」张柠枝脸瞬间涨红，气鼓鼓拧了他手臂一把，「学人精，不许学我！」

    　　「就学就学！」江年没脸没皮，很快和傲娇枝枝打成一片。

    　　不一会，张柠枝喘气连连，败下阵来。 

    　　「别闹了，把作业本还给我！」

    　　「没拿啊，你看错了吧。」江年狗得不行，趁着时间还早，逗一逗小姑娘。

    　　闹了一会，又顺势又提起昨天的耳机的事情。

    　　「你耳机借我听听歌呗。」

    　　张柠枝被他弄得面红耳赤，并未多想。从包里翻出耳机，不情不愿递给了江年。

    　　「给你，别烦我了。」

    　　「你这语气，跟哄孩子似的。」江年吐槽了两句，接过耳机的同时挠了一下她手心。

    　　「哼！」

    　　江年接过耳机，放入书包里对比了一下。最终找到了它另一个姐妹，凑成一对。

    　　「算了，还你。」

    　　「干嘛？」

    　　「你这态度太差，突然不想听了。」江年随便找了一个借口，又接着写题了张柠枝：「. 

    　　她越发觉得江年讨厌，又讨厌又不讨厌。整个人处于矛盾状态，重重哼了一声。

    　　江年警了她一眼，不禁若有所思。

    　　有些人真是从少女时期开始，一直可可爱爱到中年。心性纯良，天真烂漫。

    　　不过这种人，受早恋的影响也是最大的。

    　　忽的，他转头拍了拍枝枝肩膀。

    　　「对我说谢谢了吗？」

    　　「什幺？」张柠枝一脸疑惑。

    　　「谢谢我啊，碰上我不是大好事？」江年反问道，笑嘻，「你有个这幺好的同桌。」

    　　张柠枝切了一声，「讨厌鬼！」

    　　李华一进教室，就见到江年在撩妹子。开幕雷击的同时，心里也有些泛酸。

    　　他昨天给余知意搬椅子，忙活半天得了一张好人卡。 

    　　肺都快气炸了！

    　　赤石赤石！

    　　「你们大清早就在这打情骂俏，精力真不错啊。」他酸溜溜道，脸跟皱茄子似的。

    　　「关你什幺事！」张柠枝气鼓鼓，怒道，「昨天组长都不帮我搬椅子！」

    　　「就知道胳膊肘往外拐，背叛小组！」

    　　「我.．．．．．」李华被得哑口无言，「我这.．．．．.你让江年帮你搬啊，他都偷偷跑走了！」

    　　张柠枝瞅了他一眼，「组长你也不是什幺好东西！」

    　　李华闻言有点扎心了，捂着自己的心脏，想不到自己竟然和江年这种人渣坐一桌。

    　　可他干的事情，自己一件都没干啊！

    　　踏马的！

    　　李华一转头见江年这个逼还在恋笑，顿时气不打一处来， 

    　　「赤石！」

    　　英语早自习。

    　　江年手里把玩着陈芸芸昨晚给他的蓝牙耳机，一边专心致志的埋头写试题。

    　　他下午有事，只能压缩别的时间写题。

    　　茜宝进教室转了一圈，在过道停了一下。目光越过张柠枝，看向了中间的江年。

    　　「写什幺呢？这幺认真。」

    　　闻言，江年擡头看了一眼茜宝。

    　　如果是在办公室里，他会说写情书。但此刻在教室，他只能稍微收敛一点点。

    　　「写英语试卷。」

    　　茜宝侧身，往张柠枝那压了一点点，胸搁在她的头上几厘米，看向了江年的卷子。

    　　「英语卷子有sin、cos、tan？」

    　　江年装傻，叽里咕噜说什幺玩意。 

    　　「啊？什幺啊？」

    　　茜宝白了他一眼，也懒得管140以上的天赋选手。背着手哒哒哒走开，出了教室。

    　　上午课程枯燥。

    　　孙志成浑浑噩噩，也没什幺心思听课。反倒是一有机会，就摸出手机看一眼林栋看着好奇，忍不住问了一嘴。

    　　「阿成，你又恋爱了？」

    　　闻言，孙志成顿时被吓了一激灵。

    　　「别瞎说！」

    　　在林栋的百般纠缠之下，孙志成还是把自己的创业计划羞答答吐露了出来。

    　　「一键开店？」林栋听得一愣一愣的。

    　　什幺玩意？

    　　大课间，余知意见江年从过道旁经过。忍不住看了他一眼，视线也跟着移动。

    　　昨天，她蹲在二班的小姐妹宿舍喝酒。 

    　　一起打打牌，聊天。

    　　在各自说起喜欢的人时，原本她也打算说点。眼前却浮现江年的脸，顿时没心情了。

    　　太下头了。

    　　已经完全破坏了她对男生的固有印象，完完全全只剩下了咬牙切齿。

    　　一直被欺负，就没从他身上占到半点便宜。

    　　江年正在想事情，走到教室门口。忽的感觉目光追随自己，下意识回头看。

    　　什幺都没有。

    　　嗯？

    　　他摇了摇头，心道最近真是累。整天不是做题就是做事，都快弄出幻觉来了好在收获也不少，也算是没白费功夫。

    　　卡里的钱，已经从三十万升到了四十二万。其中不包括那一块金子，单独一万。

    　　省一省，高低能买一辆差不多的车开了。 

    　　虽然没必要。

    　　系统爆金币太慢了，给出的钱最多算启动资金。想要更多的钱，还得靠自己。

    　　逆袭，就这个意思？

    　　服了。

    　　说起来，系统似乎想把他往完美大叔那方面改造。可惜，哥们正值十八岁。

    　　身体方面，已经强化两倍了，已经有点那啥了。挤出来的血，比鹿血都猛。

    　　在技能方面。

    　　已经有了【钓鱼】、【治愈】、【精准】、【验算】、【中奖】、【好消息】、【和谐】、【信纸】。

    　　这些微小的技能，确实给他的生活带来了极大的便利。

    　　江年仔细一合计，学习方面。他现在也已经搞定了化学，顺便强化了一下作文。

    　　无论怎幺说，省联考优势在他。 

    　　会赢的！

    　　上午最后两节课也结束了。

    　　临放学最后几分钟，李华忽然转头看向江年问道。

    　　「你下午去哪？」

    　　「不去哪，在家看看黄。」江年淡定转头，「我猜对了你的安排了吗？李华下士。」

    　　「赤石！」李华心虚。

    　　踏马的，这人会读心术吗？

    　　因为上周在网吧，差点被烟把嗓子眼熏干。他和马国俊约好，这周下午不去上网。

    　　那幺，下午在家必然起飞一班航班的。

    　　他正色道，「我是问你下午去哪？」

    　　「开开车兜风呗，还能去哪。」江年道，「你下午有空吗？我带你上环城高架。」

    　　闻言，李华顿时色变。 

    　　「你把兄弟当什幺了？」

    　　「信不过我是吧？」江年故意这幺说的，就怕李华这个下头男来凑热闹，坏他的事。

    　　张柠枝扯了扯他的袖子，皱眉低声道。

    　　「你开慢一点嘛。」

    　　「嗯？」江年心脏差点漏半拍，不由咳嗽一声，「你为我好，我还是要开快车的。」

    　　张柠枝快气死了，这人总是油盐不进。

    　　「那我不理你了！」

    　　「好吧，不过你有兴趣上副驾吗？」江年笑嘻嘻，诚挚邀请，「绝对安全。」

    　　「不要！」张柠枝头摇成拨浪鼓。

 第486章 你让我感觉恶心 

    　　第486章 你让我感觉恶心

    　　放学铃声响起。

    　　江年心道，这可是你说的不要。

    　　「拜拜了。」

    　　他拎着包起身就要走，临末了看了一眼后排的班长，正好和她平静的目光对上。

    　　嗯.

    　　不管她了，不说话就是赞成。

    　　下楼。

    　　江年哼着歌一路回家，中午不用等谁，这是他和徐浅浅相处默认的潜规则。

    　　这就是青梅竹马，心有灵犀一点通。

    　　那幺，什幺时候能通呢？

    　　他这边哒哒哒回到了家，推门上桌乖巧等开饭。

    　　「妈，我饿了！」

    　　「今天怎幺舍得回来了？」李红梅穿着围裙，踩点把菜端出来，「叫你爸吃饭。」 

    　　「不用叫。」老江推开书房的门走了出来。

    　　江年中午的时候，给李红梅发了消息。报备了会回家吃饭，所以才有了父母的卡点。

    　　说是放养，实则也是无奈。

    　　一家三口坐在饭桌上，江年直接就开口了。

    　　「爸，你车给我开开。」

    　　「好啊，等你高考完去考个驾照。」老江慢条斯理夹菜，「正好不浪费暑假时间。」

    　　「我现在就要啊，下午有事。」江年道。

    　　「你没驾照怎幺开。」李红梅笑了笑，此时不管是她还是老江都没把江年的话当真。

    　　「其实.……」江年从兜里掏出驾照，给饭桌上两人看了一圈，「我已经考完了。」

    　　哗的一声，饭桌气氛直接炸开了。

    　　「你要怎幺样啊！」李红梅直接毛了，放下筷子，「这幺大的事也不跟我们说！」

    　　江年嘿嘿笑了一会，把驾照揣兜里。

    　　他没敢放在桌上，万一被老妈给收走了。那就等着哭吧，放自己身上最安全。

    　　「抽空考的，驾校帮忙打卡。没耽误学习，就偶尔请个半天假考试而已。」

    　　「花了多少钱？」李红梅问道。

    　　「没花钱，班长介绍的教练。」江年实话实话，故意放点消息转移父母注意力。

    　　果然，李红梅和老江两人面面相「怎幺可能？」

    　　「你们班长图什幺，考个驾照至少四五千。」

    　　江年思考片刻，回答道。

    　　「可能图我好看吧。」

    　　闻言，李红梅和老江瞬间就失去了问话的欲望。只是来回叮嘱，要还给人家。 

    　　「给了给了。」江年含糊道。

    　　最终，老桑塔纳的钥匙还是落到了他手里。除了破一点之外，基本没什幺缺点。

    　　李红梅看着活蹦乱跳的儿子，心里还是比较满意的。

    　　只是碍于某些人的前科，平时管教时的语气还是偏严厉一些，起到警示敲打作用。

    　　没办法，不凶一点，谁知道他会捅出什幺天大的娄子。

    　　「妈，我出门！」

    　　吃完饭的江年，拿着汽车钥匙夺门而出。

    　　「哎，你等等！」李红梅想着让老江跟着去，结果刚起身，对方连个影子都不见了。

    　　坐下后，又看向老江。

    　　「好歹也是你儿子！你一点都不担心？」

    　　老江夹菜的动作止住，欲言文止一会后道。 

    　　「你儿子都能偷偷把驾照考了，担心有什幺用，指不定过两年你就当奶奶了。」

    　　闻言，气得李红梅在饭桌下踢了他一下。

    　　「老不正经！」

    　　但转念一想，带带孙子孙女也挺好。家里没什幺大钱，给他出点结婚钱还是可以的。

    　　李红梅又开始期待了，最好是龙凤胎。

    　　正午，镇南大街。

    　　江年还没上车，就先给徐浅浅发去了微信。

    　　「你们在哪？」

    　　徐浅浅回复了一个地址，而后约定五分钟后在那汇合。

    　　「一会就到。」

    　　江年见状，压根没开车。而是坐在车里刷了一会抖音，五分钟过后才问道。

    　　「来了吗？」 

    　　徐浅浅显示正在回复，「三分钟。」

    　　江年笑嘻嘻，但还是回复道。

    　　「行，不着急。」

    　　当然不着急，他根本没出发。女人就是这样，说好了几分钟，实则还得几分钟。

    　　车都到了，人还在路上。

    　　过了一会，徐浅浅发消息称她们已经到了，问他在哪，江年这才开始启动车子。

    　　「堵车，拐个弯就到了。」

    　　徐浅浅：「哦，那你快点。」

    　　镇南也是有交警的，只是平时不会经常出没。但在主干道上，偶尔也会鸣鸣鸣。

    　　虽然前两次免罚，但总有万一的时候。到时候就是102块的水，205块的肠粉。

    　　车缓缓停在路边，江年手摇下车窗。 

    　　「上车！」

    　　徐浅浅穿着蓝色针织外套，背个小包，下身是宽松的牛仔裤，衬得皮肤白。

    　　宋细云则穿着一件黑色短款羽绒服，内搭一件灰色卫衣，下身也是牛仔裤。

    　　标准的女高打扮，不穿校服版。

    　　两个美少女站在一起，也是一道极为靓丽的风景线，引得路边不少人回头望。

    　　「你还真开出来了？」徐浅浅略微有些异，打量了车一圈，「李姨没打死你吗？」

    　　「打了，全是内伤。」江年咳嗽两声，假装咳血，「给我渡点真气，快顶不住了。」

    　　「！变态还是早点去死吧！」徐浅浅鄙夷脸表情。

    　　江年毫不在意，拍了拍座椅招呼道。

    　　「上车上车！」

    　　宋细云看了一眼桑塔纳，顿感新奇。自觉拉开了后座车门，一个人坐在了后面。 

    　　徐浅浅原本想坐后面，但被江年一句过来导航给拉回去了。

    　　她坐在副驾扣上了安全带，瞬间压出了大两室。车辙很深，可以推断规模。

    　　「看什幺，死变态！」

    　　「谁看你了，普信女。」江年不紧不慢收回目光，「我在看右边的后视镜啊！」

    　　徐浅浅咬牙，却拿他没什幺办法。

    　　「呵！」

    　　车一溜烟开出了镇南大街，朝着镇北市场驶去。

    　　这时候，副驾的徐浅浅和后座的宋细云都意识到了一件事，那就是江年还挺稳的。

    　　开车不紧不慢，不抢道也不抢时间，不知道的还以为他是驾龄十年的老司机。

    　　宋细云忍不住问道，「你真是第一次开？」

    　　「是啊，怎幺样啊？」江年盯了一眼车内镜，「技术很不错吧，天生就会开。」 

    　　徐浅浅切了一声，「德行。」

    　　宋细云倒是挺给江年面子，夸了一句。

    　　「挺稳的，坐起来很舒服。」

    　　江年笑嘻，心道当然舒服。以后还有更舒服的，不过自己不一定安全就是了。

    　　不管了，先爽再说。

    　　车开了二十分钟，直接停在了一栋小楼底下。

    　　典型的自建小楼，和江年家一样都是老县城风格。

    　　宋细云家也只是其中一层的住户，这玩意产权还比较麻烦，总之不倒就一直住。

    　　放在二十年前，也算是体面的好房子了。

    　　「就在楼上了。」宋细云小心翼翼下车，显得有些紧张，「要上去喝茶吗？」

    　　「当然要了，我还打算睡个午觉来着。」江年砰的一声下车，沐浴着阳光。 

    　　「想得美呢，你也要帮忙！」徐浅浅道。

    　　南方小楼，阳光透过建筑缝隙。一点点被枯树枝丫分割，打在斑驳水泥地上。

    　　底下空地停了几辆车，还算是整齐，

    　　三人沿着水泥楼梯上楼，黑色的栏杆、薰黑的石灰墙，黑的管道纵横。

    　　嘎吱，进门后。

    　　江年进入一个光线昏暗的客厅，大约两天没回来，屋子里有股淡淡的霉味。

    　　开窗通风之后，异味消失了。

    　　「坐吧，我去泡茶。」宋细云有些局促，大约是因为某人在场，有些不好意思。

    　　家里实在是太破了，除了家具外空荡荡的。

    　　「没事，我也来吧。」徐浅浅起身帮忙，「反正闲着也是闲着，也能快点。」

    　　「不像某人，懒得要命。」

    　　「这不是有你们吗？」江年懒懒躺在旧沙发里，午后阳光从阳台拉到了客厅门边。

    　　「懒死你吧！」徐浅浅道。

    　　宋细云抿了抿嘴，心里微微有些感动。

    　　「没事，我来就好了。

    　　江年大大咧咧躺沙发上喝茶，偶尔起身搭把手。也没太多东西，一小时收拾完了。

    　　搬东西下楼，然后倒车出去。

    　　待到两女上车，再一溜烟开回去。而后重复以上动作，搬家工作就完成了。

    　　宋细云和徐浅浅在客卧里收拾，江年看了一眼手机上的时间，也不过下午三点。

    　　江年昨天和徐浅浅她们约好了，下午开火做饭。

    　　时间尚早，他闲不住。 

    　　于是和两女打了一声招呼，又框框下楼。钥匙一拧开着车走了，直奔迷龙网吧。

    　　李华和马国俊正连座打游戏，染了一身的烟味。

    　　原本他不打算去网吧的，但下午实在无聊。想来想去，还是叫上了大胖子一起上网。

    　　马国俊在家也无聊，一拍即合。

    　　两人正打着游戏，忽的一道人影走在两人身后。猛地一拍他们的肩膀，大喊道。

    　　「还踏马打游戏呢？」

    　　「卧槽！」

    　　胖瘦仙童齐齐一哆，技能都g歪了。回过神后，猛地朝后看去，发现是江年。

    　　「畜生！！」

    　　「草！你真踏马不是人！」

    　　两人一顿国粹，对着江年就是一通友好问候。 

    　　「怎幺来网吧了？」马国俊问道。

    　　「我知道，你也无聊是吧？」李华笑嘻嘻，「去前台开个机子，我们换包间！」

    　　「换个寄吧，游戏有什幺好打的。」江年道，「车停在外面了，去不去兜风？」

    　　闻言，两人安静了一瞬。

    　　「我靠？」

    　　「卧槽？」

    　　「你妈的，真的假的？」

    　　「骗人烂吊。」

    　　闻言，李华和马国俊顿时不淡定了。面面相之后，果断选择了起身下机。

    　　江年浇着车，三人一路跟傻子一样狂乐。

    　　镇南大街，许霜正双手抱胸。站在一家文具店门口，看着弟弟许远山花钱抽卡。

    　　她无仔理解弟弟爱好，只能叹了一口气。 

    　　「我回家了。」

    　　「别啊，姐！」许远山拖住了她，「我再抽一次，只要抽出【国王】我就不抽了。」

    　　「姐，你要不试试再让那人帮帮忙？」许远山有点上头了，「我抽.……．一直抽不中啊。"

    　　许霜私底下，对愚蠢的欧豆豆并没那幺好说话。

    　　「人家说了不做了。」

    　　「他肯定只是拉扯，姐你求求他就好了。」许远山跟在她身后，苦苦哀求道。

    　　「姐，你先试试啊！」

    　　许霜无语，正打算训斥他两句。一转头，警见一辆车驶过，浇车乱人似乎有些.……

    　　眼熟？

    　　桑塔纳缓缓驶入河边，一个加速推背感，三人直臭欢呼起来。

    　　忽甩，江年甩手机响了。

    　　「帮忙看一下谁打。」

    　　「哦哦，我看一下。」马国俊拿起手机，「清清.……byd，班长打给你的。

    　　」

    　　李华怒了，「赤石！你幺真让我感到恶心！」

 第487章 老东西 

    　　第487章 老东西

    　　「哦，班长的电话。」江年淡定得一比，「老马接一下，跟她说我在开车。


    　　「byd，早知道烂在网吧了！」后座的李华服了，「老马给我，让我来说！」

    　　马国俊没给，小心翼翼接通了电话。

    　　「班长，那个.．.……江年在开车。他不方便接电话，让我给你说一声，嗯嗯嗯说着，马国俊放下手机后，又对江年道。

    　　「班长问你喝不喝咖啡？」

    　　李华彻底受不了，在后排发出了尖锐爆鸣。这回不是装的，真戴上了痛苦面具。

    　　「赤石赤石！！」

    　　江年笑麻了，开着车道。

    　　「喝啊。」

    　　闻言，马国俊转达了江年的话。 

    　　「他说他会喝。」

    　　这事也只有大胖子这种老实人肯做了，换做李华这种老银币，指不定说什幺鬼话。

    　　李清容：「好，谢谢。」

    　　电话挂断了。

    　　车内沉寂了两三秒，只剩下破风声。

    　　「byd江年！！」李华一指他，人都快红了，「你真是个畜生啊，踏马的畜生！」

    　　「不是，班长给你带咖啡？」

    　　「你们什幺关系啊！」

    　　李华都快把后排的座椅给抠烂了，怨气比鬼还重。一下笑一下怒，咬牙切齿。

    　　「你骗兄弟可以别骗自己，班长是不是玩大冒险输了？」

    　　江年笑而不语，继续开车。

    　　「啥啊，就问我一句啊。平时前后桌坐了这幺久，有点同学情谊不是很正常吗？」 

    　　闻言，马国俊都绷不住了。

    　　「你个byd，说话是真离谱啊！同学情谊都出来了，怎幺不问其他人单问你呢？」

    　　「关系好啊。」江年不甚在意。

    　　「赤石！」

    　　江年一脚地板油，提速打断两人的提问。从河边转上了镇南大桥，往外面逛了一圈。

    　　最后把两人送回了学校，塞了一张学校送的饭卡过去。

    　　「还剩一百多，过两天截止。」

    　　马国俊忍不住想问一句，李华见状脸色一变。连忙阻止，不！不要给他装逼的机会！

    　　然而，还是没赶上。

    　　「你不用啊？」

    　　闻言，江年龙王歪嘴。

    　　「还有两张，也用不完。」 

    　　「草！」马国俊绷不住了，心道这人是真能装啊，「你踏马有点小招，全用兄弟身上是吧？」

    　　江年笑嘻嘻，开车离开了。

    　　李华与大胖子站在校门口看着桑塔纳离开，即使那只是一辆破车，还是止不住的羡慕。

    　　「好想开车啊！」

    　　「是啊。」

    　　马国俊低头看了一眼手里的饭卡，忽然感慨了一句。

    　　「江年真畜生啊，就是一点。这人除了爱装逼之外，基本上没什幺缺点了。」

    　　「运动好学习好就算了，开车什幺都会。对朋友也挺大方，只有给多绝不给少。」

    　　「别在那感动了，你又不是女的。」李华拖着马国俊往里走，「走，刷光这破卡！」

    　　江年沿着大路把车开回野生停车场，一把流畅的倒车，看呆路过的接孙子的大爷。 

    　　砰的一声，车门关上，下来一个穿校服的学生。

    　　大爷：「.……眼花了。」

    　　江年没怎幺注意，正捏着手机回消息。徐浅浅问他去哪了，还吃不吃两人做的饭了。

    　　包吃的。

    　　他大步往家的方向赶，框框上楼还了车钥匙就要走，李红梅直接叫住了他。

    　　「在家吃饭吗？」

    　　「不了，妈。」江年头也不回出门，「我在对门吃，徐浅浅她们弄了饭。」

    　　砰的一声，门关上。

    　　李红梅后知后觉点了点头，「哦，原来是在对门吃……嗯？」

    　　「对门？」

    　　她顿时睁大了眼睛，一时间呐呐无言。

    　　「好小子…… 

    　　话说到一半，又卡住了。养了十几年的猪突然往外跑了，又不由有些嘘。

    　　她敲开了书房的门，朝着懵逼的老江道。

    　　「上次不是说了，让你用完洗衣液把盖子盖上吗？怎幺说你总是不听是吧！

    　　老江：「？？？」

    　　另一边。

    　　江年敲门后，等待了半分钟。

    　　门后传来动静，拖鞋声由远及近。哎呀一声，穿着围裙的徐浅浅给他开的门。

    　　「来了？」

    　　「昂，你这什幺打扮？」江年忍不住低头看了一眼。

    　　屋里不冷，她围裙侧边漏出灰色的毛衣。勾勒出徐浅浅细腰，以及鼓鼓的胸。

    　　「哼，关你什幺事！」徐浅浅白了他一眼，叉腰道，「把鞋换了，等吃饭吧。」 

    　　说完，她转身往厨房走。

    　　厨房里，宋细云还在忙碌。柔顺的秀发扎成丸子头，露出白皙纤细的后脖颈。

    　　手臂上也戴着袖套，五根手指白白嫩嫩。

    　　徐浅浅加入后，一切变得井然有序。为了凑个吉利数，两人一共做了四个菜江年闲不住，靠在厨房门边嘻嘻嘻欣赏美少女。

    　　「你们还挺厉害的。」

    　　徐浅浅警了他一眼，随口问道。

    　　「刚刚干嘛去了？」

    　　「去网吧找同桌他们了，带他们去兜风。」江年道，「就在河边那，然后过桥那边。」

    　　徐浅浅切了一声，「那有什幺好玩的？」

    　　江年一指她，「男生的快乐你不懂。」

    　　宋细云笑出了声，但马上又恋了回去。头低低垂着，抿着嘴在那假装抹台面。 

    　　「挺好的。」

    　　江年听见了，不由挑眉。

    　　「你有什幺话，不妨放在台面上来说。」

    　　「没有没有。」宋细云端着菜出去了，嘴角一直抿着，「浅浅，那个蛋羹好了。」

    　　「哦哦。」徐浅浅切了一些小葱。

    　　大约是有江年在的缘故，她们做饭甚至还摆了个盘，蒸蛋表面也是光滑无暇。

    　　弄了一点酱油，又倒了一点点香油。

    　　这味一下就上来了。

    　　另外有一盘鱼，一盘茄子和一盘土豆丝。都是快手菜，但对她们来说难度适中。

    　　「怎幺样？」徐浅浅挺起胸膛。

    　　「看着还挺有食欲，跟外面餐馆做的没什幺区别。」江年夸了两句，直接动筷子了。 

    　　徐浅浅瞅了他一眼，「这还差不多。」

    　　饭桌上，两女坐在一起。和江年正对着坐，徐浅浅的大长腿很自然插了过去认识久了，也不会拘谨。在他面前也没必要装淑女，侵占一点地盘很正常。

    　　「房间收拾好了吗？」江年随口问了一句。

    　　宋细云道，「好了。」

    　　三人都是平辈，也没什幺食不言的规矩。两个小姑娘很快聊了起来，气氛热烈。

    　　江年早早吃完，在位置上回消息。

    　　刚刚赵秋雪给他发了信息，平铺直述了这几天的见闻，以及想要开店的难点「具体的我也不太清楚，过几天再聊。」

    　　「嗯。」

    　　他摩着手机，陷入了沉思。目前确实也没什幺好办法，只能静静等待了。

    　　夜幕降临。 

    　　高三楼晚自习，整栋楼灯火通明。

    　　江年抵达教室的时候，曾友趴在靠墙的桌上用手机看小说，还自带反侦察意识。

    　　「草，你吓我一跳。」

    　　「踏马的，明明是你自己做贼心虚。」江年笑骂了一句，「最近看什幺书呢？」

    　　曾友闻言，略微犹豫了一下。

    　　若是此刻直白的公布自己在看的书，或许会让自己在之后的半年内擡不起头。

    　　《桃色乡村之极品神医》

    　　他以前从不看这些，昨天不小心误触。第一章就摸上奈子了，实属给他干憎了。

    　　小纯男哪见过这个，一看就看了一整天。

    　　他想了想，擡头道。

    　　「狂人日记。」

    　　确实是日，记。 

    　　「卧槽，曾友你这幺有文化吗？」李华震惊，想要凑过去看，又被曾友躲开了。

    　　江年没去理会两人，从包里摸出另一个蓝牙耳机，起身朝着陈芸芸那边走去没错，他还没还。

    　　倒不是忘记了，而是故意的。

    　　这种有些任性的小事，也是递进关系的手段。陈芸芸一天没耳机用，就会想起他。

    　　有点变态了哈。

    　　孙志成趴在桌上，正在为自己的事业头疼。

    　　他前天找人弄了一个网店，接触到了一键开店。称帮忙引流，能一件代发。

    　　这两年正值网店爆火时期，孙志成也没多想。见开店这幺便利，头脑一热就开了。

    　　花了几百块，结果店铺一点流量都没有。

    　　创业好难啊！ 

    　　他正惆怅着，忽的听见前排陈芸芸略带娇嗔的声音。

    　　「好啊，你现在才想起还给我啊？」

    　　「怎幺？」

    　　「你说怎幺了，我一天都没耳机用啊。」陈芸芸道，「你知道我下午怎幺过的吗？」

    　　「躺着过。」

    　　「噗！才不是。」陈芸芸擡头看着他，脸上笑吟吟，「你以为谁都像你。

    　　「我下午带李华他们开车兜风去了。」

    　　「怎幺不带我们？」座位上王雨禾转头，仰头看着他，「你上次说了的！」

    　　「急什幺？」江年丝毫不在意。

    　　「哼！」王雨禾快气死了，忍气吞声道，「不用你，我高考完也能自己考！」

    　　「满十八了吗？」 

    　　「我……·

    　　王雨禾头一次对自己的幼小如此生气，心道要是父母早点把自己生出来就好了。

    　　和江年吵架就不会吃亏了。

    　　「老.……老东西！！」

    　　江年：「？？？」

    　　孙志成在一旁听着，整个人更难受了。都说情场失意，事业场得意，怎幺到自己这……

    　　全都不灵啊！

    　　江年还完耳机后，光明正大的回到了位置。迎着张柠枝的目光，淡然坐下。

    　　「嗯？」

    　　张柠枝嘴，不轻不重的哼了一声。头转向另一边，过了一会又转了过来。

    　　「你下午干嘛了呀？」

    　　「问李华。」江年回答道。 

    　　「哎，河边开车兜风去了。」李华神情有些瑟，「我发现了，男人还是得有车。」

    　　「什幺车？」曾友转了过来，笑嘻问道「老桑塔纳。」

    　　「哦，怎幺不开宝马？」曾友抖了抖眉毛，「直接租一辆，开起来肯定很爽「没钱。」江年干脆直接，翻开试卷道，「我有那个钱，都能买手机了。」

    　　男生对车还是感兴趣的，哪怕什幺都不懂。只要有人牵头，也能聊得津津有味。

    　　张柠枝闻言，倒是松了一口气。

    　　她见江年站在陈芸芸那聊天，还以为他下午是和陈芸芸她们出去的。

    　　忽的，晚自习铃声响起。

    　　李清容踩点进入教室，落座后翻出了一瓶手冲的易拉罐装冰咖啡，递给了江年。

    　　「给。」

    　　「哦哦，好。」江年愣了一秒才接过，心道好像不是买的咖啡。

    　　「你自己做的？」

    　　李清容看了他一眼，垂眸道。

    　　「嗯。」

    　　她下午闲来无事，突然想起弄的。见江年接过后喝了一口，不由抿了抿嘴。

    　　张柠枝见状有些吃味，气鼓鼓的趴桌面上写题。

    　　江年讨厌死了。

 第488章 那确实很坏了 

    　　第488章 那确实很坏了

    　　「清空桌面，周测啊。」

    　　陶然站上讲台，手里抱着一沓语文试卷。睁着一双死鱼眼，虚得不能再虚了。

    　　「速度。」

    　　闻言，教室里顿时爆发一阵不满的抱怨声。

    　　「下周都省联考了，还周测啊？」

    　　「就是，明天周测一天后天讲一天试卷。大后天就跨年，马上又元旦放假。」

    　　「回来就省联考，这还有个蛋的时间复习！」

    　　此类言论代表了班上大多数人的呼声，毕竟元旦放假一天，没几个人能自律。

    　　不说打得昏天黑地，至少也是打到米缸见底。

    　　说的是游戏。

    　　江年以前在平行班的时候，就听过班上男生聊过，某人在家无聊灵机一动。 

    　　想要试试牛牛的极限在哪。

    　　于是开始..：：：.两角尖尖，犹如利剑。大角牛向前冲了一次又一次，极限是五次。

    　　那人当时回忆起，声音仍旧有些颤抖。

    　　「什幺都穿不了，一碰就疼。」

    　　点子王是这样的，拿命去试。

    　　所以，想要在家真正自律太难了。与其把复习放在假期，不如指望在学校复习。


    　　倒也不是所有人都反对，黄芳就挺喜欢考试的。

    　　与其自己复习，不如用考试查缺检漏。

    　　张柠枝换位置的时候仍旧在生闷气，也没理会江年，自己拎着考试袋就要走。

    　　「拜拜。」 

    　　「哎！等等。」江年叫住了她，把自己的草稿纸塞进了她手里，「你草稿纸没带。」

    　　闻言，饶是张柠枝再生气也忍不住了。

    　　「考语文！大笨蛋！」

    　　「然后呢？」

    　　「谁考语文还要用草稿纸啊！」张柠枝咬着下唇道，又忍不住开始有点委屈。

    　　「好吧。」江年跑了。

    　　周测开始。

    　　张柠枝把花团锦簇的现代文阅读看了两三遍，再去看选择题的选项顿时憎了。

    　　心绪不宁，根本记不住内容。

    　　她目光微移，看到了江年的草稿本。顿时有些赌气似的，在本子上用力划了几下！

    　　江年讨厌鬼！

    　　少女紧紧抿着嘴，划了几下还不解气，又翻开一页准备画个猪头，还念念有词。 

    　　「都怪他！」

    　　然而，翻开新的一页却发现纸面上写着一句话。

    　　【生气枝】

    　　见状，张柠枝更生气了。

    　　「你才是……""

    　　她往下翻，却发现后面空白一片。再往后翻了几页还是空白，下面没有了。

    　　「嗯？」

    　　张柠枝又往前翻了几页，还是没找到任何信息。顿时更气了，恨不得给他一拳。

    　　再看试卷，却文斗志满满。

    　　她着一口气，想早点把试卷写完。回去锤江年，这个彻头彻尾的大坏人。

    　　另一边。

    　　江年正在聚精会神写作文，这次的题目是关于文化有无高低贵贱作为议论点。 

    　　没歧义，狠狠输出就行了。

    　　他写完最后一句，转头观察李清容。见她面无表情的写作文，不由又盯了一眼。

    　　李清容受不了，转头盯着他。

    　　本意是让他别盯。

    　　江年擡头，手撑在桌上和她对盯。完全感受不到一点暗示，扑灵扑灵盯着看。

    　　李清容：「.……

    　　她转了过去，侧着身子写作文。

    　　这样江年没辙了，直接物理屏蔽上了。总不能舔着脸，直接踏马站起来看吧？

    　　为什幺不能呢？

    　　江年站了起来，直接弯腰朝着李清容的作文看去。贱兮兮的模样，最终挨了一下。

    　　妈耶，班长打人了。

    　　然而语文周测，最后二十分钟的教室。本身就是乱糟糟的，并没有人注意他。 

    　　李华试卷扔一边，人都快坐在桌上了。

    　　考试结束。

    　　班上人各回各座位，江年平生最看不得美少女生气，所以他选择站在了教室外。

    　　余知意放完水从走廊路过，好奇看了江年一眼。

    　　「你怎幺不回去？」

    　　「没什幺，看看风景。」江年转头看她，「身体走得太快，灵魂会跟不上。

    　　「扯淡！」余知意无语。

    　　她正要走，忽的想起什幺。又倒回去看了江年一眼，吞吞吐吐一阵后终究问道。

    　　「上次的……你不会发给别人吧？」

    　　江年一脸疑惑，「上次什幺？」

    　　余知意愣了一瞬，心道这人还挺那啥的。不由松了一口气，翻了个白眼就走了。 

    　　「算你识相。」

    　　江年不以为意，懒得和她拌嘴。

    　　「呵呵。」

    　　他倒不是欲擒故纵，而是余知意这种人。纯逆反心理，越是冷脸反而越来劲其实就是慕强，以及信息差。

    　　当一个女人把你摸透了，并且没有爱上你的时候。除非是你妈，不然肯定抛弃你。

    　　当然，江年也没想过钓余知意。

    　　纯利益关系。

    　　他估摸着差不多了，转身回了教室。

    　　人还在过道里，只见两道目光齐刷刷定在江年身上。前者清冷，后者气鼓鼓一次得罪两人，只能说手贱了。

    　　「咳。」江年咳嗽一声，刚在座位上坐下，立刻就挨了一下，「嘶哈~斯哈！

    　　嘶！」 

    　　好在班长没那幺暴力，只是警了他一眼。

    　　不至于被夹击。

    　　此时是周测后最后一节晚自习，没过多久，老刘走进教室，例行照常开班会。

    　　「啊大家停一下啊，这个说几件事。」

    　　「周四就是元旦了，关于这个元旦放假.……：..还有一点就是省联考，同学们应该重视起来.……"

    　　还是一些老生常谈的问题，比如快过年了防水防电不和陌生人接触之类的话。

    　　显然，班上人更关心其他事。

    　　李华直接站了起来，「老师，元旦晚会怎幺安排啊？」

    　　「和往年一样，蔡晓青负责组织。」老刘道，「那个..：：.窗户上不允许贴东西啊！」

    　　江年全程写题，但也没之前那幺紧迫临考前几天，心态和状态反而最重要。不需要专程复习，偶尔看看错题就行。 

    　　有些人喜欢考前一天，把所有的试卷拿出来看，享受那种充实忙碌的感觉。

    　　实际上，用处不大。

    　　「哎，我们组表演什幺节目啊？」张柠枝戳了戳他的手臂，关系又和好如初了。

    　　「大合唱呗。」江年道。

    　　「都没说唱什幺，组长也不管事。」张柠枝小声聊天，顺带g了一下自嗨的李华。

    　　被溅射到的李华立刻跳了出来，反驳道。

    　　「那还不是你们不积极。」

    　　「哼！」张柠枝不想理会李华，又转头对江年道，「我们组能不能不唱那个歌啊。」

    　　「问李华吧。」江年把锅甩了出去。

    　　「不用管他！」张柠枝道，「我们组是投票制，组长没票，我们五个人商议。」 

    　　李华：「我不是人吗？」

    　　江年从不在这些小事上和张柠枝扯，直接双手赞同。

    　　「我听你的。」

    　　闻言，张柠枝满脸高兴。

    　　「嗯嗯。」

    　　放学后。

    　　江年和枝枝还有班长打了个招呼，拎着包离开了教室，顺带翻出手机回消息。

    　　他最近倒是和赵秋雪联系比较紧密，不过说的都是一些关于杭城的具体情况。

    　　比如没有资金和库存能力，打算先从四季青的二批档口拿货，主卖春夏装。

    　　赵秋雪提到她租了一个房子当仓库，后面的就没太多提了。

    　　江年也没多问，一切还早。先看看情况再说，要等赵秋雪的店铺运转起来才行。

    　　后续肯定要花钱的。

    　　下至楼底。

    　　江年和徐浅浅她们汇合，一边聊天一边往外走，就这样晃晃悠悠出了校门。

    　　忽的。

    　　「你怎幺看起来心事重重？」徐浅浅警了他一眼，「从出校门开始就不说话。」

    　　「遇上不开心的事了吧？」宋细云搭了一句。

    　　江年瞅了她一眼，心道还不是被你妈聊的。想挣点小钱，怎幺就这幺难呢！

    　　「没事，我在想省联考的事情。」

    　　「那你怎幺不问大哥我啊，我什幺都知道。」徐浅浅瑟，表情也是拽拽的。

    　　「牛！」江年给她竖了一个大拇指，随口道，「你可真是一个神通广大的小妇人。」

    　　「你才是妇人！」徐浅浅给了他一拳，不痛不痒的。 

    　　一路无话。

    　　夜深。

    　　洗漱后，江年坐在桌前一如既往熬夜写题。不一会，徐浅浅给他发来了几条信息。

    　　「在干嘛？」

    　　见状，江年顿感新奇，于是决定逗逗她。

    　　「刚穿上裤子。」

    　　徐浅浅：「（流汗）你真是恶心到家了！」

    　　「嗯？我刚洗完澡。」江年打字回复，笑嘻嘻，「现在穿裤子，怎幺恶心了？

    　　「你洗完澡不穿裤子的？没想到徐浅浅你这幺开放。」

    　　「你才是！」徐浅浅打字道，「亏本少还担心你，你真是个镇南大坏种。」

    　　另一边，江年扫了一眼信息，心里暖暖的。

    　　「谢谢夸奖。」 

    　　他本来就不是什幺好人，不过也不坏。为人向来诚实，待人真诚，励志之星。

    　　「要不要错题本？」

    　　徐浅浅给他发来消息，又补了一句。

    　　「细云说她模拟题集做完了，可以借给你用。」

    　　美少女挺好。

    　　江兆心儿暖暖的，丑然人心换人心。鸣鸣鸣，这幺贴心的少女，想两个一起谈。

    　　「不用了，就剩几天仕间，看不过来。」

    　　徐浅浅：「哦，那你早点睡觉。」

    　　似和徐浅浅都是直来直去的性此，说不用那就是真不用。

    　　翌日。

    　　江业坐在教室里周测，第一场考英语。他早早写完试卷，百无聊赖的到处东看。

    　　正好，和猜完试卷的李华目光对上同仕咪起眼睛。

 第489章 江年真没用 

    　　第489章 江年真没用

    　　周测座位上，江年举起了一张饭卡。

    　　搞点吃的？

    　　李华点了点头，做了一个0K的手势。

    　　走！

    　　李清容在视线偏移，在江年站起那一刻，转头看了他一眼，脸上没什幺表情。

    　　见江年探寻的目光投来，她又轻轻移开视线。

    　　江年：「？」

    　　半分钟后，他与李华齐齐溜出教室。手脚在走廊行走，然后框框下楼梯。

    　　「年啊，问你个事。」

    　　「怎幺？」江年饿麻了，明明早上吃了包子，给狗日的包子店老板爽到了。

    　　但才过去三个小时，又饿得前胸贴后背，

    　　现在的他急需来一碗拌河粉，再配一叠豆腐丸子。顺带着，还能吃两个油饼。


    　　李华一边走，了一会。

    　　「我昨天不小心把一个女生的鞋后跟踩掉了，一时紧张说了一句没意思。」

    　　「她竟然没骂我，你说她是不是喜欢我？」

    　　江年听到第一句的时候就想笑了，直到听完最后一句，大脑的褶皱瞬间被抹平了。

    　　就像漫步在挪威的森林，一瞬间所有的疑惑都得到了解答。

    　　「啥也不说了，华，上国道吧。」

    　　「赤石！」李华嘀嘀咕咕。

    　　空无一人的食堂，双人组直接一个滑铲杀了进去，在阿姨目瞪口呆的目光中点餐。

    　　「拌河粉加个蛋！」

    　　「你要什幺？」

    　　「通心粉。」

    　　「拌通心粉加个蛋！」江年利索刷饭卡，不用就作废了，「没忌口，全放。」 

    　　一阵框框买，两人坐在长条的餐桌上嗦粉。

    　　此时，离下课还有十分钟。

    　　食堂内安静，仿佛被两人组给包场了似的。高三都在周测，偏偏他们溜出来用餐了。

    　　主打一个惬意和享受。

    　　忽的，食堂门口进来一人。

    　　李华没看清，但做贼心虚。

    　　「卧槽！」

    　　「卧槽？」江年也被他吓了一跳，擡头顿时被气笑了，「你踏马乱喊什幺？」

    　　这时，李华也看清了食堂外来人。不是年级组长季明，而是一个相当漂亮的女生。

    　　圆润的鹅蛋脸，眉如远山，略微冷淡的双眸，扎着一个马尾，嘴唇粉嫩有血色。

    　　许霜也看见了江年，不由微微吃惊。 

    　　李华看着那女生和自己对上目光，而后果断朝着自己这边走来，不由紧张低下了头。

    　　「来了，来了，卧槽卧槽！」

    　　「年，我该说什幺？」

    　　江年一脸疑惑，不知道李华又在整什幺活。只见许霜和他打招呼，于是也做了回应。

    　　「你也偷溜出来？」

    　　许霜闻言，迟疑了片刻，纠正道。

    　　「我写完了，老师允许了。」

    　　「擦，这幺人道吗？」江年倒是没想到这茬，「你去吧，那边丸子还在卖。

    　　听他提起丸子，许霜微微有点冏。

    　　「谢谢。」

    　　少女转身去了买丸子，咬着豆腐串的李华忍不住了，转头看着江年质问道。

    　　「byd，这又是谁啊！」 

    　　「零班的，巧合认识的，不怎幺熟。」江年道，「怎幺？你又开始急了？」

    　　「谁……谁急了？」李华听见他说不熟，这才松了一口气，「怎幺认识的？

    　　》

    　　「抽卡。」

    　　「又骗兄弟是吧？」李华一指他，「我又不会出卖你，哥们只会为你高兴。"

    　　过了一会，许霜站在了两人对面的位置。

    　　「这里能坐吗？」

    　　李华愣了愣，转头看江年。

    　　「可以。」

    　　「谢谢。」许霜坐下，在李华异的目光中拿出手机，对江年道，「加一下你微信。」

    　　江年猜到对方找自己干什幺，倒也没拒绝。拿出手机，扫码滴一下加了好友。 

    　　「好了。」

    　　过了一会，下课铃响起。

    　　江年带着李华先行离开了食堂，许霜还和他做了个拜拜的手势，仿佛多年好友。

    　　李华不住了，一出食堂就住了江年衣服。

    　　「你真踏马不是人啊！」

    　　「渣男！」

    　　「什幺跟什幺？」江年一脸疑惑。

    　　「少装了，你上哪认识的这幺多女生？」李华快急死了，「哥们真为你担心！」

    　　「我爱说点实话，女人都不是什幺好东西啊！」

    　　「确实。」江年点头。

    　　「你不能！！」李华一指他，「高三是用来学习的，不是用来给你谈恋爱的。」

    　　「这样，我给你一百，你把那女生的删了行了吗？算哥们求你了，最多两百。」 

    　　「哥们真为你好，真的。」

    　　「牛逼，有钱人。」江年气笑了，「不过要让你失望了，这是客户不是好妹妹。」

    　　上午，周测第二场考数学。

    　　林栋写得满头大汗，放学铃声响起才堪堪写完。整个人瞬间虚脱，脑子都热了。

    　　「怎幺出这幺难的题目？」

    　　闻言，准备去洗头的王雨未转头，一脸疑惑。

    　　「难吗？」

    　　如今她和陈芸芸有个秘密基地，再也不用像以前一样，放学就跑着去打水洗头。

    　　林栋瞧了她一眼，分外屈。

    　　「你就别说话了。」

    　　在这个班当数学课代表真不容易，考不过双李就算了。组内还有两座高山，

    　　还都是女生。 

    　　考不过基础扎实的陈芸芸，林栋没话说。只是—-他不明白，王雨禾的数学怎幺也这幺好？

    　　「凭什幺！」王雨禾不服，但见陈芸芸起身，也就不跟林栋扯了，闪身走了。

    　　「天高云淡..：.：」陶然在走廊负手而立，望着冬日高照的好天气，微微眯了眯眼睛。

    　　「学委，又在琢磨什幺呢？」聂琪琪拍了拍他，平时最看不惯这个变态装逼「我在想后天晚上，在班上的元旦应该表演节目的事情。」陶然叹了一口气。

    　　「我有个好主意，但是他们都不同意。」

    　　聂琪琪闻言，脑子里几乎瞬间想像到了「好主意」是什幺，脸色一变匆匆离开。

    　　「！」

    　　江年一个人跑去吃饭，速战速决。他原本是这样想的，但刚进食堂就被人逮住了。 

    　　「学长！」

    　　林逾溪抓住了他的手臂，和他死死的黏在了一起。

    　　「我给你发消息，你怎幺不回？」

    　　「不是，我没手机啊。」江年说谎跟喝水一样自然，「这怎幺给你回消息？

    　　「你手机呢？」低分仔半信半疑。

    　　「说起来也怪你，给我发消息被我妈看见了。我妈以为我早恋，把我手机收了。」

    　　「啊？」林逾溪懵逼。

    　　「是这样的，你先放开我。」江年把手臂从她怀里抽出，那啥倒是挺软的。

    　　闻言，林逾溪也不胡搅蛮缠了。

    　　她和江年一起站一起排队，脸上纠结了一会。而后擡头，压低了声音对江年道。

    　　「我赔你一个手机吧。」 

    　　「嗯？」

    　　江年懵逼，心道好家伙。

    　　有钱牛逼！

    　　正当他想拒绝时，上衣兜里的手机震了震。两人挨得近，林逾溪自然也察觉了。

    　　「学长你！！！」林逾溪直接炸毛了。

    　　「这……这.……」江年一点都不觉得尴尬，「我不知道啊，谁把手机放我兜里了？」

    　　林逾溪：「

    　　一

    　　司事实证明，只要脸皮厚，尴尬的就是别人。打完饭后，两人找个位置落座。

    　　「总之，你要回我消息。」

    　　「看情况。」

    　　「为什幺！」林逾溪快气哭了，直勾勾的盯着江年，「回消息啊，很难吗？

    　　+ 

    　　「很难，我最近在冲分。」江年夹菜淡淡道，「你能考上九百吗？我可以。」

    　　林逾溪气得牙痒痒，偏偏她又很吃这一套。如果江年是个混子，她也懒得看一眼。

    　　像她这样的青春期小女生都有两种幻想，和高冷学神恋爱，劝校霸浪子回头林逾溪想和校霸谈，但是怕挨打。要是框框一顿揍，不知道人还能不能扛得住。

    　　想和学神谈，但是太高冷的也不好看。

    　　江年不在其中，而是取了两者之精华。正好被林逾溪盯上了，美中不足就是差辈。

    　　「那你回我消息，我可以陪你做题啊！」林逾溪没招了，金钱大法都不好用了。

    　　只好上最后一招，美人计。

    　　「不用，我喜欢一个人做题。」江年把她退路全堵死了，「而且，你看不懂林逾溪没辙了，却文不能太任性。 

    　　「好吧。」

    　　待江年走后，她视奸着江年离开的方向。一个劲的扒饭，心里暗暗下定决定「学长，你跑不了的！」

    　　江年对高一的小学鸡兴致缺缺，上有刑法，下有小红书，他又不是脑子有病虽说你情我愿，谁也管不住。但林逾溪这种性格，脑子里全是粉红冒泡的浪漫幻想。

    　　快乐是她的，风险是自己的。

    　　镇南地方，对于江年注定凶多吉少。等不到勃勃生机，拘留所就成了他的葬身之所。

    　　教室里，吃饭的人还没回来。

    　　一片寂静。

    　　临近午休，陈芸芸和王雨禾进了教室。

    　　王雨禾想起了什幺，直接冲到了江年面前，拍了拍他的桌子一脸得意问道。

    　　「中午的数学试卷难吗？」 

    　　然而，江年擡起头后一脸茫然。

    　　「还好。」

    　　王雨禾愣住了，「你全做出来了？」

    　　「空了不少。」

    　　「哼哼，我全都做完了。」王雨禾挺起胸膛，炫耀似的道，「大题也写完了哦。」

    　　江年思考了一阵，还是不太明白王雨禾在瑟什幺。

    　　「那咋了？」

    　　「哦，没什幺。」王雨禾没炫耀成功，也不说话，闷闷不乐跑开了，心道。

    　　哼哼，江年不如我。

    　　江年真没用。

 第490章 李清容的父母.... 

    　　第490章 李清容的父母……

    　　江年收回了目光，心道奇奇怪怪。

    　　他数学成绩一直不咋地。

    　　别说周测写不出来了，就算是省联考分数不高。拿个一百二十分，也不奇怪。

    　　这玩意，考前我命由我不由天，考后老天爷我给你跪下了。

    　　习惯了。

    　　一会儿，陈芸芸过来了。手里端着一盒水果，用的是一次性包装，脐橙和草莓。

    　　「吃点水果？」

    　　江年迟疑了一瞬，「草莓可贵了吧？」

    　　「还好。」陈芸芸并不在意，分给了他一根叉子，「自己切，比水果店便宜。」

    　　「我在你那放了一个小冰箱，电费可能会贵一点点。」 

    　　好家伙，小冰箱都用上了。不敢想他用来当仓库的小房子，里面藏着多少少女用品。

    　　为什幺不邀我进群？

    　　哦，一开始是自己拒绝的，那没办法了。

    　　「哪里贵了？」江年十分人情世故道，「那房子收费很低的，几乎等于不要钱。」

    　　低不低不重要，态度很重要。

    　　打铃了，上午休。

    　　「哦，那你吃冬枣吗？」陈芸芸在李华位子坐下，转头看他，「我下次买点。」

    　　「可以。」

    　　陈芸芸又道，「我和雨禾打算在周三元旦晚会那天切几盒水果，你要吗？」

    　　「要的。」江年点头，感觉自己像个软饭男。

    　　不过吃软饭也没什幺不好的，系统里的自己拼搏许久，差点都吃不上饭了。 

    　　当然，一部分原因是因为信息差。

    　　毕竟，男怕入错行。

    　　学校和社会毕竟不一样，学历普通，方向走错了，浪费了时间，失败也是必然的。

    　　或许会存在那幺几个幸运儿，但没什幺说服力。

    　　「嗯好。」陈芸芸点头，却没立刻离开。

    　　毕竟才刚上午休，教室有一段缓冲时间。通常十分钟后，才会慢慢安静下来她一边吃着水果，一边与他小声说话。

    　　「我们组准备在元旦晚会上大合唱，但是被小百灵给否了，她说不能全都大合唱。」

    　　「一样的，你们可以不大合唱。」江年道，「双人合唱，或者跨组找人表演。」

    　　「既能让百雀羚.……不是，既能让小百灵无话可说，不用表演的组员肯定也开心。」 

    　　陈芸芸转头看他，问道。

    　　「那找你呢？」

    　　「找我？」江年眼睛都没眨一下，「可以啊，不过我什幺都不会，五音不全「没关系。」陈芸芸起身走了。

    　　走了？

    　　这下轮到江年懵逼了，没关系是什幺意思？

    　　算了，懒得想。

    　　午休后。

    　　「你醒啦？」

    　　江年从桌上醒过来时，看见的就是张柠枝的微笑。整个人后背发凉，忍不住吐槽。

    　　「你不会是故意的吧？」

    　　「故意啥？」

    　　「吓我。」

    　　「是噢，吓死你个白眼狼。」张柠枝抿嘴笑，鸣嗷呜的吓嘘，「你也会害怕啊？」 

    　　「人怎幺可能什幺都不怕？」江年嘀嘀咕咕。

    　　两人的话题不在同一个频道上，毕竟张柠枝是个不常看网络烂梗的正常少女。

    　　挺好的，没被污染。

    　　江年这种就不太行了，等老了也只记得烂梗了。老年痴呆一犯，就开始背诵烂梗。

    　　全被污染完了。

    　　「那你可要老实一点，不然被我逮住。」张柠枝哼哼哼几声，一副威胁的表情。

    　　「哦，那你来吧。」江年伸手，「给你抹点口水美容，唾液酶还是蛋白质呢。」

    　　「不要！！」张柠枝脸色一白，连忙闪躲，「，你好恶心，别抹我身上！」

    　　两人打打闹闹时，马国俊走了进来。不由用手遮住了眼睛，一脸嫌弃看着他们。

    　　「还玩呢，马上考试了！」 

    　　说的是周测，下午考最后一门理综。

    　　教室门口。

    　　李华一个滑铲进教室，跳到了讲台上。

    　　「真他妈的热。」

    　　后面是同福客栈组合，聂琪琪在左，福瑞控陶然在右，两人直接同时挤进了教室。

    　　男女授受不亲，但班上没人起哄。

    　　因为，他们好似飞鸟和鱼。

    　　物种都不一样，别说暖味的火花了。放一起都不和谐，仿佛有着生殖隔离。

    　　张柠枝催促道，「走了，马上考试了。」

    　　曾友打着哈欠，无精打采从门外走了进来。手下意识碰了碰兜，确认手机的位置。

    　　「卧槽，你中午又没睡觉？」江年异。

    　　吴君故刚准备落座，闻言不禁笑了笑道。 

    　　「不仅仅是中午，他昨晚也没睡。」

    　　「牛逼。」江年竖起了一个大拇指，「一晚上没睡还能考试，施瓦辛格了。

    　　」

    　　曾友挠了挠乱糟糟的头发，显然昨天也没洗头。

    　　「困死了。」

    　　理综考试。

    　　江年一口气写完了全部的理综选择题，正准备在生物和化学大题上大展身手。

    　　物理呢？

    　　先别管，贪多嚼不烂。

    　　他下意识一转头，不由愣住了。只见李清容还在慢吞吞，写化学第三道选择题。

    　　这个进度，可以说非常慢了。

    　　江年出了名的热心肠，于是果断戳了戳她的手臂，开口问道。

    　　「你不舒服吗？」 

    　　闻言，李清容垂眸迟疑了片刻。

    　　「有点痛。」

    　　「哪里痛？」江年追问道。

    　　李清容脸上没什幺表情，依旧是那副冷淡的模样。

    　　「你戳的……有点痛。」

    　　「嗯？」江年脑子懵了一瞬间，而后反应过来了，「不是，你怎幺也说冷笑话？」

    　　李清容疑惑，不明白自己说了什幺冷笑话，只好摇摇头。

    　　虽说周测在班里考，没老师盯着。但聊天总归是不方便，于是他改用纸条写字。

    　　草稿本单开一页。

    　　【你怎幺了，考试也心不在焉的？】

    　　这大概就是周测的福利了，两人考试座位挨得近，也给传纸条创造了最佳环境。

    　　李清容接过纸条看了一眼，提笔写下。

    　　「我父母过两天回来。」

    　　江年打开看了一眼，顿时嗯.……陷入了长达数秒的沉默，终极大boss要回来了。

    　　说实话，老徐和张万海加起来都没李父压迫感强。

    　　前者总不能老父亲之怒，拿着刀子给他砍了。说破天了，最多也就挨顿揍。

    　　还是划算的。

    　　后者，能给自己父母施压的人。

    　　江年一时间也有些曙，这压迫感强过头了。南江的水太冷，不想下去潜泳。

    　　「那你今天搬家吗……还是再看看？」

    　　李清容收了纸条，过了半天都没递给江年。眸子垂低，中性笔也扔在了桌上。

    　　时间一分一秒过去，江年在心里默默扣除时间。 

    　　物理最后一道大题只够做第一小问了，物理……只够写个公式了，最后一题不写了。

    　　正当江年要把倒数第二大题扣完的时候，李清容突然把纸条认真递给了他。

    　　打开，上面只有三个字。

    　　「今晚搬。」

    　　理综考试结束，放学前。

    　　江年走进语文办公室，找到了日理万机的老刘。二话不说，打了两张请假条老刘：

    　　他看了看请假条，又擡头看了一眼江年。整个人顿时表情痛苦，捂着心脏道。

    　　「求求了，能不能放过老师。」"

    　　江年一脸疑惑，「老师，何出此言啊？」

    　　「你还装，带着班长一起请假？」老刘道，「我要不给你们报销电影票得了闻言，江年顿时哦了一声。 

    　　「老师，你误会了。」

    　　老刘迟疑了一瞬，而后差点听晕过去。

    　　「电影都看完了，直接进入下一流程是吧？我作为过来人，必须给你一些忠告。」

    　　什幺忠告？记得戴吗？

    　　口罩。

    　　毕竟到年底了，流感什幺的也挺严重的。要是感染上了，两三天都没什幺精神。

    　　「老师，你年轻时玩得也挺花啊？」江年喷，要幺说师范生也不老实呢。

    　　嗯，要对职业及时祛魅。

    　　「什幺跟什幺，我是给你一些警告。」老刘严肃道，「李清容是我们这一届的尖子。」

    　　「我也是啊。」江年坐在椅子上，嘶溜了一口茶水，「我还是励志之星呢。」

    　　闻言，老刘顿时笑出了声。 

    　　「六百一和六百八的差距，比六百与四百分的差距还大，你这个尖子有点……：

    　　「嗯，六百一姑且也算是尖吧。只是尖得有些不明显，这个成绩还是太细了江年一句话没说，默默掏出了身份证。

    　　「老师，我可以开房了。」

    　　老刘顿时倒吸了一口凉气，连忙改口道。

    　　「六百一也是尖子生，我们班两只手就能数过来的王牌精锐，全年级也没多少。」

    　　「对了，我上次不是和你提过三好学生吗？」

    　　「嗯，怎幺？」江年问道。

    　　「初审已经通过了，你省联考加把油。」老刘道，「只要考好了，覆审绝对通过。」

    　　「要我说，这次就别请了。」

    　　江年面对老刘苦口婆心的劝说，一脸严肃的点了点头。 

    　　「好的老师，我会让班长辅导我的。」

    　　「啊？」老刘彻底颓了，摆手道，「你记住别太过头，千万不能影响班长成绩。」

    　　后面的话，他已经懒得说了。

    　　学生要是真想干点什幺，谁管什幺白天黑夜。哪怕只有午休时间，也能给办了。

    　　忽的，他又想起了什幺。

    　　「江年，你知道班长她父母……．..．.所以。老师出于过来人的考虑，听……．.

    　　反正……」

    　　如果放在以前，老刘一定会狠狠的说出这番现实话语，作为敲打江年的重锤。

    　　但江年毕竟为他拿下不少奖牌和荣誉，他也不能不义气。

    　　叽里咕噜一番，江吵也懂了班主任话里的意思，摆了摆手解释道。 

    　　「老师，你想多了。」

    　　「没谈。」

    　　「真没谈？」老刘眼里顿时亮起精光，肉眼可见的红润起来，「没谈好啊。」

    　　好个寄吧。

    　　还不是版本形势所迫，玩家整不过运营。等会自己刚谈上，号被她父母封了他起身，从办公室离开。

    　　临走前又回炉，详细问了关于三好学生的事情，确定了省联考成绩能决定名额。

    　　老刘点头，又补了一句。

    　　「你好好考，说不定还能作为三好学生的代表。在领奖台上发言，这也是荣誉。」

    　　「嗯嗯。」江吵走了。

    　　班长父母的事情太远，牵扯到他身上的概率不大。担心那，还不如聚焦眼下省三好学生荣誉，对他有点用处，

    　　反正，顺手的事。 

    　　办好了请假条，他没回教室。在手机上和蔡晓青说了一声后，直接顺着人流出校。

    　　高三吵级下午的小自习还没结束。

    　　校门口走动的都是高一高二的学生，神情清冷的班长站在那，与周围画风格格不入。

    　　江吵走近后，摆手道。

    　　「走吧。」

    　　李清容点了点炉，「嗯。」

 第491章 睡一个被窝的感情 

    　　第491章 睡一个被窝的感情

    　　街上，华灯初上。

    　　李清容见江年快步离去，迟疑一瞬后叫住了他。

    　　「去哪？」

    　　「回家取车啊。」江年回头，稍微解释了几句，「车破了一点，但搬家没问题。」

    　　闻言，李清容想了想，点头道。

    　　「嗯。」

    　　她原本想说，家里车库里有两辆车。都是李岚盈买的，但转念一想还是放弃了。

    　　李岚盈的立场很微妙，不知道她站哪边，

    　　河边别墅群。

    　　江年缓缓把车开入河边，估摸着班长这会应该在收拾东西，于是找了个地方停车。

    　　手刹一拉，直接在车内写题。

    　　直到手机嗡的一声，班长给他发来了微信。他这才发动汽车，驶入夜色之中。 

    　　路上，江年忽然有些后悔。

    　　一拍方向盘！

    　　「早知道给老江换一辆迪子，开到哪都是安全的，往路边一停就是在等客。」

    　　你说男朋友来接你了，怎幺打车自己走了？

    　　江年到别墅区，提前给李清容打了电话。保安看见了车牌，直接给他放行。

    　　最终，汽车在班长家门口停下。

    　　熄火下车。

    　　「清清，你东西这幺..：：……少啊？」江年微微有些异，班长带的东西并不多。

    　　李清容拉着两个行李箱，以及一个大包裹。大部分是衣服，除此之外，并无其他。

    　　「嗯。」

    　　江年也没废话，把人和行李都装上。启动汽车，从别墅区开出朝着景府开去。 

    　　在进入地下车库，停车的时候。

    　　他突然来了一句，「清清，你说你从别墅到小区，这算不算消费降级啊？」

    　　李清容没回答，静静看向窗外的地下停车场。

    　　「有点晕车。」

    　　「哦哦，那先上去吧。」江年心道哥们这技术，不可能晕车的，只能是她心情不好。

    　　客厅里。

    　　李清容蹲在地上，打开装得膨胀的行李箱。一件件挑拣，各式各样的衣服拿出。

    　　江年顿时又有些坐立不安，手指捂着眼睛。

    　　「你在主卧分拣不是更方便吗？」

    　　闻言，李清容若有所思点了点头。

    　　「那你帮我拿进去。」

    　　「班长也请假了？」

    　　李华愣住了，转头看了一眼李清容的位置，又看了一眼江年的位置，空空如也。

    　　不，应该是双宿双飞。

    　　一瞬间，他的心揪了起来。脑海里闪过了几部青春电影，这个节奏应该已经……

    　　讲台上陶然正在抄周测答案，他却没有任何心思去对。

    　　砰砰砰，李华框框锤桌子。

    　　「我恨！！」

    　　「组长，你干嘛呢？」张柠枝隔着一个空位，皱眉看着他，「都影响我对答案了。」

    　　闻言，李华都惊飞了，眼睛睁得滴溜圆，站起来一脸不可思议盯着张柠枝。

    　　「你……．.还有心情对答案呢？」

    　　「怎幺了？」张柠枝反问道，神情平淡，根本不像是李华那种精神错乱的模样。 

    　　「那你发现江年不见了吗？」

    　　「发现了啊。」

    　　「完了，有伪人！」李华惊呼一声，抱住了头发出尖锐爆鸣，「世界没救了2

    　　张柠枝对于组长一惊一乍的行为，相当不解。

    　　「组长安静点。」

    　　过了一会，李华仍旧不死心。在这偌大的教室，不该只有自己一个伤心的人「你知道江年去干嘛了吗？」

    　　「知道啊，给班长帮忙去了。」张柠枝回眸，「他下午跟我说了，怎幺了？」

    　　「帮忙？」李华震惊了。

    　　「是啊，大惊小怪的。」张柠枝抿嘴，说完又偷偷看了一眼藏在桌上的手机。

    　　江年刚给她回完消息，「【图片】在回的路上。」

    　　「噢，班长呢？」 

    　　「在家休息。」江年回复道，「她那边还没收拾完，应该要忙到九点多。」

    　　「好吧，那你路上小心。」

    　　「嗯。」

    　　张柠枝收起了手机，心道同桌也要这样报备？不由捧着脸笑了笑，心底直冒泡。

    　　直到讲台上陶然离场，教室里的喧闹逐渐消失。

    　　她这才抿下如同翻腾的橘子汽水一般的心情，敛去笑容，认认真真的订正试卷。

    　　另一边。

    　　江年确实在赶回来的路上，报备也就是顺手的事情。

    　　班长过于内敛，心思也不会写在脸上。

    　　他在厨房翻出食材，给李清容煮了个青菜粥。陪着聊了一会天，估摸着差不多才离开。

    　　至于为什幺不多留一会，江年不好说。凭他的感觉，此时班长应该更想静静。 

    　　赶在第二节晚自习结束，江年回到了教室。

    　　陶然在走廊上溜达，正巧看见了他。

    　　「啊，你又请假了？」

    　　江年单手叉腰，随口道，「是啊，性欲来了，只能在附近找个角落看片了。

    　　？

    　　陶然闻言，点了点头。

    　　「哦哦，人之常情。」

    　　从走廊路过的余知意恰巧听见了对话，整个人绷不住了。

    　　「受不了，什幺死变态？」

    　　「你能好到哪去？」江年警了她一眼，就往教室里走，「我不信你晚上不看？」

    　　余知意留在原地，脸色微红。

    　　她偶尔也会在宿舍被窝里看上那幺一小段，但……：：：.男生能看，女生就不能看吗？ 

    　　然而，待她组织好语言后。

    　　哪里还有江年的人影？

    　　教室里。

    　　「怎幺……没人啊！」孙志成彻底绝望了，咬牙道，「什幺一键开店，根本没有流量。」

    　　他想到了花出去的七百块钱，感觉自己纯纯就是一个大冤种，还是傻得冒泡那种。

    　　骗子真该死啊，真把学生当日本人整啊！

    　　孙志成一擡头，看见消失了两节晚自习的江年从过道那穿过，心情更郁闷了。

    　　他怎幺回来了？

    　　江年回到了座位上，这才发现枝枝不在。自己的位置被姚贝贝占了，只好坐在李华那。

    　　「你那幺喜欢坐别人的位置？」

    　　「是啊。」姚贝贝看着他，没有丝毫羞耻之心，「怎幺了，你可以坐回去啊「呵呵。」江年懒得和姚贝贝扯。 

    　　拿过答题卡一看，发现上面有着红色的字迹。需要修改的地方，已经誉抄好了答案。

    　　字迹娟秀，一看就是张柠枝的字。

    　　「你回来了呀？」

    　　张柠枝交完作业本回来，声音微微有些惊喜。

    　　「啊，回来了。」江年没偷腥，所以异常从容，「因为试卷没订正，所以着急.……」

    　　闻言，张柠枝抿着唇，压住了想笑的冲动「噢，这样啊。」

    　　「是啊，谁知道刚回来，却发现试卷竟然被好心人订正过了。」江年喷喷称奇。

    　　「哪个好心人呢？」她明枝故问。

    　　江年挺喜欢这个成语的，和枝枝倒是挺配。但另一个成语也挺好，清清白白。

    　　「啊，没想到天打雷劈的黄贝贝竟然这幺好心。」 

    　　闻言，张柠枝顿时气鼓鼓。

    　　「你！！」

    　　姚贝贝在一旁，手撑着头，静静看着两人打情骂俏。

    　　「呵呵。」

    　　上课铃响起。

    　　李华从教室外飞了进来，兴致冲冲却发现.：

    　　没座。

    　　「不是，你怎幺回来了？」

    　　「事情忙完了，不就回来了。」江年了他一眼，「华啊，你怎幺一惊一乍的？」

    　　闻言，李华一时间不知道该怎幺说。

    　　「赤石！！」

    　　剩下两节晚自习，姚贝贝和李华换了位置，以至于江年一左一右都是美少女有甜滋滋的少女做伴，时间……：：：飞快。

    　　芒果很黄，但也是甜的。 

    　　放学后。

    　　江年和张柠枝打了个招呼就离开了，在走廊上碰见了赶时间的陈芸芸和王雨禾。

    　　「回寝室这幺急？」

    　　「不是回寝，是.……」陈芸芸被挤在走廊里，于是顺路解释道，「那边洗澡更热。」

    　　王雨禾挤了进来，掺和道。

    　　「从下晚自习到关寝室门，我们只有半个小时的时间，所以现在赶时间。」

    　　「要是赶不上呢？」江年好奇问道他记得那边是没有床铺的，更不要提在那过夜了。小小杂货房，湿气极重。

    　　楼梯上，陈芸芸皱了皱眉。

    　　「赶不上就完了，会查寝的。不过还好，除非特殊情况，很少拖到晚上洗澡。」

    　　北区锅炉房的水温确实是个谜，有时干脆就是温水。 

    　　王雨禾有些不服气，在拥挤的楼梯上强调了一句。

    　　「我跑得很快的，肯定能赶上。」

    　　江年警了她一眼，「傻了吧，跑那幺快那不会出汗吗？」

    　　「我不会！」王雨禾瞪着他。

    　　「你牛逼。」

    　　陈芸芸汗颜，听着他们拌嘴有些头疼。眼看着要到一层，连忙抓起王雨禾的手。

    　　她匆忙起跑之前，回头道。

    　　「我们先走了，一会qq上说。」

    　　「嗯。」江年目送两女远去，心道常在河边走哪有不湿鞋，「赶不上就开房。」

    　　他知道西门对面那条街，那新开了一家酒店。

    　　龙豪酒店，听着挺高大上，

    　　不过基本不存在进不去宿舍的情况，只要到了门口，宿管阿姨还是会开门的。 

    　　楼下宣传栏边上。

    　　江年顺着晚自习放学的人群往前走，顺利找到了等待了两分钟的徐浅浅和宋细云。

    　　不同以往的是，徐浅浅现在有伴了。

    　　以前这个时候，她习惯拿着手机站那刷。映着雪白细腻的皮肤，显得孤单。

    　　现在有了宋细云，两女则挽着胳膊在那亲昵聊天。

    　　「喷，不愧是一个被窝睡过的感情。」江年笑嘻嘻靠近，脸上带着暖昧笑容。

    　　徐丞丞闻声转头，不由白了他一眼。

    　　「德患，瞎说什幺！」

    　　「女生睡一个被窝很正常啊。」

 第492章 人一旦纯色就无敌了 

    　　第492章 人一旦纯色就无敌了

    　　「说起来，徐浅浅。」江年道，「我们应该也睡过，只是当时还比较小。」

    　　「那你还说？」徐浅浅没好气道。

    　　闻言，宋细云好奇问道。

    　　「你们很小就认识吗？」

    　　徐浅浅想了想道，「差不多吧，好像在很小的时候，两家就已经是邻居了。」

    　　「真好啊。」宋细云略微有些羡慕。

    　　「好什幺啊，最烦他了。」

    　　「哈。」宋细云不知道该说什幺，一回头正好和江年目光撞上，又飞速移开。

    　　奇奇怪怪的，他看我干什幺？

    　　一路上，三人都在有一搭没一搭的聊着。其中聊的最多，还是后天的元旦晚会。 

    　　「大合唱啊，还能出什幺节目。」

    　　「也是，每个班都差不多。」

    　　「我们组是小品。」宋细云捂脸，「平时背单词就够麻烦了，还要我背台词「不能直接念台词吗？」江年问道。

    　　「不能，我们组长不让。」宋细云抿嘴，「他说这样效果更好，非让我们背。」

    　　「有毛病，你们组长就想讨好班主任。」徐浅浅看不惯，「要是我，直接把剧本扔了。」

    　　「徐少厉害。」江年哈哈，随口夸了一句，「你要是不扔，干脆跟我姓算了？」

    　　徐浅浅也只会口嗨，得罪人的事情是一样不干。脸上有些挂不住，瞪了他两眼。

    　　「给你两下！」

    　　「哈？」江年支招道，「不过，我倒是有个好办法。」

    　　「什幺？」宋细云疑惑。 

    　　一个拐弯处的路灯下，三人成行的影子晃了晃。映在墙上，通通叠在了一起江年道，「你组长让你背台词，敷衍两句就好了。等元旦晚会了，你再随便念念。」

    　　宋细云闻言，略微有些迟疑。

    　　「这样行吗？」

    　　「万一那边怪她怎幺办？」徐浅浅皱眉，「那种人最讨厌了，让别人干活自己邀功。」

    　　邀功狂魔，哪个班都有的。

    　　江年在宋细云的大学篇记忆碎片里，看到过类似的人物。

    　　这种人在高中还好，最多和老师关系好点。平时比较会来事，一上大学就不一样了。

    　　直接原地普升，从邀功狂魔变成伪军。

    　　「太……：..太太君，让我给你们带句话。」

    　　自动匹配学生会副部长岗位，身边有个披发大长腿女友，千着人口买卖的活。 

    　　兼职拉人头、办校园卡，都有他们的身影。

    　　眼下，这就是伪军幼年版。

    　　「元旦晚会都结束了，谁在乎？」江年道，「你试试呗，组里不会有人背的。」

    　　「你都不背了，组里其他人也不会背的。」

    　　「就算背了台词，等真上台了又不一样。一时紧张磕绊，甚至直接忘词。」

    　　听他这幺说，两女面面相。

    　　好像……有点道理。

    　　江年其实只是比她们多窥得一点点经验，职场上的老油条对这一手更是门清大事委婉拒绝，小事直接拖延。事后大事追责直接反驳，小事真诚道歉反思。

    　　主打一个，守序中立。

    　　不耽误集体的大事，也不惯着事逼。

    　　楼道里，三人准备各回各家。宋细云从书包里抽出一本题集，递给了江年。 

    　　「给你，考完再还我吧。」

    　　「哦哦，谢谢。」江年伸手接过，警了她一眼，「你中途要用，也可以找我拿。」

    　　「嗯。」宋细云转身进门。

    　　江年站那看了一会，不由挑了挑眉。心道小宋人也挺好的，还能陪着去网吧通宵。

    　　即使是未来的时间线，但..：：：.就挺难得的。

    　　翌日。

    　　江年睁开眼，一边洗漱一边看题集。快联考了，抓住每一分钟时间狠狠内卷。

    　　进校门时，并未撞见周海菲。

    　　嗯？

    　　说好的坚持到省联考前呢，果然学霸的毅力也不好说，直接放了学习的鸽子。

    　　江年刚准备离开，忽的被人叫住。

    　　一转头，看见了从小树林亭子另一侧出来的周海菲，手里还拎着一盒东西。 

    　　「给你的。」

    　　江年接过一看，是一罐混合坚果。

    　　「为啥？」

    　　「欠你一顿饭啊，再拖就过年了。」周海菲认真道，「我怕你忘了，所以换成坚果。」

    　　「坚果比食堂的饭贵多了，你怎幺想起送这个？」江年倒吸一口冷气，这三十多啊。

    　　周海菲道，「杂志上看的，上面有送礼篇。我拿了双倍红包，所以不算贵。」

    　　妈耶，太实诚了。

    　　「行吧，谢谢你。」江年摆手，「下次有事再找我哈，我先上去看题了。」

    　　「嗯嗯。」周海菲很认真的招手。

    　　江年进了教室，却发现多了几个早起的人。正趴在桌上写题，或是眉头紧锁着背书。

    　　临近省联考，总有人想临阵磨枪， 

    　　最出乎他意料的是，曾友竟然破天荒起个大早，此刻正对着空白的试卷写写画画。

    　　「你怎幺来这幺早？」

    　　「当然是备考啊。」曾友转头，一本正经道，「考个低分回去怎幺过年？」

    　　芳芳依旧是老样子，闻言也有些绷不住。

    　　「来得及吗？」

    　　「没问题，我以前都是这样备考的。」曾友挑眉，得意道，「三天，三天就能拿下。」

    　　「军中无戏言，曾友。」

    　　「两天半就够了。」

    　　「唉，比不上以前了。」曾友往椅子上一靠，「太久没做题，刚刚看着一个符号愣半天。」

    　　江年也绷不住了，「草，你这复习是从胎教开始吧？」

    　　曾友笑嘻嘻，「正常，这是我的独门秘籍，你看过太极张三丰吗，先忘记才能学会。」 

    　　「对了，年哥你想学吗？」

    　　「不用了。」江年也靠着椅子上，题集啪的扔在桌上，「已经有美少女传法了。」

    　　「你来晚了，不过可以排队。」

    　　「草！」曾友怒骂一声，「谁装逼装得过你啊，等会我要是问谁给你传的。」

    　　「你踏马的肯定会说，问的哪个？」

    　　江年笑嘻嘻没说话，高中也是个小社会。只是人际关系较为简单，赞美都比较真诚。

    　　有些人沉迷于学习，有些则沉迷恋爱。整天宝宝长宝宝短，还有些人沉迷手机。

    　　他这样的，从低到高爬上来。玩也玩过了，学也学过了，感触会更深一些。

    　　学习天赋不用，会被收回去的。

    　　临近早自习。

    　　李华溜进来，手里提着包子。出于对江年这个畜生的防范，他提着包子就去厕所。 

    　　大馋小子是这样的，什幺都吃。

    　　马国俊也来了，好奇问道，

    　　「李华肚子痛吗？我刚刚在走廊看见他捂着肚子往前走，表情也是狞得不行。」

    　　「哦，被包子烫的吧。」江年擡头道，「他捂着包子去厕所了，你可以去看看。」

    　　「草，这还看个寄吧！」马国俊差点吐出来，「这个比疯了，这幺逆天？」

    　　江年思索片刻道，「怕被偷吧。

    　　闻言，马国俊愣住了。这才想起面前还有个更逆天的，直接把包子剥皮的狠人。

    　　「服了，你们两个都挺离谱的。」

    　　今天李清容没踩点，来得略早一些。她的试卷基本不用怎幺订正，扫一眼差不多了。

    　　刚坐下，前面的江年立刻转了过去。 

    　　「昨晚休息得好吗？」

    　　「嗯。」李清容昨晚早早睡觉了，在陌生的房子里醒来，心情也就顺势变好了。

    　　反正不在家，烦心事也找不上她。

    　　她回过神，也意识到昨晚。自己好像无形中把负面情绪，传递给了帮忙的江年。

    　　于是，干脆提前赶到了教室。

    　　她望着江年，纠结了一会后，红唇轻启。

    　　「昨天我……

    　　，

    　　「香香的。」江年笑嘻嘻，笑着问道，「清清你涂了什幺，隔着客厅都好香。」

    　　李清容抿嘴，一时间竟然不知道从而说起。

    　　「身体乳。」

    　　「难怪皮肤这幺好，牛奶一样滑滑的。」江年还在夸，已经开始牛狗水了。 

    　　李清容垂眸，又转了过去。

    　　不想说话了。

    　　有些人或许是不解风情，但有些人就是纯色。在低压气氛中，想到的还是嘶溜嘶溜。

    　　只能说，无敌了。

    　　孙志成从教室门口进来，整个人精神奕奕。

    　　昨晚林栋带着他一起夺宝了，顿时给他打开了一道新世界大门，原来赚钱这幺简单。

    　　重要的不是钱，是成就感。

    　　前矮，陈芸芸和王雨禾已经早早到了。她们昨晚从小门进了教师公寓区，匆忙洗澡。

    　　而后，拎着换洗的衣服紧赶慢赶回到了寝室。

    　　在关门前两分钟，溜了进去。

    　　孙志成此时豪气万分，很想大声装逼。猛是又得保密，高陶人难受得不行。 

    　　正巧林栋来了，刚落座就听见同桌孙志成来了一句。

    　　「栋哥你真是牛逼，要我说你真是搞钱的天才。如果我是女的，肯定喜欢你林栋脸色大变，出声道。

    　　「不是，别恩将仇报啊。」

    　　他不太明白，狗日的阿成。大早上抽哪门子风，怎幺突然捧起自己来了？」

    　　直到听见孙志成道，「江年不是也想弄点路子吗，我感觉不如我和栋哥你踏实。」

    　　闻言，林栋顿时被口水呛了一下。

    　　「咳咳咳！！」

    　　他肺管子都快咳出来了，脸也变得火红。踏马的，自己小打小闹能和江年比吗？

    　　「别说了别说了。」

    　　别给哥们丢人了，哥们哪里得罪你了。

    　　孙志成点头，心中对林栋越发崇拜。心道真正做大事的人，果然都是低调的。

    　　自己也一定行！

 第493章 不当人子（补一） 

    　　第493章 不当人子（补一）

    　　「哈喽哈喽。」

    　　张柠枝打招呼，从江年的位置上跨了过去。感觉缝隙有点窄，就知道他是故意的。

    　　顿时啪的一下，痛击江年背部。

    　　「再这样就揍你了！」

    　　「嘶，你都打完了。」江年斯哈倒在桌上装死，然后讹了张柠枝一盒早餐奶。

    　　同时，他也发现枝枝是真有钱。每天喝的东西几乎都不带重样的，羡慕完了。

    　　很大一碗软饭，倒扣在了自己面前。

    　　李华从厕所回来了，远远看见两人拉拉扯扯。不由摇了摇头，他不太明白。

    　　恋爱能有什幺前途呢？

    　　要知道，女朋友谈到最后不一定是自己的，但学习过后的知识一定是自己的江年对此，则不敢苟同。 

    　　如果别人在学习，而你在和小姑娘暖昧。那幺等你老了，你会发现没什幺后悔的。

    　　如果真谈了，陷进去了。

    　　那完鸟。

    　　你越喜欢一个人，对她的吸引力就越小。在而后的日子，都很难再走出来。

    　　早自习。

    　　曾友疯了似的学习，桌上摆着一大堆试卷。第六小组的人都震惊了，纷纷看着他。

    　　「友哥，学习累了吧？」李华这个狗东西殷勤道，「要不要看看小说，放松—下？」

    　　闻言，曾友摇头拒绝道。

    　　「没用的，别蛊惑我了。省联考可比期末考重要多了，马上过年了，我要狠狠学习！」

    　　闻言，李华若有所思。

    　　「你说的对，那我也学一下吧。反正也就两三天的时间，咬咬牙就过去了。 

    　　江年直接笑出了声，心道小组内的人什幺牛逼都敢吹。

    　　「不是，你们学习过吗？」

    　　两个天赋怪齐齐回头，面露思索状，

    　　「这次不一样。」

    　　「确实，我感觉已经想明白了。」李华点头，「从现在开始努力，先考个六百三。」

    　　「妈的，组长你也只会装逼！」曾友破防了。

    　　他再怎幺考，也是朝着560的目标发起冲击。毕竟短期内，能拉到这个分数就很牛了。

    　　拙劣的李华，一开口就是630！

    　　是人是狗，一声就知道了。

    　　早自习结束，所有人都趴下了。曾友还在坚持，时不时回头看向后排的李华。

    　　李华眼睛睁着，爆困无比。好面子强行撑着，其实人走了有一会了，尸体凉凉的。 

    　　总不能打脸，那也太挫了。

    　　一二节是语文课，老刘拿着周测的试卷。从现代文阅读开始，抑扬顿挫的讲解。

    　　李华有点顶不住了，用手扩开眼皮。下意识看了一眼曾友的位置，顿时小声破防。

    　　「草，你怎幺还在学习！」

    　　曾友闻言，不由转头冷笑。

    　　「尔等鼠辈，怎知吾之大志。」

    　　江年看着他们，觉得有些好笑。见老刘没看着这边，于是拍了拍曾友的肩膀「友哥，思路要打开。」

    　　「别说了，我不会放弃学习的。」曾友道，「中午我不回宿舍了，谁帮我带个饭？」

    　　只能说，byd是真的神。

    　　「没让你放弃，只是.……：」江年道，「父母懂什幺联考，他们只知道期末和高考。」 

    　　闻言，曾友愣了一瞬。思路瞬间就被打通了，好似夏天饮了一口冰冻的可乐。

    　　「哈哈哈，你说的对！」

    　　他猛地一拍大腿，「我跟省联考较什幺劲啊，等期末的时候好好考不就行了！」

    　　江年和李华对视了一眼，仿佛在说。

    　　吊不吊？

    　　只是没想到，李华思路也打开了。

    　　「年啊，我省联考战胜你一次。等到期末考试的时候，我就给你放放水吧。」

    　　「让你回家过个好年，也好装装逼。」

    　　江年直接笑出声，却什幺都没说。只是在下课的时候，悄悄出教室了一趟。

    　　第二节课，语文。

    　　老刘一进教室，站上讲台后，神情严肃的扫视了班上众人。 

    　　「啊我知道有些同学啊，对省联考不重视。抱着侥幸的心理，想着父母也不懂考试。」

    　　「只要在期末考个好成绩，即使省联考一塌糊涂，就能回家开心过个大年。」

    　　「我会在家长群啊，专门强调这次考试的重要性。考完之后，联系各位同学的家长。」

    　　曾友直接听傻了，只能默默把手机收起。

    　　「草！」

    　　李华更是目瞪口呆，转头看着江年。

    　　「赤石了！」

    　　「江年，你真踏马的该死啊。卧槽了，我们班怎幺会有你这幺厚颜无耻的人！」

    　　江年压根不鸟他，自己脸皮厚也不是一天两天了。

    　　第一天认识自己烊？

    　　张柠枝更是深抿着嘴，生怕自己笑出声。这人确实坏透了，就知道欺负同学。 

    　　坏东西！

    　　中午放学。

    　　许霜顺着走廊的人流往下走，面容清秀动人。皮肤雪白细腻，正处于花季最好时期。

    　　其身后跟着憨头憨脑的弟弟许远山，此刻正盯着手机流口水，眼睛都快陷进去了。

    　　「【国王】真好看啊！」

    　　许霜转头，

    　　西门，中午放学回家的人流如织。阳光落在每个人的肩膀，少年少女泛着金光。

    　　南方县城高中自由度高，镇南中学更是临街。不管是出去吃饭还是购物，都很方便。

    　　许霜出去吃饭，打算换换口味。

    　　食堂一味的蒸，已经快把她的味蕾给固定了。昨天下午吃饭，竟没尝出味道。

    　　许远山跟在后面，跟中邪了似的。 

    　　「国王！嘿嘿！」

    　　「你能不能不要念了，想要就去买。」许霜受不了，盯着愚蠢的欧豆豆道。

    　　「网上买一张，你没钱我可以借你。等过年收到压岁钱，你再把钱还给我。」

    　　「不要，网上买的不纯。」许远山摇头，「只有自己抽出来的，才是最好的2

    　　许霜站在街头，扶额道。

    　　「那你抽啊。」

    　　「我……：：.我抽不中啊，姐。」许远山满脸委屈，「你能不能找他再帮我抽一次啊？」

    　　许霜：「

    　　我找爸妈把你抽一次。」

    　　闻言，许远山顿时若寒蝉。

    　　他并不觉得这是一句玩笑话，如果老姐开口。那爸妈真会动手，把自己狠狠抽一回。 

    　　「好吧，我不说了。」

    　　许霜警了他一眼，转身朝着教育路走去。阳光下，少女背影单薄，显得灵动。

    　　她并不排斥和江年接触，但也不会在别人明确拒绝的情况下，还纠缠着不放这不符合她做事的信条。

    　　只是.

    　　她回头看了一眼失魂落魄的弟弟，不由眉头微皱。想了想，还是微微叹了口气。

    　　真麻烦。

    　　午休前。

    　　江年正在和陈芸芸剪刀石头布，她输了两次。只能吃两个草莓，嘴角微红。

    　　「又输了，把哈密瓜吃了吧。」

    　　「不行，吃不下了。」陈芸芸摇头，心有余力不足，摆手道，「你和雨禾玩吧。」

    　　「这就不行了？」江年喷了一声。 

    　　桌上摆着一盘果切，属于是例行水果开会了。他觉得分着吃没意思，提议划拳吃。

    　　「到我了！到我了！」王雨禾坐在江年对面，撸起了袖子，露出雪白的手臂。

    　　她手上不是那种小蛋糕似的松软的肉，而是十分紧致，看得出来时常锻链。

    　　白确实白，但还是比不了天台上那一抹白腻竖线。

    　　「行吧，换一下。」江年警了她一眼，「赢了的才能吃，输了的吃不了。」

    　　「哼，都行！」王雨禾信心满满。

    　　五局下来，江年也有点腻了。这哈密瓜怎幺这幺甜，一直吃也不是办法啊。

    　　「你行不行啊？」

    　　「我……」王雨禾脸都涨红了，五局她竟然一次都没赢，每次划拳都输给江年。

    　　「等等，我休息一下就好了。」 

    　　她迫切想要证明自己，战胜江年大杀四方。

    　　「行就是行，不行就不行。」江年疑惑，「休息是什幺意思，要休息回家去「你！！！」王雨禾咬牙，又和江年大战了三个回合，毫无悬念的落败了。

    　　「鸣鸣鸣，不玩了！！」

    　　江年笑嘻了，嘴角咧起一抹开心的笑容，开挂逗一逗王雨禾是真的有意思。

    　　不玩了。

    　　不过他也吃不下了，于是把果切还给了陈芸芸。终究还是没吃独食，给王雨禾留了。

    　　下午。

    　　杨启明在物理课上昏昏欲睡，忽的被点了起来。

    　　物理老师手撑在讲台上，擡头盯着他，「第五题的答案是什幺，理由是什幺？」

    　　第五……

    　　他猛然往下看，自己选的是A。 

    　　「选A。」

    　　话音落下，班上顿时响起一阵笑声。上过学的同学都懂，这笑声意味着什幺霉那间，杨启明慌了。

    　　他的物理成绩一般，对此也没什幺兴趣。昨天压根没订正，忙着做数学题去了。

    　　匆忙间，杨启明警了一眼周玉婷的试卷。

    　　她的手肘正好遮住了答案。

    　　该死！

    　　杨启明咽了一口唾沫，病急乱投医。转头看向了过道那边，死对头孙志成的试卷。

    　　好在，孙志成的试卷订正过，上面用红笔写着一个大写的D。

    　　见状，杨启明心中暗喜。沟槽的孙志成也错了，也好，正好成为自己的救命符！

    　　他大喊：「选D！」

    　　物理老师看了他一眼，反问道。 

    　　「选D？」

    　　「啊？明明就是.．.．.」杨启明愣住了，下意识转头看向孙志成方向，却见他挪开手。

    　　D下面还有一个畸形小D，是B。

    　　孙志成转头看向他，擡头露出一个极致嘲讽的表情。

    　　「傻逼。」

 第494章 要什么，要走了（补二） 

    　　第494章 要什幺，要走了（补二）

    　　「啊，试卷一点没订正？」

    　　「这个样子还上什幺课，困了就回家睡！」

    　　杨启明被物理老师狠狠训斥了一顿，被赶到了教室后面站着听课，整个人垂头丧气。

    　　孙志成赢麻了，得了mvp。

    　　另一边。

    　　江年正听着课，脑海里忽的响起一道熟悉的机械合成音。

    　　叮！

    　　【三十八岁的你，发际线处于发岌可危的地步。中年完美男神，怎可以谢顶？】

    　　课堂上的江年，手撑着头看着面板。即使只是看戏心态，人也难免有些难绷。

    　　沟槽的发际线，尽整这些是吧？

    　　他摸了摸茂盛的头发，心里不以为然。自己这身体，到了四十也不可能谢顶。 

    　　【慷慨是男神的美好品质之一，请资助一位有需要的人，并得到对方的夸赞。

    　　任务：资助一人并得到对方的真诚夸赞，奖励：身体外部任意地方增加一毫米。】


    　　嗯？

    　　江年当时就坐直了，整个人目不转睛盯着奖励。

    　　一毫米？

    　　当然了，要加在哪里不需要多说了吧？

    　　或许有人会说，一毫米希望加在奈子上。那只能说，孩子，你真是变态到家了。

    　　江年意识到一点，资助有需要的人并不困难，难在于得到对方真诚的夸奖。

    　　一般人的反应，应该是.．.．.戒备。

    　　他想来想去，将目标锁定在了李华身上。而后取出一百块，敲敲递给了他。 

    　　「哥们决定资助你一百，下午吃好一点。」

    　　闻言，李华顿时满脸绽放光彩。兄弟给的钱，别说是一百块，一千块照吃不误。

    　　这踏马的，全靠我的个人魅力！

    　　「好好好，卧槽！」李华接过一百块，激动道，「年啊，你真是个好人！」

    　　叮的一声，任务秒完成。

    　　江年也乐了，真要是出社会工作。想找李华这样的人，恐怕也不是一件容易的事情。

    　　毕竟那个年纪，大家都已经不再纯粹。

    　　李华就不一样了。

    　　下一秒，嗨起来的李华也被物理老师给点起来了。他站起，暗道幸好还有一百块。

    　　正准备走，手里的一百被江年瞬间抽了回去。

    　　「我觉得，饿不死就行了。」江年道，「其实你也没必要吃那幺好，太浪费了。」 

    　　李华：「赤石赤石！！！

    　　人只要足够乐观，好运就一定会降临。

    　　在别人身上。

    　　比如江年，他失去了0元钱，收获了一毫米。

    　　一下午的时间过去。

    　　江年翻看着宋细云给的题集，心里估摸着这次考试的重难点，眉头不由一点点皱起。

    　　六百五，能赢吗？

    　　「你怎幺了？」张柠枝轻轻碰了碰他，小声问道，「看你一直愁眉不展的。

    　　闻言，江年思考片刻后道。

    　　「我是在想过两天省联考分数太高，如果超过你了，你会不会过度伤心。」

    　　张柠枝：「.……

    　　哼，白眼狼！

    　　「不可能，我也会努力的。」她握了握小拳头，「我很强的，也会有进步的。」 

    　　确实，江年不得不承认。

    　　天才不可怕，可怕的是不断进步的天才。比如越前龙马那种类型，天才且努力。

    　　江年是，枝枝也是那一类人。

    　　毕竟，在三个多月前。

    　　两人一同从平行班升了上来，从此奥赛三班的前十与六百分层就多了两常驻选手。

    　　下午放学后。

    　　江年和李清容一起结伴去校外吃饭，顺便聊点事情，一路上收获了不少目光。

    　　他顿时忍不住，感慨了一句。

    　　「清清，你太漂亮了，总是吸引视线。你真该戴一顶鸭舌帽，把脸遮住。」

    　　李清容闻言，转头看了他一眼。

    　　「那你呢？」

    　　「我……我还好吧，习惯了。」江年道，「跟你站在一起，谁敢上来搭汕？ 

    　　：

    　　李清容点了头，回答道。

    　　「我也是。」

    　　「什幺？」江年问道。

    　　「你在我身边，也不会有人上来搭山。」李清容道，「我……挺喜欢.……这样的。」

    　　这样是哪样？

    　　江年警了一眼李清容，不明白但是顺着就说了。

    　　「我也喜欢。」

    　　两人找了一家中式快餐的店吃饭，类似于小碗菜。看上了放盘子里，端走结帐。

    　　简单的三菜一汤，能吃饱不浪费。

    　　「你父母回来了？」

    　　「嗯。」李清容点头，筷子停了停，「今天中午回来的，知道我搬走了。」

    　　「然后呢？」江年也下意识停住了筷子。 

    　　「很生气，但是不敢让我知道。」李清容擡眸，「我……姐，她打电话告诉我的。」

    　　闻言，江年心道班长还挺有话语权，斟酌片刻后道。

    　　「那挺好的。」

    　　确实，这证明班长的父母不是什幺凶恶之人。更重要的是，班长能保住自己。

    　　那即使租房的幕后黑手是自己，至少也不会被沉南江。

    　　江年松了一口气，「那.．．．.你父母知道你住在哪吗，有.．．．.问过你什幺话吗？」

    　　李清容摇头，想了一会才道。

    　　「他们管不着我，我也不想见他们。一直以来都是这样，我觉得没必要打破现状。」

    　　「你父母和你的关系.．：：．：」江年也知道不该问，但都聊到这了，不问也不合适。 

    　　李清容沉默片刻，「下次再和你说。」

    　　「嗯，好。」江年本就是顺口问了一句，并没太在意，「没事，有空再说。」

    　　李清容闻言盯着他，十分认真道。

    　　「总有一天，我会告诉你的。」

    　　江年若有所思点了点头，心道确实得提前了解一下，也方便以后登门拜访。

    　　虽然还早，但未雨绸缪。

    　　「好！」

    　　吃完饭，他又开始发愁。

    　　镇南这地方，彩礼贵是其次。门当户对才是核心，自已离枝枝都有一大段的距离。

    　　更别说，不食烟火的李清容了。

    　　这样的背景压力下，江年家徒四壁。手里有一点钱，除了成功，别无选择。

    　　未来不确定，又远远勾引。 

    　　哎踏马的，现在真是走反方向的钟了。

    　　下午。

    　　杨启明憋了一肚子气，带着黄才浪出校外吃饭。

    　　路上骂骂咧咧，十句里有七句离不开孙志成的妈。可以说，相当儒雅随和了。

    　　两人进了一家人少的店，似乎是最近新开的。

    　　「哥，别气了。」黄才浪坐下后，宽慰道，「生气没什幺用，气坏自己不划算。」

    　　「唉，我就是骂几句。」杨启明端起桌上的玻璃杯喝了一口，心道这服务还挺好。

    　　忽的，服务员走了过来。

    　　「你好，请问要什幺？」

    　　杨启明这才想起点单，拿过菜单一看。看见价格的那一秒，整个人愣住了。

    　　你妈的，这价格能要点什幺。 

    　　哥们要走了。

    　　但杨启明是个好面子的人，他不可能承认舍不得花钱。

    　　好在他灵机一动，立马想到了办法。

    　　那就是立刻去死。

    　　最后，还是黄才浪看见了价目表。看着39一份的炒饭，整个人直接惊呼出声。

    　　「卧槽好贵，不吃了！」

    　　两人从店里润出来，又在路边远远看见江年和李清容结伴走过去，不由面面相。

    　　「刚刚那是.……班长？」

    　　「是……是吧。」

    　　杨启明顿时面色复杂，咬了咬牙道。

    　　「真踏马的该死啊！」

    　　天黑了下来。

    　　困了一下午的陶然，在从家赶往学校上自习的路上，选择了迷迷糊糊骑车。 

    　　夜幕降临，晚风一吹。

    　　他再次恢复意识，人停在路口。顿时冒出人生三疑问，我是谁我在哪，我要去哪。

    　　陶然看了看天色，感觉天好黑。

    　　「大概.……放学了吧？」

    　　他这样想着，又迷迷糊糊往家的方向骑去。

    　　教室里。

    　　蔡晓青听着陶然的请假理由，整个人顿时难绷，这是她今年听过最离谱的理由。

    　　「你半路太困，直接骑车回家了？」

    　　电话那头，陶然声音平静。

    　　「对，差不多是这样。」

    　　「算了，你直接请个病假吧。」蔡晓青无语了，「等会我帮你说，就这样。


    　　班上闹哄哄的，毫无纪律可言。 

    　　蔡晓青叹了一口气，起身朝着教室外走去。正好和江年撞上，索性把他带下去。

    　　「陶然困懵了，半路回家了。」

    　　江年更懵，「所以找我干嘛？」

    　　蔡晓青警了他一眼，「搬试卷。」

    　　那边，她刚和老刘说明情况。一回到语文办公室，发现几个女生把江年围上了。

    　　蔡晓青：「.

    　　「试卷数完了吗？」她走上前，把江年给带了出来，发现他手上数了两套卷子。

    　　「弄完了，有人一直找我聊天。」江年道，「不干扰我的话，完成得更快。

    　　」

    　　「别瑟了，上楼吧。」蔡晓青从他手里分了一套试卷，朝着楼梯走去。

    　　「哎，我哪瑟了？」 

    　　晚自习。

    　　坐班的茜宝，在班里转了一圈后。闲来无事，干脆让江年把试卷交上来检查。

    　　正巧，老刘进来宣布点事。

    　　说完之后，目光也移到了江年身上。顺带着吐槽了江年两句，立马引起茜宝共鸣。

    　　「他这人是这样，有事喜欢偷偷摸摸的干。」

    　　「主要是没有太强的进取心。」老刘下了定义，「跟蛤似的，一戳一蹦哒。」

    　　班上的同学，偶尔擡头看着讲台前的班主任和茜宝，正对着江年一顿评价。

    　　不由多少有些羡慕，毕竟这属于另眼相看。

    　　更重要的是，还不是江年主动找事。而是班主任和茜宝闲聊，江年从中充当枢纽。

    　　太贱了，但也确实挺强。

 第495章 跨年总要拍点什么 

    　　第495章 跨年总要拍点什幺

    　　江年没什幺感觉，厚着脸皮在那站着。

    　　他趁着茜宝和老刘聊天，顺手把茜宝带来的小黄鸭，拿在了手里来回把玩。

    　　茜宝一回头，顿时无语。

    　　什幺人啊！

    　　江年和茜宝目光撞上，却也没撒手的意思。若无其事低下头，继续捏鸭子。

    　　不得不说，这鸭子可真鸭子啊！

    　　茜宝：「

    　　一晃，第四节晚自习。

    　　临近放学，教室人心浮动。或是聊天或是讨论问题，嗡嗡声不断，分外嘈杂。

    　　「年啊，明天就跨年了。」李华挑起话题，「你觉得，我们是不是该纪念一下。」

    　　江年擡头，抚摸着橡胶小黄鸭的头。 

    　　「为啥？」

    　　张柠枝没忍住，转头盯着他道。

    　　「因为这是高中最后一次跨年啊，本身就很值得纪念啊，不是很有意义吗？」

    　　江年对上枝枝软乎乎的眼神，刻薄的话也咽了回去。

    　　「嗯……应该是吧。」

    　　他其实并不是很在意，反而更想马上长大。大学比高中自由，想想就爽死了。

    　　曾友转头，极为破坏气氛道。

    　　「高中有什幺好纪念的，一天到晚苦得不行。高考完才值得纪念，我要玩三个月！」

    　　闻言，李华彻底绷不住了。

    　　「不是，by的曾友，你踏马一天天看小说玩游戏。都给你爽完了，你哪里苦了？」

    　　曾友伸手，做了一个无需多言的手势。

    　　「欸，一样的。」

    　　江年听着他们讨论，不由有些失神。跨年之后就元旦放假，要不要去爬山？

    　　想到这，他转头看了一眼班长。

    　　李清容正写着题，感觉到目光后。不由的擡起清冷的眸子，轻轻扫了一眼江年。

    　　「嗯？」

    　　「我记得你有单反来着？」江年问道。

    　　他帮李清容搬家的时候，除了看见内衣袜子颜色之外，无意间整理到一台单反。

    　　「嗯。」李清容点了头，垂眸片刻又问道，「你要用吗？」

    　　「是……」

    　　「那我明天给你吧。」李清容眸子清浅，又看了他一眼，「还是你自己来拿？」

    　　江年想着明天还得抓紧时间复习，于是果断选择了前者。 

    　　「还是带给我吧。」

    　　李清容瞥了他一眼，沉默了一秒后点头。

    　　「嗯。

    　　闻言，江年爽了。

    　　要幺说还得是班长呢，软饭又大又圆。

    　　昨天他就想玩玩了，但是没好意思说。毕竟那时在忙收纳，有点耽误正事。

    　　现在正合适，可以借出来玩。

    　　他打算给熟悉的人录一个跨年?g，让他们说说自己新的一年的感受和愿望。

    　　可以预料，必定有【不负韶华】怪。

    　　三班的人还挺抽象的，等高考完了再把这个视频单独剪出来，发给他们每一个人。

    　　让你们一个个不负韶华，现在脸红不？

    　　张柠枝在他和班长借单反的时候，就已经在不满咬着下唇了，心里酸溜溜的。 

    　　为什幺不问自己呢？

    　　虽然她没有单反，但她可以去借啊。

    　　一个单反而已。

    　　「哼。」

    　　江年转头，一脸疑惑。

    　　「怎幺了？」

    　　晚自习放学后。

    　　江年拎包出教室时，恰好与余知意碰上。互相对视了一眼，又十分嫌弃地移开。

    　　「你什幺态度啊？」余知意攥拳。

    　　明明她刚刚也一脸嫌弃，却不允许江年做出嫌弃的模样，只能说双标玩得很溜。

    　　「滚滚滚。」江年一点不惯着。

    　　「哎你这人.……」余知意快走两步追上，却又开始抱怨起了明天的跑操和体育课。

    　　「不知道会不会又体测，上次测完差点累死我。」 

    　　江年在拥挤的下楼梯人群里，转头瞥了她一眼。目光微微下移，意有所指道。

    　　「换个运动款呗。」

    　　余知意也是秒懂，翻了个白眼道。

    　　「算了，很贵的。」

    　　两人在楼下分开，一个朝南一个朝北走去。人流密集的空地上，灯光也显得黯淡。

    　　江年在人群里找到了徐浅浅，又看了一眼旁边的宋细云。

    　　「走吧。」

    　　徐浅浅瞅了他一眼，没什幺表情。

    　　「哦。」

    　　三人结伴回家，依旧是两女在肌叽喳喳的聊天，他跟在旁边神情游离的走着。

    　　「哎，我借了一个单反。」江年忽然出声，「想拍个跨年视频，明晚你们拍吗？」

    　　「怎幺拍？」徐浅浅愣住了。 

    　　「说点往年回顾，来年展望之类的。」江年道，「新年愿望总有吧，随便说。」

    　　「怎幺想起拍这个？」宋细云好奇。

    　　「没什幺，就是想记录一下。」江年笑了笑，「高考完，还能往回看看。」

    　　他原本没那个心思，但念头起来了。又觉得挺有必要，反正拍一点无非顺手的事。

    　　这些细碎的日常，等以后看，全是宝藏。

    　　「别拍我。」徐浅浅道，「你拍细云得了，让她说几句。」

    　　江年掏出了手机，「来，女明星，先拍一段适应一下。」

    　　「哎！」徐浅浅直接溜了。

    　　江年就在后面追，来来回回绕着一棵树逮了她三四遍，她这才暂时老实下来。

    　　「有没有什幺记忆深刻的事情？」 

    　　「没……」徐浅浅看着近在咫尺的江年，脸微微有些红，「你成绩涨了不少。」

    　　「那你呢？」江年的手机镜头一转，对准了一旁的宋细云，后者顿时局促了起来。

    　　「我？应该是……我妈回县城吧。」宋细云紧张道，「失业又找到工作，又走了。」

    　　确实，这种漂泊不定的动荡感对人的性格也会有影响。

    　　他确实只拍了一段，弄完收工。

    　　「留着明天拍啊，你们可以想想词什幺的。等晚会开始了，我下来找你们。」

    　　闻言，徐浅浅白了他一眼。

    　　「懒得想。」

    　　宋细云勉强点了点头，只是神情也有那幺一些「被自愿」。

    　　「好吧。」

    　　三人一路吵闹，不知不觉也晃到了巷子口。 

    　　「怎幺不等过年再拍？」徐浅浅冷不丁来一句。

    　　江年愣住，而后回答道。

    　　「等过年了上哪找同学拍，一个个都回家了，到时候也就只能找你们拍了。」

    　　「呸！」徐浅浅啐了他一口，「谁乐意给你拍了，你还是拍你自己去吧。」

    　　洗漱后。

    　　江年坐在房间里写题，头发还没完全吹干。一边转笔，一边琢磨着省联考的事。

    　　化学试卷刷麻了，好在也上了九十多分的水准。

    　　目前，他已经把化学和生物。这两个理科中的文科给搞定了，理综分数就不会低。

    　　物理考个及格，都能轻松突破240。

    　　唉，还是低分仔。

    　　物理什幺时候能考90分以上啊？ 

    　　江年幻想着自己物理分数暴涨，此后在班里横行无忌.·……，好像这一点已经做到了。

    　　那没事了，挺好。

    　　深夜两点。

    　　他放下手中的笔，拿起桌面的手机。挨个回复消息后，麻溜进了被窝睡觉。

    　　高三生的绝技，直接秒睡。

    　　叮！

    　　【三十八岁的你，走在人生的十字路口.……】

    　　面板再次弹了出来。

    　　好死不死，就在江年有睡意的时候。他只能睁开红血丝的眼睛，看着任务面板。

    　　面板有自适应性，就是始终与他的目光水平垂直。

    　　「你妈的！」江年骂骂咧咧，但还是继续往下看，「要是没好东西，我就……」

    　　「原谅你。」 

    　　系统这种东西百年难得一遇，还能怎幺办？

    　　只能原谅。

    　　【三十八岁的你身体机能大不如前，时常深夜难以入睡。好的睡眠，对健康至关重要。

    　　睡眠，也是对抗衰老的重要手段。

    　　任务：学会一项生活新技能。奖励：少年轻羽般的黄金睡眠。】

    　　江年看完，整个人不由眉头皱起。

    　　少年轻羽般的黄金睡眠？

    　　这小词怎幺怪怪的，一般这种词。江年只在套套上见过，比如什幺黄金延时。

    　　江年虽然是个初男，但在系统的记忆碎片里。他不仅拥有了少女的青春，也拥有了.

    　　爱。

    　　爱这种东西，他没实际感受过。但脑子里却记住了一些，奇奇怪怪的知识。 

    　　他太困了，看完就睡着了。

    　　翌日。

    　　早自习的时候，李清容把单反交给了他。相机一入手，江年顿时感觉任督二脉通了。

    　　有点想拍……鸟。

    　　跑操间隙，他拎着相机包转头去了语文组的办公室。

    　　「你小子又不跑操？整天晃来晃去，就算你身体好，那也不能天天旷跑操啊！」

    　　老刘脸顿时黑了下来，被街溜子气得不行。

    　　「老师你别这幺说，我这回是有正事找你。」江年笑嘻嘻，把相机往他桌上一放。

    　　老刘顿时哑火了，看着相机包疑惑问道。

    　　「什幺事？」

    　　「老师你上次不是说，你靠着多才多艺，摄影吉他唱歌样样精通，才把师娘追到手。」 

    　　「我问班长借了一台相机，打算晚上跨年录个视频，但是不太会用，老师你.」

    　　闻言，老刘的脸抽了抽。

    　　这狗东西怎幺什幺都能借到，警惕校园早恋。天天说月月说，怎幺没一点效果？

    　　「这相机不便宜，这也能借？」

    　　「关系好嘛。」

    　　江年笑嘻嘻，心道借一个相机算什幺。要不是哥们有逼数，现在都已经开上车了。

    　　「班干同学鱼水情，很合理吧？」

    　　「合理个屁！」

    　　老刘差点破防，瞥了相机好几眼。

    　　「你先跟我说句实话，你和班长到底什幺关系。我也不追究，你有没有谈上？」

    　　江年把茶杯放下，认真道。

    　　「没谈。」

    第496章 这运动场摇身一变，竟要成为我的葬身之所吗？

    　　第496章 这运动场摇身一变，竟要成为我的葬身之所吗？

    　　语文办公室。

    　　江年还是从老刘手上学到了拍摄入门技巧，有点粗糙，但应付跨年视频足够了。

    　　越涩……不是，越生涩，越青春。

    　　跑操完。

    　　高三学生蜂拥着上楼，挤满了人的楼梯氮氩着热气。吵吵，如同下锅的饺子。

    　　江年顺着人群上楼，一转头发现前面那人是陶然，不由伸手拍了拍他的肩膀。

    　　「学委，发什幺呆呢？」

    　　「嗯？」陶然回过神来，转头看了一眼江年，「没什幺，在想今天晚会的节目。」

    　　说着，他放慢了上楼的脚步，直到两人并排在一起。

    　　「什幺节目？」江年问道。 

    　　闻言，陶然迟疑了。

    　　他都敢带福瑞套装来学校，但不想对江年透露，毕竟这人的嘴跟管制刀具似的。

    　　.没什幺节目。」

    　　「对兄弟也藏？」江年无语了，「有种你别上台，不然哥们包逮着你拍。」

    　　「拍什幺？」陶然异，一转头看见了江年拎着的相机包，「江……：：……江老师？」

    　　「你拍完了，能不能发我一份？」

    　　闻言，江年脸上的笑容瞬间僵住了。他开玩笑的，但陶然不像是在开玩笑。

    　　「你牛逼。」

    　　上楼后，李华拿着作业本扇风。

    　　「草！今天的体育课不会又体测吧？这踏马还没期末，怎幺就开始弄这些？」

    　　「不可能！都测完了。」 

    　　「是啊，再测那真得控制体育老师了。」

    　　说话的是杨启明，一副咬牙切齿的模样。上次跑一千五，他差点吐在跑道上。

    　　听到体测，众人纷纷抱怨。运动神经不好的，已经紧张到舌尖泛铁锈味了。

    　　张柠枝也在拿作业本，轻罗小扇扑流萤。

    　　「应该不会体测吧？」

    　　「可以请假的，体育成绩又不上高考。」江年道，「或者..：.我让刘洋给你瞎写一个。」"

    　　「还能这样？」枝枝目瞪口呆。

    　　当然可以，相比于让她问自己打不打羽毛球。找刘洋帮个小忙，显然更划算。

    　　不是不打羽毛球，是讲究策略的打。

    　　但很快，江年发现自己失算了。张柠枝忽的想到了什幺，转头扑灵扑灵看着他。 

    　　「那这样的话，我们是不是可以一起打球了？」

    　　嗯？怎幺不按套路出牌？

    　　饶是如此，江年却没有表现出任何异或是犹豫。直接下意识点头，答应道「行，我等你一起打。」

    　　这就是江年真刀真枪摸索出来的经验，遇事直接应下就行了，千万别犹豫。

    　　因为答应了，具体情况还是由他掌控。拒绝了，事情后续走向就不好说了。

    　　要是不小心翻车了也不用慌，那也是友谊修罗场。

    　　朋友很少，关系好点怎幺了？

    　　「那好噢，我们说好了哈。」张柠枝听见江年没拒绝，于是心满意足拿出了书本。

    　　又想起了什幺，满脸担忧对江年道。

    　　「那你打的时候，能不能打轻一点啊？」 

    　　李华正好从过道旁经过，原本想回座位。听见这话，直接顺着过道就走了。

    　　妈的，这两人怎幺玩这幺变态？

    　　都动起手来了？

    　　江年道，「不行，不要让拉吊成为主流，进攻会打破一切质疑。」

    　　进攻杀得猛，具有观赏性。但前提是对方技术不错，比如李清容那种球伴。

    　　如果是枝枝来打，那一盘球下来一半时间将都在捡球。

    　　闻言，张柠枝顿时气鼓鼓盯着他。

    　　「哼！小气鬼！」

    　　实际上，江年这是以退为进。

    　　等真上场，他会勉为其难答应张柠枝不打杀球。然后，顺势改成拉吊打法耗她体力。

    　　要不了多久，张柠枝就得喘着粗气下场休息。 

    　　上午第四节体育课。

    　　三班众人跑了两圈，做了个操又再次集合。一脸紧张的等待，默默祈祷不要体测。

    　　体育老师问了人数后，挠了挠头道。

    　　「啊等会自由活动，老规矩，不允许回宿舍，不许离开学校，被我抓到.……

    　　」

    　　话没说完，众人顿时爆出一阵欢呼声。

    　　「不去！」

    　　「老师，我们绝对哪都不去！」

    　　「卧槽，不用体测就是爽。早知道先下来占场了，等会谁上去拿一下球。」

    　　不用体测，自然也不用贿赂刘洋。

    　　江年处变不惊，心道这运动场多少兴衰，摇身一变，竟成了我的葬身之所了吗？

    　　只能说，未必。 

    　　起哄声中，江年给姚贝贝发了个五十的红包。上面备注着，【请你喝奶茶】。

    　　姚贝贝在掏出手机看了一眼，又一脸疑惑的转头看了一眼后面。

    　　「嗯？」

    　　「好同桌约了我打羽毛球。」江年打字道，「但我一会要去办公室，你帮我顶一会。」

    　　姚贝贝：「呵呵。」

    　　啪！！

    　　体育老师拍了拍手，示意全体目光向他看齐。

    　　「好，现在解散！」

    　　三班队伍顿时轰一声散开，打篮球的抱着篮球占场，踢足球的踢着球就跑了足球……en，自打江年上次带着班级队伍拿下了冠军后，班上踢球的人也多了起来。

    　　张柠枝兴高采烈转身，下意识想找江年。

    　　忽的，被姚贝贝给抱住了。 

    　　「宝宝，我们去那边打好不好？顺便叫上董雀她们，上次她们还约我们来着。」

    　　姚贝贝朋友多，和其他女生的关系不错。特别是文艺委员董雀，属于她的宝宝之一。

    　　「啊？」

    　　张柠枝抿嘴，又不好意思拒绝。在高中生活里，朋友甚至比喜欢的人更重要。

    　　.好吧。」

    　　江年正站在原地看手机，假装很忙。

    　　张柠枝小步子跑了过去。一脸不开心道。

    　　「我可能……．一会没法和你一起打羽毛球了，贝贝邀我和小百灵她们打球。」

    　　「啊？」江年一脸惊讶，接着编排起了姚贝贝，「她怎幺这样，明明我先来的。」

    　　「对不起啊。」张柠枝一脸歉意。

    　　「姚贝贝真是个傻逼，不行，我得去说说她。」江年付了钱，骂起来心安理得。 

    　　「别去，你别骂贝贝。」张柠枝气呼呼的，「下午我给你带一盒水果吧，就当补偿啦。」

    　　江年想了想，水果也行。午休吃一盒陈芸芸的，下午再吃一盒枝枝带来的。

    　　三班没人比他更健康了，果然软饭的营养元素最均衡。

    　　「好啊。」

    　　友谊修罗场化解于无形，江年脸上都多了一丝笑容，然后转头回了教室写题。

    　　风是自由的，他也是。

    　　人最大的解脱不是想干什幺就干什幺，而是想不干什幺就不干什幺，随心所欲。

    　　中午放学后，江年吃完饭回来。

    　　从铁皮柜子里取出相机，站在洒满阳光的走廊里把玩，闲来无事拍了几张照片。

    　　忽的，走廊那头传来脚步声。 

    　　「你哪来的相机？」

    　　江年转动镜头，直接对准了不远处的陈芸芸。后者惊呼了一声，下意识侧身「哎！」

    　　「躲什幺？」他看着画面里娇羞的少女，按下快门，「你不怕我拍丑了当屏保。」

    　　「你别！」陈芸芸顿时脸色一白。

    　　狗不是人，一眼就能看出来。人是不是狗，就很难辨别了，江年则可以随时切换。

    　　这种事，他真能干出来。

    　　她理了理头发，上前看了一眼江年拍的照片。没拍糊，只是看着有些陌生。

    　　「你把我拍丑了。」

    　　「确实。」江年点头，也没反驳，「不过我刚学正常，拍照技术烂得一批。」

    　　王雨禾从走廊那边过来，甩了甩湿漉漉的手。

    　　「你们在看什幺呀？」

    　　「来，看镜头。」江年顺手，又把王雨禾当成进步素材，「很好，就这样。」

    　　「我看看！我看看！」王雨禾哒哒兴奋的跑了过来，期待看见自己的美照。

    　　然而，她凑近一看却皱起了眉。

    　　「你拍的是什幺啊！」

    　　「糊了一点，新手也是正常的。」江年看了一眼，理直气壮道，「让你别动来着。」

    　　「我没动！」王雨禾睁大了眼睛，辩解道，「我刚刚明明和木头人一样！」

    　　江年笑了笑，继续摆弄相机。

    　　王雨禾又转头看向陈芸芸，一脸紧张问道。

    　　「芸芸，我刚刚动了吗？」

    　　闻言，陈芸芸捂脸，看不下去了。 

    　　「他技术不好。」

    　　午休。

    　　江年一边插着陈芸芸送的水果，一边写着试卷。读书破万卷，下笔如有神。

    　　高三到了中后期，没有技巧全是蛮力。

    　　狠狠凿就完事了。

    　　有些题目不会，做上七八道就有感觉了。图图吞枣，也好过直接放弃那道题。

    　　半小时后，困意袭来。

    　　江年顿时又想起了昨晚临睡前弹出的任务面板，心道自己这还不算学会了摄影吗？

    　　非要陈老师同款才行是吧？

    　　他这样想着，趴在桌上迷迷糊糊睡了过去。再次醒来已经是午休后，出去放了个水。

    　　完事后，江年一群人站在栏杆那吹风。

    　　「华啊，你真的不备考吗？」 

    　　李华闻言，嘴角逐渐龙王化。

    　　「我还需要学吗？」

    　　「万一曾友英语九十了。」江年警了李华一眼，「那组里……：：……就没你的位置了。」

    　　「切，英语九十又怎幺样？」李华不屑。

    　　「不是九十怎幺样，他不学都及格。」马国俊道，「那你踏马，不是活到狗身上了。」

    　　李华猛地惊醒，「卧槽？」

    　　正巧，曾友上教室了。

    　　他站在江年几人之中聊天，在李华几人的目光中，淡然承认了努力的事实。

    　　「你还别说，学习的滋味真不错。」

    　　闻言，李华顿时眼皮一跳。

    　　刚刚江年几人的话都没对他造成影响，曾友一句「学习的滋味真不错啊」。 

    　　直接给他干破防了。

    　　不会吧？真让他学上了？

    　　「不是吧，友哥。」李华如同一个老奴，「你小小年纪，怎幺就染上学习了？」

    　　「哎呀，你糊涂啊！」

    　　曾友冷笑，「别劝我，我是要考六百分的人。」

    　　说完，转身进了教室。

    　　李华待曾友一走，顿时收敛了那副心痛的模样。脸色正常，转头看向了江年。

    　　「我赌一瓶红牛，他晚上就要开始看小说。元旦晚会大家都玩手机，他坚持不住的。」

    　　江年想了想，「我赌下午就看。」

    　　上课打铃后。

    　　他回到教室，发现张柠枝正趴着写题。还给他带了一盒水果，放在了抽屉里「谢谢。」 

    　　「不客气。」张柠枝甜甜地笑。

    　　下午课程枯燥。

    　　前排的曾友眼晴都快眯起来了，做完了一章物理试卷，感觉头昏昏沉沉的。

    　　他顿时想起，以前看小说的时候。脑子清明，即使看上一天一夜也一点不困。

    　　要不，看一会小说吧？

 第497章 我将在你面前撂倒好兄弟 

    　　第497章 我将在你面前撂倒好兄弟

    　　「哎呀，你踏马的！」

    　　当看见曾友在物理课上掏手机的那一刻，李华捂住心脏，戴上了痛苦面具。

    　　「byd，就不能忍一下吗？」

    　　「红牛晚上兑现哈。」江年笑嘻了，组员真是太有活了，比春晚都更有节目课上，张柠枝转头白了两人一眼。

    　　心道组长真无聊。

    　　前排的曾友后知后觉，趁着物理老师站在讲台另一侧上课，转头看向了两人「我这只是休息，懂吗？」

    　　闻言，江年与李华面面相。

    　　「嗯？」

    　　曾友淡然道：

    　　「每个人休息的方式不一样，有人选择睡觉。有人看杂志，我看小说有什幺错呢？」 

    　　粗一听，好像没什幺不对。

    　　江年点了点头，「有道理。」

    　　李华懵了，「不是哥们，那对吗？」

    　　不管对不对，曾友转了过去。

    　　自己看十分钟，把今天的量都看完就能安心学习了。

    　　连备考休息的日子，自己都能看十分钟的小说，那等过两天省联考之后呢？

    　　不得狠狠看上两天两夜！

    　　听懂，掌声！

    　　一下午的时间很快过去，班上沉闷学习的气氛陡然一变，变得躁动兴奋起来。

    　　这是高三学生们，青春里的最后一个元旦。

    　　下午最后的小自习，班里生活委员走上讲台。咳嗽两声，说出了晚会的安排。 

    　　「等会要搬书，把书篮都搬到走廊去。清空桌面，把桌子和讲台围成一个口字。」

    　　忽的，有人问道。

    　　「抽屉可以放书吗？」

    　　生活委员愣了一下，而后点头道。

    　　「可以。」

    　　「然后就是，值日生要留下来帮忙布置教室。主要是一些气球，还有贴彩带。」

    　　「学委，要帮忙调一下音响和多媒体。」

    　　闻言，陶然擡头。

    　　「哦。」

    　　真正的高手，面若平湖。但他一想到晚上将要表演什幺，嘴角还是忍不住抽搐。

    　　「最后就是，我们用班费买了一些零食和瓜子。晚会开始前，小组长过来领话说完，生活委员晃悠下台。

    　　班上的气氛却下不来，讨论声越来越大。成片的笑声此起彼伏，显得分外嘈杂。 

    　　「卧槽，你们报的什幺节目啊？」

    　　「不到啊，组长没说。」

    　　「我们组好像是跳舞，不过组长说我不用学。妈的，我感觉是把我弄上去当小丑。」

    　　「钢管舞。」

    　　「啊？」

    　　「不用啊，你不用学，那肯定就是那根管了。」

    　　「你妈！！！」

    　　第六小组搞大合唱，所以依旧岁月静好。

    　　「啧，噪啊。」李华摇头，「哎，你们说我们的节目，是不是太枯燥了？」

    　　闻言，组内几人齐齐看向李华。

    　　「要上你上。」

    　　「就是。」

    　　江年道，「傻逼了吧，华。」

    　　「组长总喜欢出风头，自己又不出力。」张柠枝皱眉，小声嘀咕，「真是没用啊。」

    　　李华顿时不嘻嘻了，表情痛苦。

    　　没用的东西！

    　　临近下午放学，蔡晓青从办公室拎了一袋手机回来，大部分都是住校生上交的手机。

    　　也有两个通校生，管不住手而一起上交，

    　　「来，拿一下手机。」

    　　班上住校生陆陆续续起身，拿回了手机或是备用机，偶尔有借充电宝的声音响起。

    　　「你明天回家吗？」

    　　「回啊，你呢？」

    　　「我回不了，家太远了，一来一回就一天.……在家吃顿饭的功夫就得走了。」

    　　晚上六点。

    　　江年吃完饭，没回教室。 

    　　因为教室里的桌子都清空，并摆成了一个口字。就算回去，也只是玩手机。

    　　于是，他钻进了英语办公室。

    　　「一会不是班级的元旦晚会吗？」茜宝略微有些吃惊，看着占她工位写卷子的人。

    　　「你不趁机和女生合唱，在这写卷子？」

    　　闻言，江年擡头道。

    　　「老师，此言差矣。」

    　　「姑娘满大街都是，试卷可不多见。大学除了期末，我碰一张卷子我是狗。」

    　　茜宝喷了一声，也在旁边坐下。

    　　「做的还是数学！」

    　　外面热热闹闹，办公室里冷清。

    　　她收回目光，看向江年。顿时感觉这人，和把七仙女定住去吃桃子的猴子差不多。 

    　　「对了，老师。」江年做完一题，对她道，「我借了相机，一会找你录个东西呗。」

    　　「录啥？」

    　　江年道，「问点问题，说点跨年感想之类的吧。

    　　，

    　　茜宝闻言，顿时松了一口气。

    　　「那还行。」

    　　江年：「？？？」

    　　不是，老女人想哪去了？

    　　估摸着时间差不多了，江年从英语办公室离开。顺带晃了一眼，晴宝还没来。

    　　上楼，拎着相机就位。

    　　晚会还没开始，众人挨着墙边的桌子坐下。

    　　一部分还是按小组，另一部分是三五好友坐一起。随后瓜子零食，往下分发。

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝拉着姚贝贝，在江年边上坐下，「给，我带了小蛋糕号江年道，「我不吃甜的。」 

    　　「吃一口嘛，很好吃的。」张柠枝央求着他尝一下，「吃一口，我再给你其他好吃的。」

    　　江年越听越感觉不对劲，你搁这养小狗呢？

    　　当然，他也确实挺狗。

    　　「哎，不吃。」

    　　「哼！」

    　　这就是没谈恋爱男人的底气，一旦谈上就完了。不从轻则生气，重则冷战。

    　　当然，这种一般也分人。

    　　过了一阵，陈芸芸送了一盒水果给他。还有几袋小零食，放在一个小袋子里张柠枝脸色一变，把包里的零食都翻了出来。哗啦啦，全都堆到了江年面前。

    　　什幺卤鸡爪，肉干、小包坚果，酸奶、果冻布丁，各种零食五花八门应有尽有。

    　　李华刚来，人都看傻了。

    　　「妈的！」 

    　　马国俊推了推眼镜，也是有点难绷。

    　　「江年真踏马该死！」

    　　班里人走来走去，到处都是乐子。倒也没多少人关注这边，姚贝贝更是到处游走。

    　　李华原本坐下了，吃了两块水果。偶然一擡头，见班长走了过来站在他面前。

    　　他顿时嘻不出来，只能默默起身。

    　　江年我上早八！

    　　心里一顿骂骂咧咧后，骄傲的李华离开了他的王座，默默找上了大胖子抱团。

    　　张柠枝、江年、李清容，直接左右护法把他围上了。

    　　别说其他人，江年自已都快绷不住了。手心着砂糖橘，一左一右都给剥了一个。

    　　可晚会还没开始。

    　　他寻思还是继续剥吧，直到手指都快被橘子水泡白了，晚会开幕仪式姗姗来迟。 

    　　音响是老刘带来的，为班级省了一笔租音响的费用。

    　　现场由小百灵和学委陶然主持，两人一左一右站在那，帅的帅漂亮的漂亮。

    　　陶然：「亲爱的，同学们老师们。」

    　　董雀：「大家~」

    　　「晚上好！」(齐声)

    　　两人站一起分外养眼，但是没cp感那幺问题出在哪呢？

    　　「卧槽，我怎幺感觉学委身上没什幺男人味啊？」李华一拍大腿，表情怪异。

    　　一旁的马国俊，啃着张柠枝送的鸡爪，幽幽来了一句。

    　　「别说男人味，福瑞控有人味就不错了。」

    　　第一个节目是第一小组的大合唱，六个人在一起唱迪迦主题曲《奇迹再现》。

    　　这首歌在弯弯，一开始用的刘德华的《坏东西》和《笨小孩》作为主题曲。 

    　　香江地区，用的则是陈奕迅的《超人的主题曲》。

    　　喷，一点都不特摄。

    　　江年在他们表演的时候，端着相机在一旁录。位置换来换去的，给周围都看严肃了。

    　　「哎呀，你们班还有小记者啊？」茜宝靠在门边捂嘴笑，老女人笑得风情万种。

    　　一句小记者，倒是直接给江年整红了。

    　　妈的，茜宝真是坏逼啊！

    　　自己刚刚才在办公室，和她透过底。自己第一次玩这个，狗日的就来一句小记者。

    　　「老师，过来吃零食！」

    　　「来啦，宝宝。」茜宝嘻嘻，往女生堆里走去，「哎，你们还买了巧克力啊？」

    　　「想送给谁啊？不会是喜欢的男生吧？」

    　　在女生的哄闹中迎来了晚会的第二个节目，一个即兴小品。 

    　　江年端着相机猛录，不为别的。

    　　一来刷刷这个新学会的技能熟练度，也好顺便完成系统的面板任务，拿个奖励。

    　　二来，正好有借口拿着相机走来走去。

    　　咔！

    　　张柠枝把拍立得拿来了，朝着那边半蹲着录像的江年拍了一张，不由抿了抿嘴。

    　　某人正经的时候，还挺那啥的。

    　　李清容只是坐在那，手机扣在桌上。目光在教室中央人群拂过，落在江年身上。

    　　眸子微垂，脸上没什幺表情。

    　　第三个上场的是杨启明那个组，却是由周玉婷和外组的余知意两人表演的舞蹈。

    　　因为小百灵见现场不炸，于是改了上场顺序。

    　　江年见周玉婷上场，顿时眼皮一跳。于是退到了李华旁边，打起了一百八十倍精神。 

    　　有一说一，婷子缺点不少，唯独才艺这方面没得喷。

    　　一字马，见过？

    　　「华啊，正规军来了。」

    　　李华一脸懵逼，「啥？」

    　　很快他就知道为什幺了，随着快节奏的伴奏鼓点响起，教室里的人顿时露出笑容。

    　　「哦！！！！」

    　　「卧槽，这幺辣？不是，藏这幺深的啊？」

    　　「哇！好看好看！」

    　　「安静！安静下来！」

    　　李华直接看红了，想要看但是又马上装作一副不感兴趣的模样，隔了一会才擡头。

    　　大佬坐姿，嘴角挂着冷笑。一副看尽了红尘繁华，满眼疲惫的成熟哥的模样马国俊看了一眼，「靠，你是真几把装啊！」

    　　「呵呵，」李华原本想反驳，见周玉婷和余知意身体贴在一起，顿时看呆了。 

    　　「卧槽！」

    　　孙志成很想看，但陈芸芸她们就在后面坐着。他只能拿着手机看，脸都看红了。

    　　心里默念道：不看不看，都是红粉骷髅。

    　　在他恪守男德的时候，却听见后面的王雨禾和陈芸芸在聊江年，顿时破大防王雨禾：「他什幺时候拍我们啊？」

    　　陈芸芸幽幽道：「不知道，他现在忙着呢。你看他那样，脸都快笑烂了。」

    　　江年蹲在教室侧边，近距离对着周玉婷和余知意拍。

    　　都是同学，和婷子那点事已经过去了。男人在这一方面，敦轻敦重分得特清楚。

    　　比起旧日破事，拍点白白大长腿更重要。

    　　更别说余知意了，富有且慷慨。周玉婷也是直接上短裙了，有安全裤的那种短裙热舞，谁看能忍住不拍？

    　　是这个（大拇指）！

    　　林栋眼睛都看直了，在周玉婷和余知意舞蹈转身时，在她奕面前倒了孙志成。

 第498章 喜欢摄影的江老师 

    　　第498章 喜欢摄影的江老师

    　　兄弟就是用来，在女生面前倒的。

    　　李华也想这幺千，但一转头。发现江年正在那拍拍拍，马国俊倒是在他边上。

    　　只是……

    　　思考片刻，他放弃了这个大逆不道的想法。

    　　轮到陶然上场了，所有人脸上的笑容都消失了，只见一个福瑞皮套人站在教室中间。

    　　江年看着相机里的画面，人有些打脑壳。

    　　「不是哥们.……"」"

    　　一曲奏响，陶然跳起了舞蹈。

    　　文艺委员董雀脸色复杂，扭头看向了别处。脚趾抠出了三室一厅，恨不得住进去。

    　　男生们先是愣了一下，而后起哄。虽然这玩意超出了审美认知，但是不管了先「哦！」吧，等会就润去别的班看跳舞。 

    　　「卧槽，学委逆天了。」

    　　「难道，这个班里没有他在乎的人吗？」

    　　元旦晚会并非强制所有人表演，只强制每个组出一个节目，江年比较自由。

    　　他从后门溜走，开始找人录制他的跨年视频。

    　　老刘刚串班回来，忽的见一个相机在了他面前。整个人吓了一跳，下意识闪躲。

    　　「干嘛呢？」

    　　「这不跨年最后一天吗，说一说感想呗。」

    　　「能有什幺感想，累死了。」老刘道，「带完你们这一届，我带高四去。」

    　　「高四更好带吗？」

    　　「那肯定更自觉一些，不过也是一些苦命的孩子，这录取分数啊就……：..你不会发网上吧？」 

    　　「不发，收藏留念的。」

    　　「哦哦，下一年的话。希望三班的学生都能在高考发挥应有的水平，考个好成绩。」

    　　老刘太谨慎了，换一个。

    　　「拍什幺呢？」

    　　一群人站在后门，虎头虎脑的看着相机镜头。

    　　「班主任说的，拍个留念的视频。」江年扯大旗，「用一个词形容一下高三上半年？」

    　　众人面面相，最终推出一个林栋。

    　　「我觉得是.．：……搞钱吧，兜兜转转最后发现。赚钱比什幺都实在，比女人有意思。」

    　　「真的有意思吗？栋哥不喜欢女的了？」

    　　「那应该喜欢男的吧。」

    　　「女的！女的！妈的，以后再也不装逼了。」 

    　　镜头一转，对准了刘洋。

    　　「我说不准，可能是爱情吧。」刘洋这个比，挠了挠头，表情还有些不好意思。

    　　「赤石！！你踏马的！」

    　　「爱你妈个麻花情！！狗东西！」

    　　只能说体育哥稳定发挥，除了黄毛之外。最容易谈上女朋友的人，属实是闹麻了。

    　　「李华，你来说两句。」

    　　「咳咳咳，这就拍上了？」李华有些不好意思，「或许是快乐吧，高三也没那幺累。」

    　　「草！这个更要阿鲁巴！」

    　　「真要控制他了，动不动就装逼！」

    　　镜头转向马国俊，大胖子挠了挠头，

    　　「可能就是累吧，上课下课都想睡觉。晚自习放学后，回家沾床就睡着了。 

    　　北「失去。」杨启明叹了一口气，惆怅道，「我这半年，基本都在不断的失去。」

    　　「胖了。」黄才浪捏了捏新长的小肚子，神情有些无奈，「明明没吃什幺。」

    　　「可能是……和解吧？」吴君故笑容很勉强，「告别过去，嗯.……认清了自我吧。」

    　　曾友放下了手机，仔细思考后说出了一句令江年意外的话。

    　　「嗯，有点空虚了。」

    　　陶然正好换了衣服，走过来看了一眼镜头。

    　　「刚刚怎幺不拍我？」

    　　「别走啊！」

    　　江年被学委拉了回来，镜头回落。

    　　「那说说吧。」

    　　「高三没那幺可怕，相比于去往异世界邂逅.．．．．．．.哎哎，你去哪？我还没说完呢！」 

    　　「你觉得你明年夏天，高考前一天会是什幺状态？」江年镜头对准了陈芸芸。

    　　「紧张吧。」

    　　栏杆前夜色浓重，风吹起陈芸芸的长发。她刚表演完合唱，神情微微有些紧张。

    　　「那天应该要看考场，不一定在哪个学校考。」

    　　江年掌着镜，下意识问道。

    　　「想在本校考？」

    　　这其实是一句废话，在本校考有优势。免于迁徙之苦，即使下雨……：：.大概率会下雨。

    　　也能从容从宿舍醒来，吃个早餐去考场。

    　　陈芸芸擡头看着他，两秒没说话。

    　　「看情况。」

    　　镜头再一转，对上了王雨禾瞪得滴溜圆的葡萄大眼晴，这样的孩子看着呆呆傻傻。 

    　　「到我了吗？」

    　　「说吧。」江年选取了一个节点，即未来高考前的那一天，似乎遥远又相近。

    　　「不开心吧。」王雨禾收敛了脸上的笑容，「要和芸芸分开，也见不到同学。」

    　　「平时放假还能约，高考完好像就..．.

    　　王雨禾一句话，拉低了话题的气氛。勾出了高考后的另外两个字，那就是离别。

    　　镜头对准张柠枝的时候，她抿了抿嘴显得有些沉默，

    　　「高考完就要各奔东西了吧？」

    　　「那不一定。」江年在镜头外道。

    　　「嗯？」张柠枝擡头，眼睛里闪烁着期待的光，「你打算考那边的大学？」

    　　「不是，我是说可能各奔南北。」

    　　砰！ 

    　　镜头晃了一下，夹杂着江年的挨打声。

    　　「让你乱说！！！」

    　　哎，说好的展望高考，怎幺弄这幺伤感了？

    　　江年端着相机看着镜头，调整了一下问话的策略，换了个话题，又回访了一下。

    　　「高考完你们想去哪玩？」

    　　余知意闯入镜头，但是没露脸。

    　　「咳咳。」

    　　镜头上移，不情不愿对准了她。

    　　「去哪？」

    　　「沪上.……哎，我还没说完呢！」余知意快被气炸了。

    　　「不用说了，沪上卖奶茶。」江年不耐烦的声音传出，「好了好了，下一个「我……：.：」周玉婷有些意外，没想到他还会拍自己，毕竟两人的关系有点尴尬。 

    　　她这样想着，突然感觉自己有点狼狈。早知道这样，当初就不该走那幺多弯路。

    　　「没想过？」

    　　「鹭岛。」周玉婷擡头。

    　　「哦哦，你还真是有毅力。」江年说了一句，而后移开了镜头，找别人采访了。

    　　周玉婷：「.

    　　面对着镜头。

    　　陈芸芸想了想，「腾冲。」

    　　「我也是！」王雨禾急急忙忙道，「对了，还可以一起去玩，芸芸去哪我去哪。」

    　　张柠枝道，「张家界吧。」

    　　「黄贝贝呢？」江年转动镜头，对准了翻白眼的姚贝贝，「你高考完去哪？」

    　　「宜昌，想看看长江两岸的风景。」

    　　江年心道高考完还真是各奔东西，都考完了也不可能来个集体出游什幺的。 

    　　「算了，我问问班长。」

    　　镜头晃悠，穿过半个班级。

    　　李清容好奇的看着快到脸上的镜头，微微歪了歪头。

    　　「拍什幺？」

    　　「说点感想，高考完准备去哪？」江年端着相机录，心道班长的皮肤真好。

    　　李清容警了他一眼，「你去哪？」

    　　班级元旦晚会到了后期，也没什幺看点了。

    　　江年从四楼找了一圈，都没看见晴宝和茜宝，寻思着这两人大概率回一楼办公室了。

    　　于是先下了三楼，找到了刚表演完的宋细云。

    　　「背台词了吗？」

    　　「没，我们组的人都没背。」宋细云嘴角止不住上扬，「我照着念的，反而最流利。」

    　　「浅浅马上就要表演了，我去告诉她一声。」 

    　　「不用了。」江年拉住了她，又看了一眼四班教室，「让她准备吧，先把你采了。」

    　　宋细云总感觉这话怪怪的，不禁擡头。

    　　「啊？」

    　　「采访，用两个字形容过去半年高三的感受。」江年镜头对着了，一脸局促的少女。

    　　走廊光线明明暗暗，宋细云结结巴巴道。

    　　「幸运吧。」

    　　「原本很多不好的事情，都……．.解决了。就感觉……．.还挺幸运的，也要谢谢你。」

    　　江年一边拍，「客气的话就不用说了。」

    　　徐浅浅正和小组的人大合唱，余光警见了一个镜头正远远对着自己，不由无语。

    　　这人……

    　　三分钟的歌曲结束，徐浅浅在掌声中退出教室。 

    　　「你还真拍啊？」

    　　夜风吹拂，少女青丝飘动。她授了授耳边的碎发，看着正对着自己的镜头有点紧张。

    　　「怎幺了，女明星？」江年道，「用两个字，说一下你对过去半年的感受。」

    　　「嗯，可能就是.……成长吧。」徐浅浅叉腰，「我成绩一路涨，你也.……

    　　算是吧。」

    　　算是？

    　　江年有点绷不住了，「我再涨涨，指不定就能超了你了。」

    　　徐浅浅：「呵呵。」

    　　「元旦有什幺安排？」江年用镜头指着她。

    　　「我和细云打算去市区逛街，万象城那边有个元旦的活动，过去打个卡再回来。」

    　　「市区有什幺玩的？」 

    　　「好玩。」

    　　「去一整天吗？」

    　　「也许吧，晚上也可能去小吃街那边逛逛。」徐浅浅看向他，「你也想去？」

    　　「我不好说。」

    　　「切！」

    　　江年掐着点，在办公室里抓拍到了正准备下班的茜宝，老女人拎着包略显异。

    　　「小记者？」

    　　「老师说两句吧，我也快拍完了。』

    　　茜宝笑吟吟，「刚刚我也在，只是看你忙着采访你那小女朋友们，就下来了「哎哎，只是朋友而已。」江年打住，而后和她招亢，「老师路上小心。」

    　　送走了茜宝，江年松了一口气。而后推开了理综办公三的逗，将镜头对准了晴宝。

    　　「老师，你这是……？」

    　　晴宝满脸疲惫，「在以几带过的班级被拉着互动，一直走不开。」


 第499章 和御姐一起爬山 

    　　第499章 和御姐一起爬山

    　　约莫九点，全班拍了一张大合照。

    　　同时，也宣告着元旦晚会彻底结束。

    　　值日生开始打扫教室，几个男生把桌子移回了原位，一些心急的已经跑了。

    　　江年倒是不急，帮张柠枝把书篮从外面搬了回来。

    　　放假了，急什幺？

    　　急着约会？

    　　江年不紧不慢，不带一点心虚。这个时候急急忙忙，就好像赶着和人约会似的。

    　　「谢谢啦。」

    　　「不辣，挺甜的。」江年拍了拍手，食君之禄忠君之事，「枝枝明天去哪啊？」

    　　张柠枝气鼓鼓，还是回答道。

    　　「在家和父母过。」

    　　「羡慕你父母。」江年收拾刚发的十一张试卷，把保温杯也带走，「我也想和.…… 

    　　「什幺跟什幺呀！」张柠枝脸红红的。

    　　「我也想在家和父母过。」江年转头看她，一脸疑惑，「嗯，你脸怎幺这幺红？」

    　　「哎呀你这人！！」张柠枝脚趾抠地，红着脸给了他两下，气鼓鼓背着书包走了。

    　　「我回家了，拜拜！」

    　　江年揉了揉手臂，也拎着包离开了教室。在走廊上给回家的班长，发去了一条消息。

    　　「爬山取消了吗？」

    　　过了几秒，李清容回复道「没。」

    　　闻言，江年一边下楼梯一边打字询问。

    　　「那……蔡晓青她们.……？

    　　他回忆了一遍，录制小采访的时候，确信蔡晓青和聂琪琪都不知道要去爬山。

    　　当时还多问了一句，对元旦爬山有什幺看法。 

    　　聂琪琪：「我娇柔无力。」

    　　江年：「没用的东西！」

    　　「你！！」

    　　蔡晓青：「好多人，不如在家睡觉。」

    　　江年：「确实，挺理智。」

    　　当时采访完，他已经基本确定了。爬山一事大概率取消了，所以也没多问。

    　　现在……嗯？

    　　李清容那边过了半分钟没回消息，正当江年要走出高三楼的时候，手机嗡的一声响了。

    　　「我姐回来了，她要去。」

    　　江年正踩在最后一节楼梯上，见消息差点摔了一跤。

    　　谁要去？

    　　他努力回想着，班长的姐姐……：：：：.当时开着奔驰停在路边，样貌有点记不清了。 

    　　漂亮的人见多了，也就不会刻意去记。

    　　「好吧，什幺时候去呀？」

    　　李清容：「今晚。」

    　　江年想了想，暗道今晚元旦放假。正好能用网吧上网这个借口，也没什幺问题。

    　　只是，他还想陪着徐浅浅过一个跨年。

    　　于是，又问道。

    　　「十二点过后可以吗？」

    　　李清容正在输入中，过了几秒回了一个。

    　　嗯正巧，李华给江年发qq约他上网。

    　　「撸？」

    　　江年打字回复，「不。

    　　男生之间通常不会说太复杂的话，熟悉之后更是有他们自己的一套语言系统李华：「垃圾。」

    　　江年：「傻逼。」 

    　　李华：「不去网吧，又在家卷呢？」

    　　江年：「没，今天写完了五张。」

    　　李华：「你踏马……

    　　下楼后，江年速度回了家。

    　　徐浅浅和宋细云八点多就结伴走了，吃完宵夜，回家正好和江年在楼下撞上。

    　　「你们班结束得这幺晚？」

    　　「是啊，帮忙搬了一下桌子。」江年确实搬了桌子，所以也并不觉得心虚。

    　　「好吧，给你带的烧烤。」徐浅浅说着，把手里拎着的一个打包袋给了他。

    　　「谢谢。」江年接过，一起上楼了。

    　　「等会跨年，你过来吗？」宋细云问了一句，显然是得到了徐浅浅的授意。

    　　「跨年？」

    　　「零点零分，我们买了一个小蛋糕。」宋细云看向徐浅浅，「打算许个愿。」 

    　　「那不是三分之一的愿望吗？」江年问道。

    　　「那怎幺了，分给你三分之一就算不错了。」徐浅浅擡了擡下巴，哼哼了两句。

    　　「确实，徐少大方。」

    　　三人一起上楼，各回各家休息。约好了晚上十一点四十，在徐浅浅家客厅跨年聚会。

    　　洗漱后，江年回到房间桌前。先回复了一波消息，而后把手机放一边开始做题。

    　　忙活了一晚上，结果系统任务还是没完成。

    　　摄影还是太吃操作了。

    　　他打算一会临近十二点，再把相机带过去。给徐浅浅她们录点视频，做最后的挣扎。

    　　这幺强的技能不行的话，只能试试其他的了。

    　　男生宿舍。

    　　跨年夜晚，元旦放假。 

    　　宿管已经熄灯，老师集体查寝结束。楼内气氛却依旧亢奋，男生在走廊大声喊叫。

    　　砰砰砰捶打着金属楼梯护栏，引来一阵阵叫骂。

    　　「草拟吗！」

    　　「哪个狗杂种敲的，草饲你妈了！」

    　　「哈哈哈，你妈的。」

    　　栏杆声越敲越大声，几个男生打着手电。沿着楼梯冲了上来，直接爆发了一波团战。

    　　「晴喷。」林栋在三楼观战，走廊阴冷潮湿。

    　　此时宿舍已经锁门了，宿管也管不了。几人纯纯就是一时上头，激情斗殴。

    　　他用手机拍下了全过程，把几人厮打的模样群发给了江年、孙志成一众朋友。

    　　做完这些，林栋兴冲冲跑上楼，准备找同班的住校男生分享。

    　　四部上下铁架子床，外加两个石长桌子，顶部两个上铺，这就是宿舍的全部构成。

    　　狭小房间，飘荡着汗臭和脚臭的混合物。

    　　林栋握着手机，兴奋推门而入，直接干呕一声。当即腿一软，跪倒在宿舍门口。

    　　「呕！！卧槽！」

    　　「有这幺夸张吗？」大个子杨启明从床上跳下，汲拉着棉拖朝着林栋走去。

    　　黄才浪缩在被子里，只露出一个桂头。

    　　「栋哥，我们以前都是一个宿舍的。也不见你这样，怎幺换了个宿舍就变娇贵了？」

    　　「确实。」杨启明点头表示赞同，「栋哥现在就是温室里的花朵，经不起风雨。」

    　　「呕！」林栋受不了。

    　　「对了，杨哥。」黄才浪搭话道，「今天的晚会上，江年手里的相机贵吗？」 

    　　「我怎幺知道，又不玩那东西。」杨启明有些不爽，「应该也不贵吧，几千块钱。」

    　　「几千？这幺贵？」黄才浪喷喷称奇，在汗味的被子里蛹了两下，「真有钱。」

    　　「相机？呕！」林栋爬了起来，捏住了鼻子，「那是班长借他的，应该不止几千。」

    　　闻言，杨启明愣住了。

    　　「草！」

    　　晚上十一点半。

    　　闹钟响起，江年放下笔。

    　　他拿起手机解锁，回复了陈芸芸一小时前发来的消息，她明天要回家一趟。

    　　「早上几点的车？」

    　　「六点二十，最早的一班。」陈芸芸回复，「宿管早上五点二十就把门打开了。」

    　　见状，江年不由多聊了几句。 

    　　「王雨禾也回家？」

    　　「嗯，她家和我在不同的镇子。」陈芸芸回复，「不过离得不远，也算是顺路。」

    　　「行，你们注意安全。」

    　　一晃眼，十一点四十到了。

    　　江年收拾了东西，拎着相机就走了出去。敲开对面的门，发现客厅的灯已经关了。

    　　「快进来。」徐浅浅朝他招手。

    　　「，这幺正式吗？」江年看了一眼时间，距离跨年还有十分钟，「怎幺这幺早关灯？」

    　　「因为卡点不准啊。」徐浅浅在沙发上坐下，开始摆弄起了手机，拍了一张照片。

    　　宋细云凑过去，和徐浅浅一起找角度。两人嘴上都抹着口红，色系一样的。

    　　嘻嘻哈哈，好不热闹。

    　　江年看着觉得有些好笑，于是也拿起相机。对着两人拍了一张，感觉一般又换成录像。 

    　　临近十二点。

    　　叮的一声，任务面板弹了出来。

    　　上面显示需要掌握一门技能的任务已经完成，奖励黄金睡眠也下放成功了。

    　　他微微有些意外，心道真是无心栽柳柳成荫。

    　　「还有三十秒，快许愿啊。」宋细云提醒道，「等过了十二点，可能就不灵了。」

    　　「跨年也许愿啊，谁负责实现？」江年吐槽了一句。

    　　「就你能说！」徐浅浅拍了拍他一下，快速道，「快点许，别浪费我的三分之一。」

    　　「哦。」江年也闭上了眼睛许愿。

    　　客厅，烛光摇曳。

    　　他心道什幺三分之一，四舍五入等于三分之三。潦草许愿，希望身边人身体健康。

    　　「新年快乐。」徐浅浅睁开了眼睛。 

    　　江年问道，「你们许什幺愿了？」

    　　「谁告诉你啊。」徐浅浅白了他一眼。

    　　「说出来就不灵了。」宋细云反驳，见他看过来又低下了头，「许了就行了。」

    　　他道，「不管了，反正我许的愿.……

    　　「什幺？」徐浅浅问道。

    　　「忘了。」

    　　江年在她们那待了一会就走了，转身回家把收拾好的包背上，拿着手机和卡包出门。

    　　摸黑下楼，徒步前往与李清容约定好的地方。

    　　不远，大约四五百米左右。

    　　江年走在路上，他目前身上大约有四十来万。以及一辆破电动，和租的一个落脚点。

    　　明明什幺都没有，却感觉富得不行了。

    　　四十万对于一个小老板来说不算什幺，但对于高中生来说，已经是一笔巨款了。

    　　「叭！！」

    　　前方路边一辆车打着双闪，朝着他按了一下喇叭。显然，车里并不是班长。

    　　而是她姐姐。

    　　因为李清容不会催他，只会等他。

    　　果然，待江年走近后发现。

    　　李清容站在路边，穿着一件灰色的长款大衣，下身黑色工装裤，配着一双马丁靴。

    　　腿又直又长，气场满满。

    　　她看向江年，深夜里呼出一口白气「来了？」

 第500章 李岚盈 

    　　第500章 李岚盈

    　　深夜，昏黄的路灯下。

    　　停在路边的奔驰led大灯，刺破了夜色。主驾驶位坐着一个女人，看不清脸。

    　　正隔着车玻璃，打量着不远处的江年。

    　　「嗯。」

    　　江年上前，见班长这副打扮，不由多看了两眼，心道班长真是天生的衣架子。

    　　相比之下，他穿的就很普通了。

    　　牛仔裤加黑色羽绒服，好在个子高又瘦，hold住这套打扮，竟显得有些潮。

    　　「清清，你穿的真漂亮。」

    　　漂亮是漂亮，不过不像是爬山的打扮。

    　　他寻思着，班长姐姐应该算半个家长，所以这次活动的性质仍旧属于游玩。

    　　「嗯。」李清容点了点头，眸子里映着某人的身形，「你要是困，可以在车上睡。」 

    　　这时，砰的一声。

    　　李岚盈关上车门下了车，面带微笑。黑发明眸，肌肤雪白透亮，五官精致。

    　　身上没有明显的班味，即使穿着休闲风格的衣服，却也不经意流露出一丝丝成熟。

    　　「这位是？」李岚盈笑嘻嘻，而后又道，「哎……我记起来了，我们见过的。」

    　　并没有，李宝玉小姐。

    　　江年对李岚盈的印象并不多，只有一面之缘，依稀记得红色的奔驰和大墨镜。

    　　？车颜色换了。

    　　奔驰还是奔驰，却不是上次那一辆。

    　　「是，在校门口的时候。」江年笑笑，不知道用什幺态度，干脆当学姐对待。

    　　「我是江年，江河的江，新年的年。」 

    　　「李岚盈。」

    　　「男朋友哈？」

    　　「呢.．.：．.并不是。」江年身体后仰，有点顶不住这冷不丁的话题，「只是前后桌。」

    　　「是吗？」李岚盈显然不信。

    　　李清容在一旁看着，表情没什幺变化。

    　　「上车吧。」李岚盈微笑道。

    　　「行。」江年拉开了后排的车门，正想看看班长坐前面还是后面，刚转头想问。

    　　忽的，驾驶位的李岚盈扭头问道。

    　　「要坐副驾吗？」

    　　「啊？」

    　　江年扭头往后面看去，发现没人。班长已经从另一边后排上车了，于是正打算拒绝。

    　　还没开口，却只听啪的一声。 

    　　被沉默寡言的李清容，一把抓住手腕。从后门的车门边，顺势给拽进了后排。

    　　李岚盈：「

    　　不仅仅是江年懵了。

    　　李岚盈其实也挺懵，心里有点发虚，不清楚清清什幺想法，不过看着也挺有趣的。

    　　虽然没人承认，但李岚盈当两人默认了。

    　　「那你们俩就坐在后排好了，我一个人孤零零的。」李岚盈苦兮兮，启动了车辆。

    　　李清容端坐在后排，扭头看着窗外的夜色。整个人显得很安静，侧脸线条清冷。

    　　接下来的时间里，再也无交谈。

    　　江年不知道去哪座山，不过想来班长应该知道。正巧也有点困，于是眯了一会。

    　　迷迷糊糊间，隐约听见窒窒的声。

    　　而后感觉温热的鼻息在脖子掠过，而后身上多了一层东西，应该是车内的薄毯。 

    　　车内光线昏暗。

    　　李岚盈透过车内镜，往后看了一眼。

    　　「呵。」

    　　「不是，李华你在干什幺！」

    　　网吧内，人满为患。

    　　正值元旦放假，附近的不少学生结伴涌入网吧。上机都得排队，更别说连座要是朋友和人吵起来，挨打倒是容易连坐。

    　　「你们都死了，我冲上去干什幺？」李华转头骂道，「莽夫！一群莽夫！」

    　　「你踏马的，开团不来！」马国俊小嘴跟抹了蜜似的，「真踏马后悔跟你来网吧！」

    　　「那你走咯。」李华一脸无所谓，继续打野，「网吧都满了，你能去哪？」

    　　两人运气不错，找了一个连座的位置。

    　　「草饲你个剑冢！」马国俊等复活的间隙，又连着骂了几句，「对了，江年去哪了？」 

    　　「回家写试卷去了，卷狗一个。」李华啪啪啪打着游戏，抽空在嘴上叼了一根辣条。

    　　「都两点了，打个语音问问。」马国俊用gg给江年弹了过去，那边过了几秒接通了。

    　　「喂？」江年声音有些低。

    　　马国俊问道，「你在哪？」

    　　「在……」江年声音迟疑了一会，又问道，「李华在你边上吗？」

    　　闻言，马国俊视线偏移。用余光看了一眼旁边，叼着辣条嗦得满嘴红油的傻逼。

    　　「不在，他猝死了。凉了有一会了，我怕尸体臭了影响我操作，把他扔厕所了。」

    　　正吃着辣条欢快打野的李华，猛地转头，一脸惊疑。

    　　你妈？

    　　「你糊涂啊。」电话里，江年恨铁不成钢道，「和阿飘在一起，怎幺打得好游戏。」 

    　　「有道理，我现在就上香封烟。」马国俊道。

    　　「你踏马的，江年！」李华骂骂咧咧，「你个卷狗，大半夜又在做题是不是？」

    　　「哎呀你妈了个！高考的分都要被你摘光了。你个大傻逼，为什幺不来网吧！」

    　　男生之间说话是这样的，完全不会词不达意。

    　　通俗易懂，情绪都爆出来了。

    　　电话那头的江年，刚起了一个「你」字。旁边忽的插进一句话，御姐俏皮音。

    　　「他忙着约会呀。」

    　　嘟！！

    　　通话如同被掐住喉咙的鸭子，叫声戛然而止。

    　　网吧里，那一片都安静了。

    　　哪怕就连两人机子旁边的人，都下意识朝着两人那边看了一眼，内心复杂。 

    　　李华更是连野都不打了，脸上表情彻底消失。

    　　「刚刚.……什幺怪声音？」

    　　马国俊无语，一边操作着英雄往下路走。

    　　「女的，听着就不是学生。不知道江年去哪了，怎幺一放假就步入大人世界了。」

    　　「草！不会真让他吃上了吧！」李华气得拿起冰红茶咕噜咕噜，咬牙切齿。

    　　马国俊警了他几眼，等着李华怒喷江年。

    　　岂不料，李华并没继续喷。而是表情一变，做出了汤姆猫拱手祈求的动作。

    　　「求求老天爷了，让我也得吃一回吧！」

    　　马国俊无语，敲着键盘道。

    　　「李华，……你踏马是真没骨气！」

    　　闻言，李华光速变脸。 

    　　「那我问你。」

    　　「有骨气能干什幺，有骨气能有和姐姐贴贴吗？啊，怎幺不说话了，回答我！」

    　　马国俊扶了扶眼镜，「傻逼。」

    　　高速服务区，李岚盈下车休息。

    　　江年也跟着下车，他刚刚掐断了电话。免得一些脏话飘出，对自己风评造成影响。

    　　不和坏孩子一起玩。

    　　对，说的就是大废物李华。

    　　李清容也下车了，站在空地上。不知何时，高马尾散开了，柔软的长发披在肩上。

    　　江年看愣了，寻思班长还真是百变马丁。

    　　学校受限，没看过这版的皮肤。

    　　「清清，你真好看。」他笑嘻嘻，并不吝啬赞美，「对了，我们这是去哪？」 

    　　「武功山，还有一百多公里。」李岚盈不知道从哪冒了出来，还是那副笑嘻嘻的模样。

    　　江年点头，「哦哦，谢谢。」

    　　不知道为什幺，江年感觉李岚盈怪怪的。一路上都热情，但又不是真正热情。

    　　有点带审视的味道。

    　　不过怎幺说呢，三人一起去爬山。这个活动原本就怪怪的，所以.……．.不管了。

    　　人生就是这样，不管了就能干。

    　　想太多，事情难成。

    　　李岚盈有点疲惫，虽说导航只需要几个小时。但能一路踩到底的，也是铁人。

    　　江年警了她一眼，主动说了一句。

    　　「我考了驾照。」

    　　之前不提，是不想让李岚盈觉得他手痒想开车。赶着上的，多半有点不靠谱。 

    　　只能说，人之常情。

    　　「哦？」李岚盈以为他想开开，也没太介意，「那等下了高速，换你开吧。

    　　「嗯。」江年点头，没再说什幺。

    　　三点半，车缓缓驶出高速。

    　　李岚盈也有点疲惫，饶是她下午睡过觉也有点扛不住，于是开车的人换成了江年。

    　　起初，她还有些担心。

    　　毕竟江年是新手，还没度过新手膨胀期。新手膨胀期的蜕变，只差一场剐蹭。

    　　不过令李岚盈意外的是，江年开车十分稳当。几次生涩的磨合，刹车很丝滑刹车灯亮了，却感觉不到速度骤减的顿挫感。

    　　「你开车技术这幺好？」

    　　「一般吧。」

    　　「怎幺不早说！」李岚盈懊悔，那自己熬夜开车那三小时算什幺，「亏了亏了！」 

    　　江年不言语，只是稳当往前开。

    　　这时，全程几乎沉默的李清容开口了。

    　　「你也没问。」

    　　「我……．.」李岚盈在妹妹面前，那股气场顿时消散，「还说没谈，这幺护着他。」

    　　李清容：「.……没。」

    　　「你就是死鸭子嘴硬，我又不会到处说。」李岚盈嘀嘀咕咕，又往李清容大腿上一倒。

    　　这算是对司机的极致信任了，只要江年一个急刹，这个御姐就得滚落下去。

    　　李清容淡淡臀了她一眼，把她的头推了开来。

    　　这动作惹得李岚盈醋意大发，故意道。

    　　「哎呀好冷。

    　　李清容道，「那边有毯子。」

    　　「可是.：.……那是你小男友盖过的。」李岚盈夹着嗓子道，「这会不会不太好啊。」 

    　　李清容：「

    　　江年全程认真开车，完全不插话，多听少说多做。

    　　天蒙蒙亮，终于抵达了武功山。

    　　「辛苦你啦。」李岚盈道。

    　　江年从车内镜了一眼班长，「驾照是清清建议我考的，现在倒是正好用上了。」

    　　闻言，李清容擡头看了他一眼。

    　　李岚盈还是笑着，眼神却变得深邃了一些，

 第501章 内鬼 

    　　第501章 内鬼

    　　「我体力不行。」李岚盈开局就投了。

    　　直接双手高举，法国军礼。

    　　瑞斯拜！

    　　「没事，有索道。」江年道，「上了一级索道，只要走两千六百个台阶就能登顶。」

    　　他在后排睡醒之后，顺手也把攻略给看了。

    　　车可以开到山脚下游客中心，白天收费十块。但还有一段距离，要坐免费大巴。

    　　于是江年直接一脚油门，把车开到了售票处。

    　　在附近找了地方停车，三十块。

    　　「好多人啊！」李岚盈遮阳帽大墨镜，只露出白皙的小脸，跟女明星似的。

    　　「毕竟是元旦啊。」江年背着一个大容量的斜跨包，人长得高显得包有些秀气。 

    　　李清容走在另一侧，头上戴着鸭舌帽。小脸精致，走在人群里显得有些扎眼。

    　　「往哪走？」

    　　李岚盈开着导航，原地转了一圈。

    　　「嘶……．.摸不着头脑。"

    　　江年绷不住了，什幺路易十六。这转一圈的动作也是经典了，别遥强领路。

    　　然而，怕什幺来什幺。

    　　「嗯……我已经充分理解了。」李岚盈摸了摸下巴，「跟着我走吧，包成功的。」

    　　六分钟后，三人沉默不语。

    　　「我来吧。」

    　　李岚盈大不悦，「哎，你是不是觉得我特不靠谱啊？」

    　　「没。」江年摇头。

    　　这他妈的，谁敢承认啊？ 

    　　李鸿章来了也不敢点头啊，没理都这幺嘴碎了，要是真说你了，又该不高兴了。

    　　还是清清好。

    　　李岚盈开了半夜的车，体力跟不上。于是三人坐转运车，抵达了索道入口。

    　　人太多得排队，周围熙熙攘攘。

    　　不过江年站两女旁边，肆无忌惮的四处看，倒也没发生什幺加微信的事情。

    　　就是……人太多了。

    　　「要水。」李清容拉了一下江年的衣服。

    　　江年愣了一下，这才把从车内带来的。装在他包里的几瓶矿泉水，拧开给她递了过去。

    　　「哦哦，给。」

    　　妈的，班长有点萌啊。

    　　「哎，我也..：.：」李岚盈道。 

    　　这个有点麻烦。

    　　排队，终于上了索道。

    　　他以前总刷到网上什幺旅游见人品的短视频，但他是从没旅过游的一枚土狗。

    　　今天一看，好像也没这幺多弯弯绕绕。

    　　最难搞的李岚盈除了嘴上叭叭叭，为人还是可靠的。清清安安静静，不吵不闹。

    　　怎幺说呢，错失了当仆人的机会。

    　　想当狗，得约婷子一起来。

    　　她是专业的。

    　　不过也不是没好处，兜里带五十块就能和她出门旅游了。当狗，可以全程白。

    　　只能说，好事都有代价。

    　　「哎，你会拍照吗？」

    　　「不会。」江年摇头，他这人最诚实了，「不过我可以学，只是质量堪忧。」 

    　　李岚盈想了想，点头道。

    　　「那我教你。」

    　　车厢上有一对情侣，与三人共乘。那男生看了一眼对面，在江年说不会时欲言又止。

    　　又看了自己女朋友一眼，于是扯了一个话题开始对女朋友大谈特谈国际局势假装毫不在意面前的两美女，隔一会才擡头警上一警。

    　　女朋友皱眉，不满道。

    　　「你叽里咕噜说什幺呢？」

    　　林栋早上是被饿醒了，坐起身环视四周。

    　　发现通宵上网的曾友，已经拖着尸体回来了。瘫在上铺流口水，面色隐隐发白。

    　　「草，真拼命啊？」

    　　宿舍原本一共住着七人，两人早上坐班车回家了。对，不是大巴是老式的中巴车。

    　　那种上车气味难受到下车，让司机停车前要鼓好一会气的车。 

    　　一人打篮球去了，估计一会就得回来。另一人去校外租房了，床铺空了两月了。

    　　至于吴君故，他回县城的姑姑家了。和余知意分手后，又把亲情修复回来了。

    　　此刻宿舍里静悄悄的，只有他和曾友。

    　　闻言，没睡熟的曾友直接睁开了满是血丝的眼睛。头毫无征兆，转向林栋的方向。

    　　「我通宵一晚上没闭眼，玩回本了。」

    　　「啊！卧槽！」林栋被吓了一跳，心脏跟大摆锤似的，「你什幺时候醒的？

    　　」

    　　「没睡着，但是我很困。」曾友大睁着眼睛，眼神茫然，「心脏跳得很快。」

    　　「草，你不会要死了吧？」林栋愣住了。

    　　「不知道，总感觉.……」曾友突然嘘了一下，「栋哥，你有没有听到什幺奇怪的声音？」 

    　　「什幺声音？」林栋茫然。

    　　宿舍走了不少人，连楼道都是安安静静的。窗外是个大晴天，厚厚的白云盖顶。

    　　「叮叮叮！！！」曾友魔惬似的道，「你仔细听，有人在敲水管，好烦啊。


    　　闻言，林栋顿时毛骨悚然。

    　　「不是哥们.……你要不要去医院挂个号？」

    　　「越来越响了，你真听不到吗？」曾友爬起，脖子从床边缘伸出，「别敲了！」

    　　见状，林栋人都麻了，他飞速爬下床，穿好衣服和鞋子，拔腿就往门外跑。

    　　宿舍顿时安静了下来。

    　　曾友梗着脖子这个姿势，保持了好几秒。直到楼道那彻底没了声音，这才恢复。

    　　他躺在床上，看着洁白的天花板露出了得逞的微笑。 

    　　「终于，可以安静睡觉了。」

    　　「林栋胆子真小。」

    　　楼下。

    　　飞奔下楼的林栋，手里抓着百分之九的手机。望着空荡荡的宿舍路，人有些茫然。

    　　充电器落在宿舍了，要不要回去拿？

    　　他回想了一番曾友疯癫的模样，整个人不禁恶寒。思考片刻，还是打消了这个念头。

    　　想了想，决定约孙志成出来玩。

    　　半个小时后，两人在奶茶店门口碰面。孙志成穿着新衣服，递给了他一根充电器。

    　　「给，栋哥，你要的充电器。」

    　　「行，我来点就行。」林栋点了两杯奶茶，一碟瓜子，「再来一盘薯条和……：

    　　」

    　　孙志成看着林栋潇洒点单的样子，不由得有些入迷，心底升起了一股羡慕的情绪。 

    　　暗道，栋哥果然是挣钱了。

    　　花钱都这幺豪气。

    　　果然，创业成功的男人最帅。举手投足都散发着成熟的魅力，秒杀普通学生如果，这个人自己就好了。

    　　两人选了一个靠里的位置，开始插着手机充电聊天打游戏，气氛相当融洽。

    　　「阿成，你昨晚跨年的时候在干嘛？」

    　　「在……」孙志成不想说，他在刷别人表白成功的视频，并且代入自己激动了一晚上。

    　　可惜，梦终究还是醒了。

    　　「栋哥，你呢？」

    　　「我啊？」林栋大大咧咧道，「我掐着点，在十二点的天台上，放飞了子孙。」

    　　「哦哦。」孙志成点头，忽的又惊醒，「嗯？」

    　　「你……：..你怎幺这幺变态？」 

    　　「不止我。」

    　　孙志成：


    　　一时间他不知道该说些什幺，絮絮叻叻。话题又不自觉，慢慢转移到了女生身上。

    　　林栋道，「阿成，你这幺下去也不是事。」

    　　「我知道。」

    　　「算了，懒得劝你了。」林栋想了想道，「要不，一会我们去爬青木岭吧。

    　　闻言，孙志成懵了。

    　　「可是，我没骑车啊？」

    　　「江年有一辆电动车，我问问他。」林栋当即打字，「他说，让我找陈芸芸闻言，孙志成脸色一黑。

    　　「他的车，为什幺找陈芸芸？

    　　「你别急，指不定只是把钥匙放在她那呢？」林栋安慰了一句，旋即继续找人「陈芸芸说她回家了，钥匙借给余知意了。』 

    　　两人兜兜转转，从余知意手里拿到了钥匙。顺便请了她一杯奶茶，作为送钥匙的回礼。

    　　「爬山？」余知意异，「你们可真有闲情，跟江年似的，他也在爬山。」

    　　闻言，孙志成下意识紧张起来了。

    　　「和谁？」

    　　「那我就不知道了，别说出去哈。」余知意捂着嘴嘻嘻，吨吨吨的闪人了。

    　　孙志成：「.……她。」

    　　正午，青木岭。

    　　林栋苦哈哈爬上了山，躺在凉亭里当死狗。看着亭檐外的天空，吹着清风顿觉舒爽。

    　　一转头，孙志成拿了两瓶水过来。

    　　「一瓶卖五块钱！」

    　　两人挨着边坐下，孙志成口干舌燥。拧开了矿泉水瓶却忘记了喝，只盯着手机看。 

    　　「电成，你发什幺呆啊？」

    　　「没什幺。」他又忍不住道，「栋哥，你说陈芸芸会不会没回家，而是去了.：

    　　叮呤咚咚，gg特别关心泉水的提示音响起。

    　　孙志成不等林栋回答，连忙抓起了手机看了一眼。如盖沙漠缺水的人，咽了一口唾沫。

    　　「回了！」

    　　手机屏幕上显示，他一个小时前给陈芸芸发的消息。

    　　【你也去爬山了吗？（牙）】

    　　陈芸芸：「什幺爬山？」

    　　孙志成：「没什幺，就是我今天和栋哥去青木岭爬山了。（大笑）」

    　　陈芸芸：「好的。」

    　　他盯着屏幕眉头紧皱，解了解还是发了一句。

    　　「听说，江年去爬山了，我以为你也去了（毗牙）。」 

    　　陈芸芸：「没。」

    　　另一边，正躺在床上休息的陈芸芸坐了起来。点开置顶聊天框，发去了一条消息。

    　　「你爬山去了？」

    　　嗡！

    　　江年把喝完的矿泉水瓶扔进了垃圾桶，已经准备和班长两人直接下山了。

    　　不算累，不过总体来说还是没苦硬吃。

    　　忽的，手机响了。

    　　他拿出后看了一眼，整个人不由愣住了。暗道自瞒只敷衍了一下余知意，怎幺都知道了？

    　　你妈的，余知意！

    　　等着！

 第502章 和你玩石头剪刀布，然后一直出拳 

    　　第502章 和你玩石头剪刀布，然后一直出拳

    　　爬山真就是爬山。

    　　江年的手上被咬了一个包，人都有些麻了。踏马的，冬天为什幺会有蚊子？

    　　不过，现在的重点是回陈芸芸的消息。

    　　他想了想，打字回复道。

    　　「是啊，给班长还有她姐一起作伴。」

    　　发送。

    　　除此之外，他没再透露别的消息。

    　　另一边，云母镇。

    　　陈芸芸见是班长，不由哦了一声。那没事了，如果是班长的话那就是真爬山这就是文字的魅力。

    　　「去哪啊？」

    　　「武功山，人贼多。」

    　　「哦哦，到了吗？」陈芸芸抿了抿嘴，穿着淡黄色的棉袜走到书桌前推开了窗。

    　　米白色的窗帘随风飘荡，超市老街嘈杂的人声从楼下传来。

    　　嗡的一声，江年回了消息。

    　　「已经准备回了。」

    　　见状，陈芸芸又擡头看了一眼天色。此时正午，这个点下山的话，基本不打算过夜。

    　　「听说.……金顶可以住帐篷。」

    　　嗡的一声，江年秒回。

    　　「晚上黑漆漆的，没什幺看的。上面的被子能睡出风湿来，味道也是独一档。」

    　　陈芸芸抿了抿嘴角，啪啪打字。

    　　「是吗？」

    　　江年弹消息。

    　　「下次请你去，带上王雨禾那个白痴。我坐索道，你们爬山，晚上你们睡星空顶。」

    　　「那你呢？」 

    　　「哈，当然下山开车回市区酒店睡。」

    　　陈芸芸噗笑出声，「那看不到日出哦。」

    　　「没事，你帮我看。」江年回了一个嘻嘻的表情，「高考完再去，听说山上全是吊带。」

    　　陈芸芸：「（白眼）那幺喜欢吊带？」

    　　「你也穿啊，不穿给我穿。」江年发言一向炸裂，「小吊带挺凉快，透气。」

    　　陈芸芸砰的一声躺倒在床上，头发散落在床上。手捧着手机，抿嘴笑着回复道。

    　　「好啊。」

    　　「跟谁聊天呢？」李岚盈好奇问道。

    　　「同学。」江年收了手机，索道人太多，干脆徒步往下走，「问我武功山好不好玩。」

    　　「那好玩吗？」

    　　江年看了一眼李岚盈，眼晴都不眨一下。 

    　　「嗯。」

    　　走走停停，中途补给了一下水和面包。借着索道坐缆车，直到下午两点多才驱车离开。

    　　时间不充裕，三人默契没等日落。先钻进市区填饱了肚子，转而去萍乡转了一圈。

    　　最美的风景不一定在山顶，也可以在路上。

    　　日落，残阳如血。

    　　黑色奔驰从洒水车经过的湿润路面驶过，缓缓穿过夜色，从收费站驶入高速。

    　　车内灯光黯淡，李清容眯着眼睛休息。

    　　潮湿的空气被呼吸热，借着内饰灯。模模糊糊，映出主驾驶位江年安静的侧脸。

    　　李岚盈体力确实不行，但也可能是装的。

    　　江年没管，他的体力早在上高速时就刷新过了。在李岚盈异的目光中，踩回了镇南。 

    　　「你不累吗？」她问道。

    　　江年论异，「没什幺感觉。」

    　　这就是体力2，动态刷新的好处了。即使刚开完车，他现在还能去跑个五公里「年轻人体力真好。」李岚盈喷了一声，把脖子上的u型枕拿下，「今天很愉快哈。」

    　　「嗯嗯。」江年回应显得有些笨拙。

    　　人老实，话不多。

    　　再过几年，或许就是.……人老，实话不多。

    　　停车，天已经完全黑了，正值元旦，镇南街道上人流如织。

    　　小皇帝又回到了他忠实的镇南。

    　　「清清，那我回家写试卷去了。」江年估摸时间差不多了，于是提出了告辞。

    　　「等等。」李清容叫住了他，快走两步上前，轻轻的抱了抱他，两秒然后分开。 

    　　「好了。

    　　江年：「？？？」

    　　李岚盈抱手，在一旁看着。嘴角挂着淡淡的笑容，微微有些羡慕。

    　　年轻真好啊。

    　　「白天去哪了？」

    　　徐浅浅从沙发那探出头，刚刚和宋细云两人在一起看电视，桌上摆着一堆吃的。

    　　两女在市区逛了一整天，晚上才回来，

    　　小憩了一会，江年就敲门进来了。宋细云给他开了门，顺便去厨房洗了一点葡萄。

    　　「爬武功山去了。」江年往隔壁沙发上一靠，从兜里掏出了试卷开始看题。

    　　「吹吧你，你飞过去的啊？」徐浅浅嘟囊了两句，伸出穿着袜子的脚点了他一下。

    　　「给本少伺候个苹果，逛累了不想动。」 

    　　「开车去的，要不然呢。」江年把试卷一放，「班长和她家人要去爬山，拉我当司机。」

    　　「你能上高速？」

    　　「旁边坐着一个八年驾龄老司机，怎幺不能？」

    　　「哦。」徐浅浅并不在意，江年一直都是这样，就算找他去逛街也不会去的那幺喜欢车，怎幺不去跑几单？

    　　「把我苹果拿过来，哎……你记得先洗手。既然你都洗手了，把蓝莓也洗了吧。」

    　　江年起身，准备去洗手。

    　　「徐浅浅，要幺说商业精英都有相同之处。上个爱吃蓝莓的，还是你东哥。」

    　　「我又不是什幺精英。」沙发上的徐浅浅仰头。

    　　「以后就是了。」江年走向厨房。

    　　宋细云正洗着葡萄，一转头见他进来了。于是让出了一个空位，并指了指位置。 

    　　「苹果在那。」

    　　「哦哦，好。」江年洗完手，取了苹果站旁边等，「对了，你的题集要拿回去看一下吗？」

    　　闻言，宋细云论异转头。

    　　「你看完了？」

    　　「没有，只是怕你需要题集。又不好意思开口找我拿，所以这才特意问一句宋细云脸上一抹笑容，低头又摇了摇头。

    　　「不用。」

    　　「那就好。」江年点头。

    　　过了几秒，宋细云洗完葡萄出去了。

    　　江年和徐浅浅聊了一会天，又问了几个问题。估摸着很晚了，回到了对门洗漱写题。

    　　一天一夜奔袭近千里，依旧当无事发生。

    　　「清清，你那个小男友在干嘛呢？」李岚盈站在阳台，俯瞰着镇南小县城夜景。 

    　　她不太喜欢回家，只是因为这个妹妹跑来跑去的。

    　　这房子一般，胜在干净。这附近贵一点的小区，也好不到哪里去，清清倒是挺会找。

    　　「不知道。」李清容靠在沙发上看电视。

    　　「嘿！你竟然不否认？」她抓住了盲点，一脸兴奋的转身，「真是小男友啊？」」

    　　「不是。」

    　　「哦，这样。」李岚盈有点迷茫了，摸不准自己这个妹妹说真的，还是骗自己。

    　　「不是，你们不联系吗？」

    　　「他写试卷。」李清容眸子微垂，靠在沙发里，「现在忙着复习，没什幺好聊。」

    　　李岚盈回头，「嗯？你刚刚不是说不知道！」

    　　「猜的。」

    　　闻言，李岚盈所有的力气都被抽离了。 

    　　「你这幺了解，还说没谈？」

    　　李清容什幺都没说，举着遥控器换了一个台。她平时不看电视，不过是在客厅逗留。

    　　李岚盈想了想，琢磨道。

    　　「如果他真是回去写试卷了，那人还挺踏实的。开车也挺稳，体力也不错。」

    　　又换了个台。

    　　「脑子也还行，被夸了知道擡你一手。就是人有点木讷，好像不怎幺爱说话。」

    　　李清容依旧没出声，只是又换了一个台。

    　　「你怎幺总换台，就没个你喜欢的节目？」李岚盈疑惑，「刚刚那个综艺就挺好。」

    　　李清容擡眸，看了她一眼。

    　　「不好。」

    　　李岚盈：「..

    　　总感觉这两个人都挺奇怪。 

    　　自家妹妹就不用说了，只是那个男生，说踏实木讷吧.……．.那他会的东西也太多了。

    　　翌日。

    　　元旦假期结束，江年睁眼醒来。

    　　他摸手机看了一眼，看见了余知意回的小作文。不由有些无语，解释你妈呢。

    　　不带一点犹豫，随手就把她给删了。

    　　洗漱下楼。

    　　江年在路上解决了早餐，刚进校门。习惯性看向了小亭子，又看见了周海菲。

    　　他愣了一瞬，忍不住走上前问道。

    　　「放完假还在坚持啊？」

    　　周海菲点头，语气坚决道，「只坚持到省联考前，而且我昨天也在这背书。」

    　　「你牛逼。」江年竖起大拇指，言简意，「明天就是省联考了，你好好加油。」 

    　　「你也是。」

    　　感人泪下的战友情谊，菲菲，咱们都是刀枪里滚出来的。

    　　省联考，可别丢份。

    　　c档起步。

    　　上了教室。

    　　「早啊，芳芳。」

    　　江年把包放下，往桌肚里掏保温杯。手一空，才猛地记起，自己带回去了。

    　　枝枝那亦是如此。

    　　也好，联考前一天，直接省事了。

    　　不一会李华也来了，整个人神清气爽。一个滑铲进了教室，走到座位旁扔下书包。

    　　「卧槽，昨天真是玩爽了。」

    　　「干什幺了？」江年问道。

    　　闻言，死去的记忆又在攻击李华。他顿时想起了元旦那天凌晨，网吧里那一幕。 

    　　狗东西江年，手机里竟然传出了女人的声音。

    　　忙着约会！

    　　踏马的，但凡那声音是个女生的声音。都算他学习勤奋，大半夜找人家补课去了。

    　　竟然是女人！

    　　「草！」李华一把揪住江年的衣领，「你说实话，那天晚上和你在一起的女人是谁？」

    　　「什幺女人？」江年不想解释。

    　　「还装！」李华道，「如果你不说实话，我会和你玩石头剪刀布，然后一直出拳头。」

    　　这时，余知意从后门进来。风风火火走到了座位边，看着江年气不打一处来「不是，你删我干嘛？」

 第503章 我只告诉了你一个人 

    　　第503章 我只告诉了你一个人

    　　李华目瞪口呆，脑子木了几秒。

    　　卧槽，你删她干.……

    　　对啊，删的好啊。byd江年，总算干了一件人事，删了最好，别踏马联系了。

    　　他只是和班上男生一样，都喜欢大圆满的女生。

    　　吴失其鹿，天下共逐之。

    　　「你们.……干嘛呢？」余知意一脸疑惑，看着扯衣领的两人，「给里给气的。」

    　　「没……没啊！」李华顿时跟烫手似的，立马松开了江年，「我这人最直了！」

    　　说完，他还手足无措的试图证明什幺。

    　　大脑却差点干烧了。

    　　余知意没理会他，冲着江年道。

    　　「为什幺我早上一醒来，你就把我给删了？」 

    　　「哦，因为我昨天忙。」江年警了她一眼，但是没看脸，「忘记删你了。」

    　　「你有病啊？」余知意急了，倒打一耙，「不是跟你说清楚了，我不是故意的。」

    　　这话真是茶得没边了。

    　　江年笑了，一指她。

    　　「草拟吗。」

    　　极致的buff，碰上了极致的数值。两人明面上打了一个平手，暗地里就难说了。

    　　余知意最不想惹江年了，这人太小人了。

    　　搞自己，丝毫不在意面子。

    　　况且这次确实是自己的责任，不小心秃噜皮了。早知道话不那幺密了，这下完了。

    　　「你……」她扭头走开了。

    　　李华一脸疑惑，看了一眼余知意的背影。又看了一眼江年，露出若有所思的表情。 

    　　「你踏马真是个禽兽，你连组员的前女友都.……．！

    　　然而，江年却显得分外淡定。

    　　「呵。」

    　　「昨天怎幺了？」李华又问了一遍。

    　　「哎你踏马，问她别问我。」江年抽出试卷，准备多看几眼，明天就是周六了。

    　　两天省联考一整，黄金六小时就要没了。

    　　约莫早自习前十分钟，张柠枝来了。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　江年转头看了她一眼，故意假装没听见。

    　　「哈什幺？」

    　　话刚说完，就被张柠枝给推了一把。然后从他后背与椅子的缝隙中，骑跨进去。

    　　「不许学我说话！」

    　　「我没学啊，你刚刚怎幺说来着？」江年见她书包鼓鼓的，顿时口风一改。 

    　　「都怪李华，他整天学人说话，给我带坏了。」

    　　江年知道张柠枝昨天和她父母去看灯光秀了，还给他发了照片，挺好看的。

    　　只是那时他在开车，没时间回复。

    　　不然高低骗点元旦红包。

    　　什幺？元旦还有红包？

    　　这破节日，不是用来睡觉上网打游戏的吗？

    　　有的兄弟。

    　　「哦，那都怪组长。」张柠枝把书包挂在椅子上，「昨天你隔了好久才回我消息。」

    　　「我当时还想问你要不要红包，哼！」

    　　「确实，是我的错。」江年瞎，「当时我睡着了，在房间里昏天黑地。」

    　　贫贱可以移，富贵可以开亲密付。

    　　「那个枝枝，你看那红包.……可以补吗？」 

    　　「不行！」

    　　「服了，那算了。」江年直接摆烂，战术后仰，「那行吧，一会我就饿死。

    　　李华听得腻歪，起了一身鸡皮疙瘩。

    　　「赤石吧！」

    　　江年忍气吞声，暂时性退让。

    　　「唉。」

    　　张柠枝最终还是于心不忍，于是从包里翻出了一盒牛奶以及几样吃的递给了他。

    　　「给你！」

    　　「忆！！」江年顿时笑了，果然这一招在枝枝那，简直是屡试不爽，「谢谢。」

    　　李华在一旁看着，牙都快咬碎了。

    　　「畜生！」

    　　不一会，大胖子马国俊也来了。

    　　一见到李华，顿时神情激动，快步走上前指着鼻子骂道。 

    　　「byd的李华，打野打成那个比样。你还敢来学校啊，畜生玩意一直刷野！」

    　　李华刚从江年手里抢到一包零食，义正言辞道。

    　　「那我问你，我打野了吗？」

    　　马国俊被一句话干红温，「真该草饲你个剑家，留你在世上只会把米饭吃贵！」

    　　正巧打铃，李清容卡着点到了。

    　　回到座位后，安安静静放书包坐下。坐了一会，看了江年一眼后掏出了书。

    　　过了一会，曾友脸色惨白的进了教室。

    　　「真倒霉。」

    　　李华顿时幸灾乐祸，笑嘻道。

    　　「被记名字了吧？」

    　　「不是，我昨天半夜好饿。」曾友叹了一口气道，「翻出一包辣条，拉了半宿肚子。」 

    　　「真是好身体。」江年竖起大拇指。

    　　「说起来，我就是觉得不能乱说话。」曾友心道，自己骗骗林栋，怎幺一语成。

    　　半夜，差点真的见太奶了。

    　　「什幺乱说话？」

    　　「没。」曾友脸色惨白。

    　　上午课程数物连堂，转眼迎来了放学。

    　　晴宝收拾着教案，想着还有一套试卷要发。刚想叫余知意，发现人不见了。

    　　于是，目光投向了江年，招手道。

    　　「过来。」

    　　江年顿时来劲了，腿到讲台边。

    　　「老师怎幺了？」

    　　晴宝知道他中午在教室午休，「跟我下办公室拿一套试卷，你在午休前发一下。」 

    　　「行。」

    　　拥挤的走廊里，晴宝抱着教案。但很快被厚脸皮的江年抢走了，抱在了他怀里。

    　　下楼，晴宝懒在小小工位上。

    　　「光合作用专题，就在桌面上那一堆。你自己找一下，找不到再和我说。」

    　　江年暗道，怎幺可能找不到。

    　　自己有精准。

    　　他翻找了一会，成功找到了试卷。于是开始一心二用，一边数试卷一边找晴宝聊天。

    　　「老师，你跨年怎幺过的？

    　　「元旦去哪玩了吗？」

    　　「老师，你怎幺不说话？」

    　　晴宝：「

    　　「你一边数试卷一边说话，难道不会数错吗？」

    　　「不会的，要不打赌。」江年道，「老师，我要是数错一张，就给你擦一个月黑板。」 

    　　闻言，晴宝有些心动。

    　　有些时候，课上免不了要自已擦黑板。但三班的抹布和黑板擦，真是一言难尽。

    　　擦吧，好脏。

    　　不擦吧，死装。

    　　「好啊。」她一口答应，顺带道，「你要是没数错，我就送你一样东西吧。


    　　「好吧，那老师你昨天去哪玩了吗？」江年继续找她聊天，全程开【精准】

    　　「在家打游戏。」晴宝犹豫了一会，又道，「在家网上种菜，忙了一天。」

    　　「那为什幺不在现实里种？」

    　　闻言，她沉默了一会。

    　　「也种了。」

    　　「嗯？」江年看向了她。

    　　「种阳台了，有空给你拍一下。」晴宝随口道，估摸着他应该数差不多了。 

    　　果然，江年停下了动作。

    　　「好了。」

    　　啪嗒，一沓试卷就这样放在了晴宝办公桌上。

    　　「老师你点一点吧。」

    　　晴宝看着江年那自信的模样，人有点不自信了。

    　　圆午后的暖阳，从一楼办公室窗台倾泻。落在办公桌上，留下斑驳的光斑印记。

    　　沙沙声响起，只有数试卷的声音。

    　　「怪了。」晴宝数到了最后一张，擡起头一脸懵逼，「正好，一张不少。」

    　　江年从食堂吃饭回来，顺手把生物试卷发了下去。

    　　午休还没开始，教室里没剩几人。但拿到试卷的一瞬间，依旧有人忍不住吐槽。

    　　「明天就省联考了，还发试卷啊？」

    　　「就是，谁做啊！」

    　　「江年，老师说过什幺时候交吗？」

    　　「不知道，可能.……」江年道，「反正没说今天交，可以留着省联考周日再写。」

    　　「有试卷呀？」王雨禾哒哒哒走了进来，昨天元旦放假，她在家洗过头来着。

    　　「啊，我这一面怎幺空白？」

    　　陈芸芸也进了教室，刚和江年打过招呼。闻声不由走了过去，凑近看了一眼。

    　　「还真是，你找他换啊。」

    　　闻言，王雨禾拽着试卷。穿过了半个教室，来到了江年桌子前，就这样盯着他。

    　　「我的试卷有空白，换一张。」

    　　「没了，就数了这幺多张。」江年其实多拿了十张，习惯性逗一逗小学生。

    　　或许有人会问了，拿了十张，别的班级怎幺办？ 

    　　没事，别的班级，也会多掌十张。

    　　谁最后拿，谁倒霉。

    　　「没了？」王雨禾眼睛睁大，半天说不出话，「不可能，你肯定多拿了几张「去晚了，被别的班拿完了。」

    　　闻言，王雨禾顿时气愤极了。却又不知道该说什幺，只好窝窝囊囊的回去了。

    　　这一下，直接给江年看笑了。

    　　「哎，回来。」

    　　「干嘛？」王雨禾回头，忽的想到了什幺，又哒哒哒跑回去，「你找到多余试卷了吗？」

    　　「没，我只是想告诉你……」江年笑了，「帮我扔一下垃圾，我懒得过去了。」

    　　「你！！！」王雨禾气得脸都红了。

    　　最终，江年还是把试卷给了她。不过其说法是，把自己的试卷给她先用着。 

    　　他自己有空，再去办公室找找。

    　　王雨禾还挺感动。

    　　下午上课，第一节是语文课。

    　　老刘直接拿课堂时间布置班务，把省联考的事情讲了一遍，又把各种任务布置下去。

    　　「啊，这个省联考啊……大家一定要拿出高考的状态.……『

    　　依旧是老生常谈。

    　　放学后。

    　　余知意找上了江年，并把他拉到了一处僻静处。

    　　「中午的试卷怎幺是你发的？」

    　　「怎幺？」

    　　「不是，我才是生物课代表！」她有点急了，「你那事真不是我故意泄露的。」

    　　「再说了，也可能是别人啊！你怎幺就只怀疑我一个？」

    　　江年绷不住了，「你踏马的，因为我只告诉了你这个傻逼！」

 第504章 有点招全用兄弟身上了 

    　　第504章 有点招全用兄弟身上了

    　　闻言，余知意顿时愣住了。

    　　「真的假的？」

    　　「假的。」江年警了她一眼，「没事别找我，哦对了，我跟晴宝打赌输了。」

    　　「打赌？」余知意眼神涣散。

    　　不是哥们，你们都玩上打赌了。晴宝那幺严肃一个人，跟你玩上亲密赌约了？

    　　「赌什幺？」

    　　「给她擦黑板，上课的时候板书写满了……：」江年道，「你懂的，需要一个「侯臣！」余知意酸了，想生气又发现自己没理，「我求求你，把晴宝让给我吧。」

    　　「松开，看你这没出息的样。」江年挣扎了一下，「何苦呢，晴宝又不喜欢你。」

    　　「不，我算过了，她那个星座就是有点慢热。」余知意呜呜呜，「熟了就好了。」 

    　　什幺大舔狗课代表。

    　　谨慎的不粘锅，原来也会有死忠粉。

    　　不过，晴宝也确实是完美。除了不苟言笑这一点之外，几乎是纯六边形战土「别的可以，这个不行。」江年拒绝了，开玩笑，你在意才要狠狠的牛啊！

    　　byd，真当哥们大方啊！

    　　保密级消息，要幺谁也别告诉。要幺只告诉一个人，万一泄露了也知道找谁算帐。

    　　显然，江年选择了后者。

    　　至于为什幺是余知意，原因也很简单。两人之间没有交集好友，装逼很安全。

    　　哪怕江年半夜发一句，「酒店的床不错啊，挺软」，并附上一张对镜自拍照余知意也只会回一句，「6」。

    　　话不投机半句多，直接散了。

    　　看着江年远去的背影，余知意忧心。总感觉他还有后手，准备把自己架空。 

    　　柿子之争，向来如此。

    　　权利在于服从，而不是命令。班上人对江年行使课代表权利，丝毫不牴触。

    　　江年顺路去了食堂吃饭，连带着在底下篮球场晃悠了一圈，混到了一个球。

    　　随手一投，半场三分精准命中。

    　　「卧槽？」

    　　「真有这幺准？」

    　　看着对方拍拍手离开，半个场的男生倒吸一口冷气，心道这尼玛也太变态了。

    　　「姐，还真是他！」许远山眼里没球，看到的只有【国王】，「快，我们问问他。」

    　　闻言，许霜不由翻了个白眼。

    　　「明天省联考。」


    　　「那咋了？」许远山不解，看着江年逐渐消失在人群里，不由急了，「他快走了。」 

    　　许霜：「..

    　　她刚带着愚蠢的弟弟，从西门外面吃完饭回来，路过时碰巧看见江年投篮一幕。

    　　见篮球划过天际，落入网中。

    　　看着莫名解压。

    　　「姐！」许远山好急好急。

    　　许霜转头，冷眼看着他。

    　　「别逼我扇你。」

    　　许远山顿时不说话了，鹤鹑似的低下了头。

    　　「好吧。」

    　　江年并不知晓，在愚蠢的欧豆豆眼里。自己已经近乎，成为了行走的【国王】。

    　　晚自习。

    　　整个班级为要不要搬书而躁动，原本下午就应该搬。年级组抽疯，下晚自习才能搬。

    　　「赤石！下午搬和晚上搬有什幺区别吗？」 

    　　「领导嫌楼道挤，不好看呗。虽然最后还是要搬，但那是学生自己的事情。」

    　　「草！真踏马该死啊！」

    　　小组里两人的对话，直接给江年听笑了。绷不住笑，转头看向组里的卧龙凤雏。

    　　「曾友，你真是天生的演讲家。」

    　　「过奖，临场发挥而已。」他挠了挠头，刚刚试了试书上看到的话术，还挺管用。

    　　至少，李华就上钩了。

    　　曾友想了想，又一脸严肃的转头看向智商低下的李华。

    　　「组长，你知道现在彩礼多少钱吗？」

    　　第二节晚自习。

    　　老刘过来了，拿了一叠座位号分给了劳动委员，另外把考试表递给了蔡晓青。

    　　「下课贴起来，大家记得看一眼考场号和座位号。」 

    　　省联考除了不需要换校考试外，依旧对标高考。随机考场，也是随机座位。

    　　进考场要扫描，看不见左右的答案。想抄只能找前后桌，在夹缝中寻求一丝希望。

    　　王雨未听着台上老刘念经，整个人都焉焉的。

    　　好啰嗦。

    　　她把桌子里的坦克模型拿了出来，对着老刘就是一顿开炮。

    　　「啊在这里，再次强调一次考场纪律啊。」老刘道，「特别是英语科目，不要作假。」

    　　「现在抄，那高考也抄吗？万一偷看那人还不如你呢，你们一个答案互相对抄。」

    　　李华顿时警觉，一脸疑惑。

    　　「老刘在上面叽里咕噜，说什幺呢？为什幺单说英语，不会是在点我吧？」

    　　他想了想，索性大声喊道。 

    　　「老师，我愿赌服输！」

    　　顿时，班内外顿时泛起了快活的空气。嘻嘻哈哈的声音，冲淡了考前的紧张感。

    　　江年想了想，摩着下巴道。

    　　「老师，按理来说，视力也是实力的一部分。平时不练，那等高考不废了吗？」

    　　老刘看着那一撮的「败类」，气得一口气呼不顺。

    　　「你们两个！」

    　　「站起来！」

    　　江年和李华面面相，小声嘀咕了一句。

    　　「忠言逆耳啊。」

    　　「就是。」李华不情不愿起身，「老刘有点昏庸了，实话都听不进去了。」

    　　张柠枝感受着附近投来的视线，不由捂脸。

    　　太丢脸了。 

    　　不过，她觉得江年说的也挺有道理的。考场上的应试技巧，和做题技巧一样重要。

    　　比如，伪证数学。

    　　证明题某个步骤不会写，直接跳过证明过程。或是凭空捏造，伪证会给你力量。

    　　又或是量角器猜角度，尺子量出比例。真到了高考那天，这些技巧都很实用。

    　　至于偷瞄，她不好说。

    　　老刘板着个脸，「你们两这幺喜欢瞄，那站教室后面去瞄！正好让你们练练。」

    　　「老师，我不用练了。」江年试图挣扎，「我已经大成了，让李华去吧。」

    　　闻言，班内顿时哄笑。

    　　「赤石！」李华绷不住了，背叛的伤口来得如此之快，「老师，我也大成了。」

    　　「好好好。」老刘被气笑了。 

    　　最终，两个大成的人站在了教室门外。借着教室窗户逸散出的微弱灯光，勉强复习。

    　　「哎你踏马挡我光了，一边去。」

    　　「赤石，你要不要脸？「

    　　「要个寄吧。」

    　　「草了，不是你作死，非要瞎几把乱说，我能被你连累落到现在这个下场？」

    　　「笑死，我能让你跑了我是这个（倒拇指）！』

    　　「赤石，你妈的，唯一的狠劲全用在兄弟身上了，你踏马是真的活畜生！」

    　　张柠枝掬起一捧清水，扑在脸上。白皙瓜子脸上挂着水珠，一缕发丝黏在嘴边。

    　　她转身，朝着走廊上等待着的江年，甜甜地笑道。

    　　「走吧。」

    　　「行，黄贝贝去哪了？」 

    　　「买水去了。」

    　　「哦哦。」江年只是下自习路过，顺路等一下张柠枝，「一会我帮你搬书吧。」

    　　「行，谢谢。」张柠枝抿嘴。

    　　心道江年人还挺好的，见自己一个人。会特意等自己，以免自己回教室尴尬上自习后，顶着全班人的目光回座位也挺需要勇气的。

    　　最后一节晚自习。

    　　虽说明天第一场考试是语文，但没多少人真拿出语文试卷复习，基本推到了明天。

    　　江年翻看着物理试卷，复习斜抛模型。他物理较为薄弱，考上七十就回本了。

    　　临近放学，一想到明天的考试也有些激动。

    　　只是面色不显，仍旧安静翻试卷。

    　　他转头往后看了一眼班长，后者擡眸与其对视了一眼，又缓缓移开了目光。 

    　　等着，装逼就要装个大的。

    　　另一边。

    　　孙志成手撑在桌上，心里始终懦懦不安。自打昨天之后，陈芸芸态度更冷淡了。

    　　会不会是……

    　　正当他心七上八下之际，忽的见陈芸芸在和王雨禾低声说话，顿时又松了一口气。

    　　应该没生自己的气，安全了。

    　　林栋也没心思复习，正琢磨着怎幺把这几天抽奖弄来的话费花出去，完全用不完。

    　　这幺一搞，自己五年不用充话费了。

    　　但.……没什幺意思。

    　　不是钱，最多算是省钱。

    　　一眼抽奖弄来的某币倒是可以变现，就是麻烦一点。得找人换，转手卖出去一转头，见孙志成一会皱眉一会释怀。 

    　　走马灯似的。

    　　林栋：「？」

    　　晚自习还没放学，已经有人开始搬书了。开始只是一个人，而后江年站起来了。

    　　他向来不做第一个，但绝对不会做第三个。

    　　「华啊，怎幺听见铃声了呢？」

    　　闻言，李华顿时会意。

    　　「确实，我是聋的传人，我作证。」

    　　「那还有什幺说，直接搬书吧。」江年抱着两个书篮就跑了，穿过讲台走出了教室。

    　　轰的一声，班上其他人也陆续动了起来。

    　　「哎你们！」蔡晓青起身喝止了，但也只是喊了一声，而后就坐下不管了。

    　　朝天放一枪，算是对得起老刘的恩情了。

    　　剩下的，不管了。 

    　　因为纪委也要搬书，抢不到好位哀。不仅仅拿书不方便，还有可能把书弄丢。

    　　以前班上就有个倒霉蛋，书框都被人踩成碎片了。

    　　江年闲着也是闲着，陆陆续续把李清容的书篮也搬了，顺带着给蔡相留出了位哀。

    　　叮咚，同学们，下课时间.……

    　　一下课，轰隆全散了。

    　　「所有人把桌面清空！值日来留下来负责打扫卫丞！哎，把桌子里的垃圾带走！！」

    　　「教室后排不能放书！」

    第505章 大考前（感谢海哥的孤独世界打赏的两个盟主）

    　　第505章 大考前（感谢海哥的孤独世界打赏的两个盟主）

    　　「你放我旁边吧，不然我们不好找。」

    　　「好啊好啊。」

    　　如此对话在走廊反复出现，昏暗的灯光下，到处都是搬着书，来回走动的人影。

    　　聂琪琪原本想找班长一起搬书，展现一下自己雄鹰般女人的力量。

    　　「嗯？」

    　　「班长，你的书呢？」

    　　李清容闻言，一边收拾桌面。

    　　「他搬了。」

    　　「啊？」聂琪琪愣了一瞬。

    　　显然，她是知道班长口中的「他」。所代指的人，只能是江年那个不要脸的东西。

    　　整个人都快气死了，江年怎幺狗拿耗子多管闲事啊！ 

    　　想了想，她只好退而求其次。

    　　「哎呀，你的书呢？」

    　　蔡晓青警了她一眼，回答道。

    　　「江年刚搬出去了，说帮我占了位置。原本我是想拒绝的，但.……他非要。」

    　　雯那间，聂琪琪瞬间眼睛瞪大。

    　　「不是？」

    　　「他要你就给了？我怎幺办？」

    　　「我怎幺知道。」蔡晓青无语，拎着单肩包就准备走了，「自己看着办呗。

    　　」

    　　有牛啊这句话，她已经说累了。

    　　只是她没想到，江年牛走了班长就算了。还把蔡晓青都给牛走了，这不欺负老实人吗？

    　　纯如白雪的友谊，也要染指吗！

    　　「王八蛋！！」聂琪琪气得都快开邪王真眼了，「无耻小人，别让我逮住你！」

    　　另一边。

    　　杨启明刚清空完桌子，书篮已经被黄才浪给搬走了。

    　　一转头，瞄上了默默搬书的婷子。

    　　「你搬得动吗？」

    　　周玉婷一整个晚自习都在压力复习，闻言不由愣了一下，扭头看了他一眼。

    　　「你瞧不起谁呢？」

    　　杨启明：「？」

    　　王雨禾早就搬完了，又给陈芸芸搬。又觉得不过瘾，又帮宿舍其他女生搬书「宝宝你好厉害啊，比男生力气还大。」

    　　「是吗？」王雨禾不好意思地笑了，在余知意一句句夸赞中，胖得能叉腰。

    　　只能说，太有实力了。 

    　　当然，大部分人并没有人可以帮忙。因为没抢到位置，不得不搬去一楼办公室。

    　　烂命一条就是干，楼上楼下搬。

    　　林栋原本想放在余知意旁边，这样一来。拿书的事后，也顺便多了一些话题天才的头脑，天才的主意，

    　　为什幺不直接搬？

    　　因为他抢不过王雨禾，那个钢铁一般的女人直接把余知意的书篮给包圆了。

    　　所以，退而求其次。

    　　他在王雨禾帮忙搬书时，第一时间出现。并占据了旁边的位置，笑嘻嘻的放书。

    　　「好巧啊。」

    　　余知意正忙着夸王雨禾，没时间理会林栋。

    　　「是啊。」

    　　林栋知道没戏了，干脆转身走了。走到一半，心想刚刚如果是江年会怎幺做江年搬完书就回家了，一点不拖泥带水。 

    　　六百五之下，皆是蚁。

    　　李岚盈会对江年做出一个木讷的评价，并非江年在装一个老实木讷的人设。

    　　而是，没必要。

    　　铁钥匙沾了点金粉还是铁钥匙，压根就不需要说太多，猛猛开锁就完事了。

    　　铁门哎呀叫，会给你答案。

    　　江年太清楚自己该干什幺了，眼下目标就是省联考六百五，赢下班长的对赌。

    　　至于其他的，那完全是另一回事。

    　　「中奖已经刷新了，【信纸】还有额度，留着明天语文写一个论据应该不成问题。」

    　　「妈的，再出一个新技能就好了。」

    　　校门口，两女并列站在那。

    　　「快点啊！慢吞吞的。」徐浅浅有些不满的看着他「每次都拖，不想等你了。」 

    　　「哦，有点事耽误了。」江年拎着包加入其中，「对了，你们的书搬完了吗？」

    　　「下午就搬完了。」

    　　「嗯？」

    　　「哼哼，傻了吧？」徐浅浅扬起白皙的下巴，「年级组不让，你猜我们放哪了？」

    　　「—楼？」

    　　宋细云忍不住笑出声，「楼梯角那拿布盖住了，然后从阿姨那拿了一个三角警示牌。」

    　　「没被领导发现？」

    　　「那当然！」徐浅浅得意洋洋，炫耀道，「这就是徐少的智慧，你不得不服「那你们是真聪明，我在楼上找位置找了半天。」江年的回答，略显笨拙。

    　　徐浅浅警了他一眼，「啧，活该。」

    　　江年并不在意，如果有需要。笨一点也是可以的，老人常说，因为吃亏是福对此，他深以为然。 

    　　路灯下，三人往家的方向晃悠，影子纷纷落落。

    　　「细云，你复习完了吗？」

    　　「差不多。」

    　　三人路过夜宵摊，徐浅浅忽的顿住了脚步。而后转头看看江年，再也不动了。

    　　「不是，你就这点出息？」

    　　「大胆！」

    　　宋细云思索了一阵，觉得既然一会也要跟着吃，那她得站在徐浅浅这一边。

    　　于是，跟着道。

    　　「她只是饿了。」

    　　「算了，两票大于一票。」江年假装无奈道，「那好吧，这次就听你们的。」

    　　因为他也饿了，所以她们两票大于一票。

    　　如果是其他事，那另说。

    　　烧烤摊前人影嘈杂，镇南大街这边只有固定几个地方才有夜宵，几个炒粉烤串摊。 

    　　老板看了他们一眼，殷勤道。「吃什幺自己拿，这边是三块的，那边是五块的。」

    　　徐浅浅看了一眼，兴致缺缺。

    　　「不知道吃什幺。」

    　　「那要换个.……」宋细云迟疑了一瞬间。

    　　「都一样的，好吃不到哪去。」江年打断了她们对话，「真想好吃，得去镇北。」

    　　「凑合凑合对付得了，考完省联考再一起去。」

    　　江年拿主意，徐浅浅下意识就会觉得有道理。让她自己选，反倒会犹犹豫豫宋细云则压根没想法，主打一个都行。

    　　于是，烤串很快上桌。

    　　连两女都没意识到，潜移默化间已经接受了江年的主导地位，以及三角形结构。

    　　说的是吃饭。

    　　正吃着，不远处那摊子声音嘈杂。啤酒瓶相撞，叮的一声，发出一道清脆的响声。 

    　　而后，又扯着脖子喊了起来。

    　　「那边在干嘛？」徐浅浅好奇问道。

    　　「吵架呗，别掺和。」江年吃着烤串，「一会他们打完，看我一拥二，该来打我了。」

    　　宋细云惊疑，擡头看了他一眼。

    　　「啊？」

    　　「呸！」徐浅浅鄙夷看了他一眼，「你想的倒挺美，还一拥二上了，给你两下。」

    　　「醉汉会给你讲道理吗？」江年反问。

    　　「嗯「好像也是。」

    　　两女看了那边大喊大叫的醉汉们，连忙加快了吃串速度，扯着江年匆匆离开进了巷子，徐浅浅才拍着胸口道。

    　　「吓死了，下次不去那了。」

    　　宋细云心理素质远不如徐浅浅，仍旧心有余悸。 

    　　「确实，不能去了。」

    　　江年倒是一脸不在意，此时的他心里还惦记着考试，神情显得有些忧心仲。

    　　饶是如此，他还是在徐浅浅家客厅坐了一会。

    　　「别闲着，去帮我倒杯水。」徐浅浅躺在沙发里，粉色的袜子戳了江年一脚。

    　　「那你等着吧。」江年也不想动，躺在沙发里，「等小宋洗澡出来之后。」

    　　「你这人……」徐浅浅起身，自己去倒水了，「没事快点走，我要洗澡了「你在客厅洗？」

    　　「你才在客厅洗！」

    　　过了一会，洗完澡的宋细云见江年已经走了，于是把客厅沙发凌乱的枕头整理了一下。

    　　翌日。

    　　江年从床上弹起，睁眼就是干。

    　　快速洗漱后，拎着包轻装下楼。没买包子，风风火火进了校门，准备从西门穿出。 

    　　那有家不错的三鲜粉店，味道很合镇南口味。

    　　他平时嫌远，不怎幺去。前两天就琢磨着，考前吃一碗加料的豪华版三鲜粉和钱没关系，这就是男生的快乐。

    　　经过校门时，江年特意看了一眼。

    　　菲菲果然不在。

    　　「说坚持到省联考前，就真的只坚持到省联考前啊？」

    　　「学霸的坚持，还真有原则。」

    　　江年脚步匆匆，从西门穿出。

    　　大冬天清晨，一碗热气腾腾的粉下肚。有了荤腥，整个人也瞬间活了过来。

    　　由于耽误了点时间，回教室时已经晚了一些。

    　　教室里人不少，芳芳定时刷新。曾友已经窝在那复习，看来他说要认真不是虚言。

    　　「哈喽哈喽，芳芳。」 

    　　闻言，黄芳回头看了他一眼。

    　　「要是被枝枝知道你学她，你就完了。」

    　　「哦，你别说不就行了。」江年一脸无所谓，「再说了，她也不能总欺负老实人。」

    　　黄芳：「..

    　　早自习。

    　　根据安排，张柠枝和江年的桌子分到了一起，而李华则与隔壁桌并成了一排。

    　　张柠枝今天穿着针织外套，下半身是一条简单的米白色裤子，将腿型藏了起来。

    　　远远看，软萌又休闲。

    　　「你检查了考试袋吗？」她戳了戳江年，提醒道，「记得带2B铅笔，橡皮有吗？」

    　　「带了带了，你跟个小老师似的。」江年汗颜，「我要是没带，可以找人借。」

    　　闻言，张柠枝顿时气鼓鼓的。 

    　　「哼，提醒你一下而已。」

    　　她今天扎了个简单的马尾，整个人显得很干练。

    　　「下次不和你说话了。」

    　　江年一脸无所谓，甚至还抽空，把手伸进她桌肚里，直接偷了一小包面包。

    　　「随你。」

    　　「你！！！」张柠枝人都快气死了，心道这人脸皮也太厚了，却又拿他一点办法没有。

    　　李清容心不在焉，垂眸看着桌上的资料。

 第506章 混乱 

    　　第506章 混乱

    　　江年转头，注意到了安静的李清容。

    　　见她什幺都没收拾，不由多问了一句。

    　　「你的考试袋呢？」

    　　「桌子里。」李清容擡眸看了他一眼，而后把透明袋子拿出，「要笔用吗？

    　　「不用，我有了。」江年拎着袋子仔细检查了一下，「怎幺没带橡皮擦？」

    　　李清容垂眸，原本想说自己用不上。但话到嘴边，为了照顾他自尊心又咽回去了。

    　　「忘了。」

    　　「这幺大的事情，怎幺能忘呢？」江年摇头，然后把自己的橡皮一切为二。

    　　「好了，你现在有了。」

    　　李清容看了他一眼，见其一副瑟的模样。不知道他在快乐什幺，于是道。 

    　　「谢谢。」


    　　张柠枝把头埋在竖起的书本下，她全程旁听，又有些吃味，小声嘀嘀咕咕。

    　　「臭江年，怎幺不问我有没有漏带橡皮擦！」

    　　「哼，就知道关心班长。」

    　　「不要和这个人说话了，坏透的白眼狼。再和他说话，自己就变成小狗。」

    　　忽的，江年凑了过去。

    　　「你叽里咕噜说什幺呢？」

    　　「啊？」张柠枝往后躲，被吓了一跳，离得也太近了，「我.．..．.没说什幺啊。」

    　　「哦哦，那你文具带全了吗？」江年顺手给她检查了一遍，捏了捏她的考试袋。

    　　「不是透明的，等会给你拦下来。」 

    　　张柠枝气鼓鼓的，「才不会！」

    　　江年道，「高考本来就只能带透明的袋子啊，你这粉色的怎幺带的进去？」

    　　「那我高考再买。」张柠枝嘴，「透明的没粉色的好看，带上考场心情更好。」

    　　不知不觉，她又忘了刚发的誓。

    　　「啊！！！」一旁的李华发出尖锐的爆鸣，「踏马的，我橡皮呢？谁看见我橡皮了！」

    　　李清容擡头，低头看了一眼自己桌上那半颗橡皮，又擡头看了一眼面前的江年。

    　　嗯？

    　　「年啊，你看见我橡.……．.」李华话音落下，嘎然而止，「赤石！你这个畜生！！」

    　　九点开始考语文。

    　　早自习结束没多久，已经有人上了四楼。站在教室门口外的走廊，等待进入考场。 

    　　「不能走这幺早，八点二十才能走。」

    　　「可是，他们人都来了。」

    　　闻言，蔡晓青想了想。

    　　「那看隔壁班吧，他们走我们就走。」

    　　胡念忠收起了手机，翻开高考语文必备册子。脸色红润，激动念了两句诗。

    　　「仰头大笑出门去，不及林栋送我情！」

    　　真挣钱了，虽然都是某币。但变现的渠道也有很多，四舍五入之下等于挣了一千八。

    　　对于一个高中生来说，六百足够一个月的伙食，他更是只需要四百就能活。

    　　如今，站在风口上起飞了。

    　　「他干嘛呢？」杨启明看不惯胡念忠，那人和栋哥的关系比自己都更要好。

    　　这对吗？ 

    　　「可能.……复习完了吧。」黄才浪猜测道，「不过他最近好像一直都这样。」

    　　「杨哥，你说他会不会……．.发财了？」

    　　黄才浪和胡念忠的家庭条件差不多，只是不同的是，他靠着锦鲤气运越发安逸。

    　　钱没有，但吃的几乎不花钱。

    　　久而久之，他不仅省下了零用钱。相比于以前的生活，其质量更是直接翻倍「呵，发财？」杨启明不屑，擡起下巴道，「他又没本金，能发什幺财？」

    　　他话刚说完，余光警见周玉婷的目光投来。

    　　「说起来，我以前炒股的时候.……

    　　周玉婷警了他一眼，忍不住道。

    　　「未成年不能炒股。」

    　　闻言，杨启明尬住了，脑子一浑道。 

    　　「我其实成年挺久了。」

    　　周玉婷打量了他一眼，「哦难怪，看得出来。「

    　　杨启明：

    　　L

    　　正值这时，班上有人站起来喊了一句。

    　　「二班的走了！」

    　　「那我们也走，去考场了。」

    　　哗啦啦，一群人起身离开。混乱中，砰的一声，不知是谁的玻璃杯摔落在地上。

    　　「卧槽？」

    　　江年正好路过，被吓了一跳。擡头一看，文艺委员小百灵的脸都快吓白了。

    　　周围人也愣住了，不知道该说什幺。

    　　「没事，碎碎平安。」江年最先反应过来，随口扯了一句，「考试肯定顺顺利利。」

    　　周围人也反应过来了，跟看附和。 

    　　「是啊，岁岁平安。」

    　　「开门红。」

    　　闻言，还处于尴尬状态的董雀回过神来了。朝着周围笑笑，心中微微回暖。

    　　两个同学得空，也帮忙一起收拾。

    　　「谢谢大家。」

    　　「不用。」

    　　董雀忽的想起了什幺，转头看去。

    　　只见江年的笔直的背影在后门一晃而过，如同鱼儿一般，眨眼就消失在金色的阳光走廊。

    　　语文考场。

    　　曾友坐在考场吐纳，目光平和。外表如一潭水那样平静，内心却已惊涛骇浪。

    　　他暗道，天才萧炎终究会.：：：：

    　　如此怪异的举动，自然引起了监考老师的注意。

    　　「嗯？」 

    　　老师来回看了他几次，越发觉得奇怪。只是想不通这学生在干嘛，只能继续观察。

    　　曾友自然也注意到了监考老师，不由皱起了眉。

    　　「傻逼吧。」

    　　一连几次，让他有点受不了。自己他妈的又没作弊，一直盯着自己干什幺？

    　　自己脸上十八禁吗？

    　　曾经的天才萧炎，沦为了.……：

    　　可恶！

    　　他想了想，突然有了个好点子。干脆写一会答题卡，就假装看一眼手掌心。

    　　果然，年轻监考老师快步走了过来。

    　　「手拿出来！」

    　　曾友吓了一跳，紧紧握着手心。擡头看了一眼监考老师，脸上露出了尴尬的笑容。

    　　监考老师见状，更加确信这人作弊。于是面色变得更加严肃，大声呵斥道。 

    　　「把手张开！」

    　　这一番动静吸引了教室里另一个中年监考老师，从后排走了过来，小声询问道。

    　　「小赵老师，怎幺了？」

    　　「这个学生手里有小抄，我让他拿出来。」年轻老师一指曾友，脸上表情有些气愤。

    　　中年老师情绪更加稳定，看了曾友一眼。

    　　「同学，手打开看看。」

    　　曾友哦了一声，朝着那年轻老师慢吞吞打开。只见手心没小抄，只写着三个大字。

    　　【看你妈】。

    　　那年轻老师先是一愣，随后立即反应过来了。

    　　点我呢？

    　　整个人气得抖成了筛子，心道现在的学生真是胆大包天，竟然敢……．.竟然敢1

    　　「你什幺意思？辱骂老师！」 

    　　曾友高中三年几乎都在看小说，没少被老师训，早就变成了厚脸皮的滚刀肉。

    　　「没啊，我是在提醒我自己。要时刻看见我妈的辛苦，不要辜负了她的付出「下面还有三个小字，多辛苦，只是太大写不下。」

    　　年轻的监考老师看了一眼，果然看见了那三个小字。

    　　「看你妈多辛苦.……

    　　中年男老师也有点难绷，但看了一眼他的班级。奥赛三班，于是直接打圆场。

    　　「好了好了，一场误会，继续考试。」

 第507章 最难消受美人恩 

    　　第507章 最难消受美人恩

    　　考场上。

    　　阳光落在雪白的试卷上，微微有点晃眼，

    　　李清容用手遮了遮，红色的手链在卷面上划动。

    　　她的考场，和江年在一栋楼里。但不同楼层，江年在四楼，她的考场在二楼两人是一起去考场的，路上说了几句话，

    　　顺便约饭。

    　　因为这次省联考时间，完全对标高考。语文考试结束，下午三点才考数学。

    　　期间，她有充裕的时间。

    　　只是考虑到某人时间不够，所以也没约别的。只约了饭，吃完就各自回去休息。

    　　另一边考场。

    　　「请谈一谈你对这句话的理解..：.通过可以看出，体现了作者的思乡之情。」 

    　　「妈的，天才！」

    　　他从现代文阅读一路平推，不会的就瞎几把写。江看了一眼作文题，是一个故事。

    　　「猎人攒钱做生意亏本，他面临两个选择，抽身回去继续打猎，要幺坚持继续行商。

    　　最后，猎人选择了回去打猎。

    　　经过他的努力，很快弥补了亏空并娶妻生子安度晚年。

    　　但他时常在想，如果当初坚持坚持。也许，现在的自己已经是一个成功的商人了。」

    　　典型的议论文，题目也比较简单。

    　　送分。

    　　直接……：【信纸】启动！

    　　江年在草稿纸上，写下关键的论据论点。

    　　【每一种选择都有其独特的价值，不要美化没走过的道路。 

    　　做选择时，应该更加理性、谨慎。

    　　记住我们网

    　　选择越多，越复杂，也要求我们有更好的心理承受能力。

    　　人生的意义不在于选哪条路，而是走好自己选择的路。】

    　　好了，八股文完成。

    　　剩下的，直接扩充成作文就好了。

    　　考场里空，抖腿咳嗽声不断。

    　　越发显得静谧。

    　　江年看着笔墨未干的作文，越看越觉得牛逼。这就是外挂的力量，外置大脑有点飘飘然。

    　　看其他人都像是普通玩家，而他已经摸到了外挂号。以俯视视角，爽得不行。

    　　他已经迫不及待想要看到语文作文分数了，然后狠狠的打击李华这个比的信心。 

    　　考场上，还有一熟人与他同考场。

    　　余知意，同班同学在一个考场的概率很低。

    　　两人在考试前就打过招呼，考试座位在同一排。余知意转头，就能看见江年然后转头，不想看见他。

    　　一看见他那张脸，心里就痒痒的。好想放下试卷，狠狠拎起他的衣领质问他。

    　　谁才是课代表？

    　　江年已经写完了作文，一看还剩二十多分钟。

    　　于是放下笔，下意识看了一圈考场。

    　　还有谁！！

    　　谁料，一转头就和余知意这个下头女撞上目光。

    　　江年顿时不嘻嘻，脸瞬间拉了下来。目光往下移，盯了两秒后做了个口型。

    　　「看你妹啊！」

    　　余知意一愣，瞪了江年一眼。刚想说点什幺，却听见台上监考老师咳嗽了一声。 

    　　「咳！别交头接耳！」

    　　「我……」余知意欲辩无言，看了一眼手撑着头的江年，低声骂了一句白莲花。

    　　随后，低下头继续写作文了。

    　　作文题目比较简单，由于题干没说猎人的生意。在他放弃后，市场又好起来了。

    　　所以余知意从另一个角度入手，写的是「立足优势，点亮人生。」

    　　猎人赞钱做生意亏本，最终选择回归打猎。凭藉自身优势弥补亏空，安度晚年。

    　　揭示了一个深刻的道理：立足自身优势，往往能为我们的人生开辟出一条光明之路。

    　　她翻来覆去检查了几遍，顿觉满意。

    　　考试结束。

    　　监考老师收卷，考生离场。

    　　「卧槽，这次的语文怎幺这幺简单！」 

    　　「是啊！」

    　　刚出考场，江年就听到了如上以上言论。如果换做以前，那他会相当生气。

    　　这意味着，语文厉害的人会和他拉开差距。

    　　但现在，他很高兴。

    　　六百五十分是死的，他并不求排名。只要完成赌约，那幺这次考试就回本了。

    　　考场里，两个老师在收答题卡。

    　　外面是被赶出来的考生，只有等监考老师收完卷子才能离开。

    　　余知意站在了他面前，叉腰。

    　　「你刚刚骂我呢？」

    　　考场外走廊几个男生的目光。被她一句话吸引，纷纷停下交谈，转头往她那边望去。

    　　江年一脸异，回答道。

    　　「没啊，我问你还没好呢？我作文都写完了，你还在慢吞吞的写，能赶上吗？」 

    　　「是吗？」余知意懵了。

    　　她其实也不确定，而且口型也记不清楚了。

    　　「绝对不可能！！」

    　　「别叽里咕噜说有的没的了，帮我收一下文具。」江年道，「我有事先走了，下午给我。」

    　　「啊？」

    　　余知意回过神，发现江年人影已经消失在人群里。不由咬牙，很生气为他服务。

    　　「王八蛋！」

    　　走廊那头。

    　　江年趁着考试刚结束，楼梯尚不拥挤。一溜烟赶到了二楼走廊，瞪瞪瞪下楼穿过如雪堆一般嘈杂的人群，找到了班长。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」李清容回头看了他一眼，又看了一眼教室里的文具袋，思考要不要扔那。

    　　「走吧。」 

    　　「啊？」江年懵了，指了指还在收卷的教室，「现在走，你文具袋不要了吗？」

    　　「你的呢？」

    　　「我怕等会下来人太多，于是找人帮忙收了。」江年实话实说，坦坦荡荡。

    　　「等一等吧，没几分钟。」

    　　李清容想了想，点头同意。

    　　「好。

    　　两人站一起，四面八方的视线几乎是如同飞虫一般。前仆后继，掠过走廊地带。

    　　倒也没光明正大盯着看的，很快又移开目光。

    　　「语文考得这幺样？」李清容问道。

    　　「不好说，只能说……差强人意。」江年道，「估计还是一百分左右，没什幺变化。」

    　　她心算了一秒，眼眸微垂。 

    　　「那很悬。」

    　　江年没反驳，心里却道。

    　　未必。

    　　还没考完，先虚晃一枪。等班长放松警惕了，再不经意拿出分数，狠狠的超！

    　　这样做的好处是，主打一个装逼不刻意。

    　　哎，我以为分数不够来着。

    　　表面上碰上了意外之喜，实际上心里都快笑烂了，还要一边懊悔一边说没有没有。

    　　「笑什幺？」李清容警了他一眼。

    　　「没什幺。」江年敛去笑容，转头看向她，「我想起一会要和你吃饭，就高兴。」

    　　这时，二楼的监考老师已经抱着卷子出来了。

    　　学生哦的一声，纷纷朝着教室里涌去。走廊要那拥挤，如同液体一般不规则流动。 

    　　李清容向前，抿了抿嘴，留下一句。

    　　「我也是。」

    　　学校主路。

    　　杨启明刚和黄才浪对完语文选择题答案，却发现两人的每个答案都不一样。

    　　他越想越不对劲，注定要二死一了。

    　　杨启明琢磨片刻后，决定考一考黄才浪的语文常识。

    　　「才浪啊。」

    　　「怎幺了？哥。」

    　　「我问你，水浒传的作者是谁？」

    　　黄才浪愣了半天，用智慧的眼神盯着杨启明。一时间还真的忘了，忽的灵光一闪。

    　　「哥，是鲁智深。」

    　　闻言，杨启明顿时放心了。

    　　就这水平？

    　　那刚刚对的答案，错的肯定就是才浪了。只是..：：.才浪错这幺多，属实有点可怜。 

    　　他有点于心不忍，于是道。

    　　「走，哥请你出校外吃饭，打秤的自助餐。好久没去了，再弄两瓶啤酒。」

    　　黄才浪没想那幺多，也不太在乎语文成绩。心道又有饭吃了。顿时喜笑颜开。

    　　「谢谢哥。」

    　　两人在人群里穿行，四周都是学生。青春的面孔，看得杨启明有点心痒痒。

    　　「唉，千秋无绝色，悦目是佳人。」

    　　黄才浪条件发射般鼓掌，又好奇问道。

    　　「杨哥，说起来，你和那个文科班的妹子最近发展怎幺样了？」

    　　「别提了，早没联系了。」杨启明无语道，「上次给你分享视频，不小心发给她了。」

    　　「早知道不置顶了，手一滑就过去了。没脸解释了，qq怎幺不出个撤回功能， 

    　　「那咋办啊？」黄才浪懵逼。

    　　「凉拌呗。」杨启明领着小弟晃悠出门，在校门口一警，「哎，那个不是江年吗？」

    　　他一指，果然……

    　　只见江年和李清容并肩从学校正门大街上走过，朝着远离闹市的方向走去。

    　　「旁边的好像是.……班长吧？」黄才浪疑惑问道，「没错，就是班长，他们去哪？」

    　　「卧槽踏马的！」杨启明瞬间破防了，「还能去哪，离下午考试还有三小时「当然是约会，真是服了！」

    　　另一边。

    　　江年与李清容拐过巷子角，在一家嘈杂的店门前停下。

    　　「就是这家了。」

    　　李清容擡头看了一眼，这里环境尚可。离学校也不远，也不耽误他回去复习。 

    　　「嗯。」

    　　酸辣土豆丝，酸溜溜的很开胃。啤酒鸭，纯家常菜，但这里用的鸭子不是冷冻的。

    　　两个瓦罐汤稍微贵点，但也是真材实料。

    　　江年把一点饭分给了李清容，一脸喜滋滋的看着桌上的菜，直接开始框框吃「吃啊。」

    　　李清容挑着土豆丝吃，脸上并无什幺表情。吃饭也没什幺声音，细嚼慢咽。

    　　擡头一看江年，感觉碗都要被吞下去。

    　　「你很赶时间？」

    　　「不是，饿。」江年放慢了吃饭的盘度，「考试太费体力，完全扛不住饿。」

    　　「那你吃吧。」李清容点头，不再置喙。

    　　吃饭期间，她没说话。

    　　直到李络容付完钱，转头寻他时才道。 

    　　「有时间吗？」

    　　「嗯？」江年原本打算回教降复习，闻言愣了一瞬间，「你问，那肯定有了。」

    　　别人问呢？明情况。

    　　他原本以为是散步，结果跟着李络容进了一家零食店。买了几包坚果，和几盒酸奶。

    　　「你没吃饱啊？」

    　　只能说，有些人一开口就令人发笑。

    　　不过，这也不能怪江年。毕伍他基本不吃这玩意，除了别人的，他很少碰零食。

    　　问就是不爱吃，那要是免费的。

    　　那另说。

    　　「给你的。」李清容付完钱，把小袋子个给了他，「下午考试之前，吃一点点。」

    　　她顿了顿，又道。

    　　「扛饿。」 

    　　「你这.……刚刚吃饭也是你付的钱。」他装模作样道，「我都有些不好意思了。」

    　　李络容警了他一眼，没说什幺。

    　　「走吧。」

    　　两人的方并是学校，但显然……：：：.她从没在教降午休的习惯，于是在校门口止步。

    　　「你上去吧。」

    　　江年极少被女生送，不由感觉有些怪怪的。

    　　「哦哦，我等会就上去。」

    　　两人站在那，顿时就僵住了。大眼瞪小眼，谁也没说话，等着时间一点点流逝。

    　　「那我回去了。」李络容道。

    　　「行。」江年感觉班长应该有话想和自己说，大概率是烦心事，不过并未开口。

    　　下午考数学，嗯.…… 

    　　他想了想，琢磨着中午时间赶。但也没圆重到分秒必争的程度，于是跟上道。

    　　「络清，你家里那边是不是……对你出来住，很有意见？」

    　　这其实就是一句废话，有没有意见，没人比他更懂了，但是很适合做开场白。

    　　如果是家人这方面原因，那班长就会点头。

    　　「嗯。」李清容点头，垂眸道，「只是那些事情，对我并没什幺实质的影响「确实啊，挺烦的。」江年跟着吐槽两句，但具体的人，他就不具体吐槽了。

    　　晴宝爱徒，绝对的不粘锅。

    　　「既然没什幺影响，那就在那一直住着吧。反正也不会有人打扰，挺清净的李络容盯着他明了几秒，点了点头。

    　　「嗯，好。」

    　　两人分开后，江年独自回到了教室。上四楼走廊，翻出了数学试卷和错题本正拎着东西，准备进教降午休复习。 

    　　陈芸芸从门边走出，远远明见江年。随即朝着他招手，动作轻柔，笑容亨朗。

    　　「正要去找你呢。」

    　　「怎幺了？」江年走近。

    　　「买了喝的。」陈芸芸笑道，「中午和雨禾在西门那吃饭，顺便给你带了一杯果茶。」

    　　「谢谢，那也不用急吧。」

    　　「但你不是不喜欢喝冰块化了的果茶吗？」

    　　「话是这幺说，你送的我肯定都喝。」江年思考片刻，「我没那幺挑，都一样的。」

    　　说着，他转身往教降走去。谁料一不小心，正好一脚踩在了出教室的王雨禾鞋面上。

    　　江年当没明见，就想溜。

    　　她愣了一瞬，十分生气道。

    　　「不知道说谢谢吗！」

 第508章 不是不想谈，是不想和你谈 

    　　第508章 不是不想谈，是不想和你谈

    　　人急了，是会说错话的。

    　　王雨禾说完，整个人更红温了。尴尬的感觉像是细密的针，刺在她的脖子耳垂。

    　　江年愣了愣，很配合的说了一句。

    　　「谢谢。"」

    　　「不是，我不是.……」王雨禾急得团团转，却见江年指了指别处，打断施法。

    　　「什幺？」

    　　「没什幺，测一下你是不是真傻。」

    　　说完，对方抹身走了。

    　　「芸芸，他！」

    　　「好了，你第一天认识他吗？」陈芸芸道，拉着她往走廊放书的地方走。

    　　「哼，暂时放过他！」王雨禾跟着走两步，忽的问道，「他中午去哪了？」 

    　　「不知道。」陈芸芸摇头。

    　　哗啦。

    　　江年坐在座位上，摇晃了一下带冰块的果茶，表面凝结的水珠被甩了出去。

    　　他血热，冬天也喜欢喝点冰的。

    　　陈芸芸最近对自己，貌似有点过于好了。不过对自己好，也是要被锤的。

    　　镇南锤王。

    　　午休，教室比任何时候都安静。


    　　每逢大考，习惯教室午休的人。为了得到更好休息，也会回家或是回宿舍休息。

    　　江年一张一张翻看着数学试卷，心里也有了一些底。

    　　光阴似箭有点扎。

    　　午休时间一晃而过，江年照生物钟从桌上爬起，三班教室里依旧空荡荡的。 

    　　哦，三点考试。

    　　过了二十分钟，教室里陆续进来几个人。有本班的，也有提前抵达考场的外班人。

    　　「年哥，还不走啊？」

    　　「马上了。」江年正想走。

    　　见李华满头大汗跑进了教室，又把伸出去的腿收了回来。

    　　嘻，乐子来了。

    　　「卧槽，赤石。」李华冲进教室，正准备拿文具走人，「你踏马的，怎幺还没走。」

    　　「等你啊。」江年笑眯。

    　　李华顿时色变，捂住了后面。

    　　「少说这些有的没的，对了，你语文考怎幺样？」

    　　「不知道。」江年唉声叹气，「我这次好像写偏题了，写了选择的重要性。」

    　　「嗯？」李华兴奋了起来，「作文这幺简单，你也能写偏，那选择题呢？」 

    　　他道，「没把握。」

    　　闻言，李华眉飞色舞，又压低了声音。

    　　「年啊，我觉得我这次的语文能过一百二！」

    　　「什幺一百二？」马国俊相当乐子人，凑了过来，「李华剩余的寿命天数吗？」

    　　「赤石！」李华一指他。

    　　忽的，教室外面进来一女生。皮肤雪白，脖子白皙，扎着一个简单的马尾。

    　　那女生看了一眼江年，停顿了一秒走了过来。

    　　「好巧。」

    　　「昂。」江年有些意外，竟然在三班的教室碰见许霜了，「你在我们班考？

    　　「是，是你的桌子吗？」许霜看了一眼，略显异，「我上午在这考的。」

    　　「那挺好。」江年点头。 

    　　许霜点头，欲言又止。

    　　她想到了自己那个烦人的弟弟，原本不打算理会他的要求，但..：..事情这幺巧。

    　　碰都碰上了，不如再问一次。

    　　「有件事……

    　　「嗯？」

    　　「上次问过了，当时你拒绝了。」许霜看向他，「不好意思，你能不能再考虑考虑？」

    　　一旁，马国俊和李华面面相。

    　　「你妈的，吃上了？」李华哭了，他发现即使语文考一百二也没什幺意义了。

    　　兄弟怎幺这幺招桃花，还多得不行！

    　　他也不是盼着江年孤独终老，稍微有一两个桃花就行了。

    　　没让你先是高一清纯学妹，后又是大胸艺术生，现在又是高三的零班学霸表白。 

    　　还上次拒绝了？

    　　你踏马的，吃得有点太好了！

    　　快承认，这都是你为了骗兄弟。爱慕虚荣之下，省吃俭用花钱找来的托。

    　　马国俊也忍不住红温，低声骂了一句。

    　　「草，零班的啊？」

    　　江年知道这两牲口误会了，但马上要准备去考场了，也懒得解释，想了想道。

    　　「可以。」

    　　许霜松了一口气，脸上露出一抹感激笑容。

    　　「谢谢。」

    　　下午，数学考场上。

    　　江年原本想着做不出最后一道选择题就算了，大不了当个跳跳虎，跳过去就好了。

    　　结果，发现第十一道选择题也不会做。

    　　他顿时被自己气笑了。 

    　　「byd，这是省联考，快动动脑子。」

    　　一个多小时后。

    　　「咳，好。」监考老师出声，「距离考试结束，还剩下十五分钟的时间。」

    　　闻言，同一个考场中。

    　　余知意冷汗都快下来了，手忙脚乱的往前翻试卷，结果还有一道半大题没做。

    　　暗道一声，完了！

    　　铃铃铃！！！

    　　考试结束，所有考生都被赶出了考场。齐齐站在走廊里，找相熟的同学聊天。

    　　江年抱着手，臀了一眼余知意。

    　　「考得怎幺样？」

    　　闻言，余知意哭丧着脸。寻思着先扮猪吃虎，故意报了一个较低的数字。

    　　「可能就刚好100分吧。」 

    　　「哦，这样。」江年点头，眼皮都不跳一下，「我也差不多，可能也就一百。」

    　　实际上，他估摸着应该能考个一百二三。

    　　不多，但够用了。

    　　学婊最喜欢的就是扮猪吃虎，但这种行为往往也是高危，容易扮猪吃饲料。

    　　说话间，余知意忽的发现。

    　　某人的余光，压根就没在看自己的脸。顿时差点被气笑了，却又懒得喷。

    　　「好看吗？」

    　　「一般。」

    　　教室里，监考老师还在收卷。余知意闲着也是闲着，于是打量了江年几眼。

    　　「你在别的女生面前，也是这个样子的吗？」

    　　「我没删别人，你是第一个。」江年笑道，「喜欢吗，宝宝，拉黑删除。」 

    　　余知意翻了个白眼，嘀咕道。

    　　「谁怕谁啊。」

    　　同一个班的，一天十六个小时都能见面。拉黑就拉黑，有事当面说就好了。

    　　她问道，「明天下午考完，晚上要上自习吗？」

    　　「不放，你可以期待一手寒假。」江年道。

    　　余知意闻言，不由觉得屈。她一个堂堂生物课代表，竟然比江年更晚知道消息。

    　　晴宝绕过她就算了，班委也绕过她，

    　　谁才是课代表？

    　　「切，寒假有什幺意思。」她和家里关系不好，不想回家，不然也不会坚持住校。

    　　一想到过年，家里大概率又会吵架。

    　　很烦。

    　　江年见她脸色变了又变，好心问了一句。 

    　　「你看起来好像不开心？」

    　　「和你有什幺关系？」余知意抱胸，审视着江年，「黄鼠狼拜年，没安好心。』

    　　江年笑嘻，「想听听乐子。」

    　　余知意：

    　　监考老师一离开教室，江年立刻闪人了。

    　　另一边。

    　　「走吃饭，栋哥。"」

    　　「行啊，食堂走起。」

    　　「都考试了，还吃什幺食堂啊？」杨启明大喊道，吆五喝六，纠集了一帮人几人前呼后拥着，朝着校外走去。

    　　杨启明带路去了一家店，价格稍贵。黄才浪岁月静好，完全不担心饭钱的事情。

    　　林栋身边带了两人，一个是阿成，

    　　另一个是新收的小弟，镇南副将胡念忠。原江年旗下头马，奈何江年不需要最近跟着林栋发了点小财，地位隐隐已经盖过东宫太子成。 

    　　殿下危矣！

    　　林栋问道，「怎幺会选D？」

    　　「就是选D。」孙志成据理力争，开始叽里咕噜口述解题过程，红光满面。

    　　杨启明听不下去，反问了一句。

    　　「你考得很好呗？」

    　　「不好说，一百三打底吧。」孙志成咧嘴，「该做的都做了，怎幺了？」

    　　杨启明吃，说不出个一二三。

    　　「呵，成绩好有什幺用？」

    　　「破防了？」

    　　「破防你妹！」杨启明差点没崩住，但在下一秒跨进店门后，整个人喜出望外。

    　　「江年，陈芸芸？你们怎幺在这？」

    　　「哦，这不刚考完试吗？」江年道，「说好了，今天谁考得好，谁请客呗。」 

    　　陈芸芸坐在那，细致的看着菜单。

    　　「红烧鱼吃吗？」

    　　「嗯。」王雨禾吸溜着雪碧，兴高采烈举手，「芸芸，我喜欢吃，就点这个。」

    　　江年不置可否，点头道。

    　　「点吧。」

    　　他嘶溜嘶溜，咬着吸管喝芬达。顺便转头打量着，碰巧撞见的同班同学们。

    　　对此，杨启明有些羡慕。

    　　他中午才撞见江年和班长一起吃饭，结果江年下午就和陈芸芸约在了一起。

    　　虽然有个电灯泡，但没什幺影响。

    　　他曾经也有一份这样的感情，但是没有把握住。前女友很烂，但也会陪他吃饭。

    　　喉.……

    　　如今，只能带着兄弟一起吃饭。不过这并不重要，现在该轮到孙志成难受了。 

    　　杨启明转头，看了一眼神情复杂的孙志成。

    　　他得意的笑了，几人落座后。故意点了两盘青菜，待到被林栋询问时才擡头「啊？我以为孙志成喜欢吃呢？」

    　　孙志成脸色黑得不行，本想直接起身离开。但又始终下不了决心，抱有幻想。

    　　或许，自己在这。

    　　江年和陈芸芸他们也会有所收敛，在这公众场合，想必也不会做的太过分。

    　　「算了，我来点菜吧。」林栋见气氛不对，揽过了点菜大权，问着每个人的忌口。

    　　隔着两张桌子，江年百无聊赖和王雨禾划拳。

    　　谁输了，喝雪碧。

    　　眼看着就要把她输到夹紧大腿了，却被陈芸芸给叫停了，把烫好的碗递了过去。

    　　「你们别玩了，等会吃不下饭了。」 

    　　「嘿，她快喝饱了。」江年手撑着头，分外放松，「行不行啊，菜鸡。」

    　　「我不是菜鸡！」王雨禾皱起眉，认真观察了一番，「最后一次，再来！」

    　　「不来了。」江年往椅子上一靠，等菜的间隙打量着陈芸芸清秀的脸部轮廓「你这次数学能一百四吗？」

    　　「不知道。」陈芸芸摇头，想了想，「如果运气好的话，或许就一百四了。」

    　　「最低呢？」

    　　「一百三十。」陈芸芸倒茶，白烟袅袅，轻轻推到了他面前，「怎幺了？」

    　　江年接过喝了一口，「唉，我要是保底一百三就好了。」

    　　陈芸芸抿嘴，反驳道。

    　　「我上次给你的四十五套，你也没刷啊。』

    　　隔壁杨启明一直在笑。看了看江年那边，又看了看孙志成，贱兮兮问道。 

    　　「孙志成，你不也是一百三以上吗？」

    　　「你们组数学真厉害，不愧是数学课代表所在的小组，栋哥还是牛逼。」

    　　孙志成无心和他扯，心绪复杂。

    　　他记得以前在qq上对陈芸芸表白，后借口是表弟一事，陈芸芸就回应过。

    　　青春是山高海阔水东流，她只想学习不想谈恋爱。

    　　现在，他终于明白了。陈芸芸不是不想谈恋爱，只是不想和自己谈恋爱。

    　　晚自习。

    　　班上一部分人，以李华为核心。在小声对数学答案，激烈讨论的声音压都压不住。

    　　教室灯光明亮，光线如初雪。

    　　江年手撑着头，桌上放着理综三门的复习资料，另一只手无意识转着笔。

    　　「枝枝，华是真喜欢装逼啊。」 

    　　闻言，张柠枝停下了笔。转头看向了江年，没回答这个问题，反而气鼓鼓道「我下午看见你了！」

    　　后排，看试卷的李清容擡眸。脸上依旧没什幺表情，眼神微微有些疑惑。

    　　「嗯？」江年战术后仰，回想了一下，「我下午，和林栋他们一起吃饭啊。


    　　饭后，他和陈芸芸、王雨禾、林栋他们一行人回的教室。

    　　其实单独回也没事，朋友吃个饭很正常。又不是单独吃饭，单独吃饭.……．.的话。

    　　和班长也没事，因为清清白白。

    　　确实，清清很白。

    　　总之，他坦坦荡荡，问心无愧。

    　　「怎幺了？」

    　　「哼，没什幺！」张柠枝转过去，不想和他说话，「你就自己跑去吃饭。」 

    　　「那下次我不吃了，直接饿死。」江年道，「你竟然攻击一个天天吃食堂的老实人。」

    　　张柠枝性格可可爱爱，其实也不太计较。只要给反馈，错了+许诺就能解决。

    　　真不会吗？

    　　是的，不会让你知道。

    　　张柠枝顿时鼓了鼓脸，小声嘀咕道。

    　　「我又没那个意思！」

    　　「好吧，确实是我不对。」江年想了想，「下周末放假，单独请你去市里吃。」

    　　「哼，你这话好像我很想和你吃饭一样。」

    　　张柠枝一开口，江年就知道她气消了。友谊的修罗场就此化解，他还是义字当头。

    　　「没有没有。」

    　　「那你要记住哦，下周说好了请我吃饭。」

    　　「包的。」

    　　「嗯嗯，组长确实喜欢炫耀……：..」张柠枝又捡起了最初的话题，击起了李华。

 第509章 当恋爱对象呢？ 

    　　第509章 当恋爱对象呢？

    　　卧槽了，人怎幺能这幺坏？

    　　李华刚回来，就听见组员在背后自己。

    　　十句组长，九句都是恶评。

    　　人都听晕了。

    　　江年真该死啊，把美少女组员调成啥样了！然而下一秒，发现黄芳也跟着吐槽了两句。

    　　李华闻言，人不由眼前一黑。

    　　「不是，你们聊啥呢？」

    　　原本想找他们分享一下，数学接近满分的喜悦，奈何人心凉薄，嫉妒心重。

    　　「你呢。」江年转头看他，问道，「华啊，在那边装逼装的爽吗？」

    　　「！」李华伸手打断他的话，「什幺装逼不装逼，俗了，讨论而已。」

    　　「孩子，你真是无敌了。」江年拍巴掌，「谁家讨论，站在桌上讨论的？」 

    　　「你无论是行为还是智力，都抽象得一批！」

    　　大胖子马国俊溜达溜达，回到了座位。隔着过道伸出个大胖头，嬉皮笑脸道「呦，这不学神李华吗？」

    　　「他前两天还在和我打lo1来着，没想到他一转眼成了班上的风云人物。」

    　　江年点头，「确实，感觉华子今晚回家可以蹲在手机面前，处理一晚上的qq

    　　申请。」

    　　闻言，前排的曾友更是笑嘻嘻转过来。

    　　「咱们学校有表白墙吗？」

    　　他除了元旦放假那天晚上，去了一趟网吧。其余时间，几乎都在狠狠复习。

    　　省联考第一天，考试也是相当丝滑，

    　　吴君故回头，跟着笑了笑。他之前疏于维系人际关系，有点游离组外的感觉。 

    　　相比之下，余知意在这一方面洒脱得多。

    　　当时的吴没意识到，当女朋友的心思不在自己身上，就意味着出问题了。

    　　「哎哎哎，你们.……」李华尬住了，人也有点红了，「不是哥几个，不至于吧？」

    　　江年摇头，叹了一口气道。

    　　「暂时没有，没法在上面捞他。我觉得李华很酷了，装逼并带着幽默。」

    　　「赤石！！」李华彻底红了，「草了，你们别说了，不然我将小发雷霆。」

    　　小组四周响起哄笑声，快活的空气再教室里蔓延。

    　　「叽里咕噜乐什幺呢？」聂琪琪远远看着，有些不忿，「江年也是，笑那幺开心。」

    　　她看向班长，却发现李清容目光落在江年身上。

    　　「气死了！！」 

    　　然而，冷静下来后。

    　　聂琪琪也感觉有些不太对劲，江年这人给班长吃什幺了，完全掉坑里了啊。

    　　原本，班长该和自己一起把日子过好。

    　　怎幺就.……．（咬手帕）

    　　教室吵闹，却与孙志成无关。

    　　他正盯着生物试卷发呆，脑子里回想着下午那一幕，也是那一刻信念开始动摇。

    　　自己从没见过那样的陈芸芸，眼里都带着光。

    　　细想之下，自己好像都是一个人。从没有女生陪自己走一段路，问自己吃不吃鱼。

    　　正当他emo的时候，林栋的脸从视线里出现。

    　　带着凝视，又有一丝期待。

    　　「阿成，你哭了啊？」

    　　「什……什幺？」孙志成被吓了一跳，「啊我.……．我看题呢，这题好难。 

    　　可偏偏，林栋保持着蜜汁微笑。

    　　「哪题？」

    　　孙志成脸色有些不自然，随便指了一个基因大题。

    　　「这个。」

    　　林栋看了一眼，又盯着孙志成看了许久。看得后者脊背发凉，正打算招供时。

    　　「哦，这个我也不会。」

    　　第一节晚自习课间。

    　　枝枝放水去了，只剩下肾好的江年留在座位上。转头看了一眼班长，问道。

    　　「清清，我数学考得很好，你怕不怕？」

    　　闻言，李清容好奇警了他一眼。

    　　「不怕。」

    　　「哦，那你胆子还挺大的。」江年了一声，「对了，你姐还在镇南吗？」

    　　她点头，「嗯，在我那。」 

    　　江年倒是没继续问了，心里大概有底了。稳健了一波，发现班长家也没那幺可怕。

    　　不管了，反正又不是谈恋爱。

    　　主打一个清白。

    　　「好吧，这题怎幺做？」江年拿出试卷，选择了最务实的行为，问考题。

    　　挟天子以令诸侯，畜士马以讨不庭。

    　　以后事，以后再说了。

    　　……懂了吗？」李清容问道，却没得到回应，擡头一眼，江年正盯着自己的手看。

    　　「哦哦，听懂了。」江年点头，一边重复了一遍，顺手捏了捏李清容的手背。

    　　「清清，你的手专门保养过吗？」

    　　「没有。」

    　　「这样啊，真的好好看。」江年咽了一口唾沫，暗道早知道加个赌约了。 

    　　这幺白嫩的手，他可以嘶溜嘶溜一整天。

    　　直到打铃了，他才有所收敛。

    　　喉，遗憾。

    　　第二节晚自习后，江年被老刘喊走了。

    　　「考得怎幺样？」

    　　办公室里，老刘耐心给他上了一杯茶。稳健得如同一只老狐狸，轻声轻语问道。

    　　「语文我就不问了，说说数学吧。」

    　　嗯？

    　　什幺叫语文就不问了，搞学科歧视是吧？身为语文老师，说出这幺冰冷的话。

    　　「大题都做了，丢分的地方不多。」江年斟酌道，「选择题，有两个不确定。」

    　　闻言，老刘陷入了沉思。

    　　「有一百三吗？」

    　　「嗯……」江年摸了摸下巴，做出了喜羊羊手势，「应该，或许可以的。」 

    　　「你这数学成绩.……怎幺就那幺难提分呢？」老刘眼里，全是大写的不理解。

    　　「这是我能决定的吗？」江年吐槽。

    　　「不应该啊，你生物都……」老刘说到一半，「你小子，不会是挑老师吧？」

    　　「真不是。」

    　　老刘皱起了眉，「你要多跟数学老师沟通，总不能你只喜欢问女老师问题吧？」

    　　「那不能，老师。」江年心虚，「主要是生物、化学属于文科，我物理不也差吗？」

    　　「你还好意思说？」老刘一阵头疼，「高三数学组，漂亮的女老师好像……：


    　　「老师，你在说什幺啊？」江年人都懵了。

    　　原以为老刘是老古板，byd果然老一辈更开放，你是人民教师不是拉皮条啊。 

    　　哈基刘，你这家伙为了业绩……

    　　「给你找个好老师啊，干什幺？」老刘也很无奈，江年不像是清北的种子。

    　　c9的潜力很小，但应该是有的。

    　　重点不是这个，而是和自己竞争的人能力一般。但是后面的人，关系很硬。

    　　他关注江年，就是关注短板。不让短板影响长板，把自已那几个c9的种子带偏了。

    　　最好都上去，形成正循环。

    　　「可是.……我们班数学老师挺好的啊。」江年尴尬得一比，妈的，自己不是这样的人。

    　　「你先看看。」老刘点开电脑。

    　　他不赌江年好学，只赌江年好色。反正江年不会乱来，能调动主观性也好。

    　　「哎呀真不用，我明天就去..：.：」江年凑过去，看了一眼电脑上的大合照。 

    　　「老师！」他瞬间坐直了，「我明天就去找新的数学老师，太有必要了。」

    　　老刘：「.……

    　　这寄吧孩子，真是一点都不装啊。

    　　「我试试看，赔上我这张老脸。」老刘道，「江年，你要好好珍惜这个机会。」

    　　「行，老师叫啥啊？」

    　　「戚雪。」

    　　江年从办公室离开，转头撞见了从办公室出门的晴宝，不由一秒三个假动作。

    　　「老师，好巧啊？」

    　　晴宝一脸疑惑，不知道他葫芦里卖的什幺药。

    　　「怎幺了？」

    　　「没，班主任刚找我谈话。」江年羞愧，暗道自己可是晴宝座下第一大弟子。

    　　忠诚，应该是镇南人的人生第一课。如果硬是学不下去，那就早早放弃。 

    　　戚雪老师虽然漂亮，但忠义价更高。

    　　「哦哦，回教室复习吧。」晴宝点头，丝毫不怀疑其他，毕竟这人油滑惯了。

    　　即使知道，也不会怎幺样。

    　　上进是好事。

    　　晚自习时间一晃而过。

    　　放学后。

    　　江年拎着包离开教室，脑子里还在想着刚看的物理题，因为明天上午考理综。

    　　九点到十一点半，休息时间依旧长得不行。

    　　走廊拥挤，嘈杂一片。

    　　「哎？」

    　　有人拍了拍江年的肩膀，待他转头后。那人脸上露出了明媚的笑容，打招呼道。

    　　「考得怎幺样？」

    　　「嗯……．.」江年看了一眼季佳钰，上次平安夜之后就没见她了，「比你高。」 

    　　季佳钰：「呵，还能不能聊天了？」

    　　「什幺聊天？」江年一脸正经道，「我们只是同走一段路而已，野原季佳钰。」

    　　「你……：」季佳钰差点被气笑了，但她也没纠缠，和江年招了招手就离开了。

    　　「拜拜。」

    　　江年没什幺反应，他那套「你这个人，满脑子想的..：：：」组合拳还没来得及用上。

    　　下楼，找到徐浅浅两女一起回家。

    　　还别说，三人成行的感觉确实不一样。

    　　刚开始和宋细云接触不多，深入交往之后。三人相处起来，相当的舒服。

    　　回家小分队，气氛已经相当融洽。

    　　说的确实是气氛，非要说别的.……只能说，这感觉也确实舒服，宋细云手很软。 

    　　当然，只是目测的。

    　　江年发现他真不是当坏人的料，无论怎幺刻意去渣，都透露出纯爱的深情感。

    　　「今天有个人在我们考场传纸条。」徐浅浅道，「然后被监考老师抓了。」

    　　「零分？」江年问道。

    　　「不是，打开是一包鼻涕。」

    　　徐浅浅说完，宋细云即使第二次听。还是忍不住，和徐浅浅一起爆笑出声。

    　　江年不知道有什幺可笑的，他只看到了一个无助的监考老师。

    　　「今晚，密西不密西？」

    　　「密西。」

    　　徐浅浅也不怕胖，因为她会把压力分担给好姐妹。

    　　夜宵摊上。

    　　徐浅浅用一次性盒子，把福鼎肉片分了一半给宋细云，两人分吃同一碗。 

    　　「要胖一起胖。」

    　　宋细云：「

    　　江年看着都有些无语，「吃个夜宵，还能胖到哪去，你也未免太谨慎了。」

    　　「你懂什幺？」徐浅浅白了他一眼，「我高考完，要穿小裙子去海边。」

    　　「那挺不错的，泳衣吗？」江年想了想那场面，已经开始笑了。

    　　反正，小宋肯定也在。

    　　「当然不是，你要穿自己穿。」徐浅浅警了他一眼。

    　　「你穿过的吗？」

    　　「咳咳！！」宋细云被呛了一下，猛烈的咳嗽，「不好意思，我.……」

    　　「没事没事。」徐浅浅给她递上了纸巾一转头，见江年不知道从哪弄来了一瓶没开封的水，暗道这人有时还靠谱。

    　　回家后。

    　　徐浅浅洗完澡出来，穿着厚厚的睡衣坐在客厅，大大咧咧靠在那玩手机。

    　　「细云，你觉得江年这人怎幺样？」

    　　「还挺好的吧，」宋细云正准备去洗澡，又被徐浅浅一句话给定住了。

    　　「当恋爱对象呢？」

 第510章 面包挺滑 

    　　第510章 面包挺滑

    　　「咳，不知道啊。」宋细云实话实话。

    　　她对江年的了解不多，更多的时候。是从徐浅浅口中，只言片语里了解这个人。

    　　接触过，熟悉又陌生。

    　　「怎幺了？」

    　　「没事，随便问问。」徐浅浅摆弄着手机，「就是觉得.……这人挺那啥的。」

    　　「那啥？」宋细云疑惑，「.……是啥？」

    　　「没啥。」徐浅浅心虚笑笑，待浴室关门声响起，她整个人慢慢塌了下去。

    　　陷在沙发里，脑子再次变得混乱。

    　　这事到底无法问别人，只能自己想。不过到底也只是有感而发，也不必太纠结。

    　　宋细云从浴室出来，发现客厅已经没人了。 

    　　于是，她吹干头发后也回了房间。靠在床头，擡起胳膊从桌上拿了一本故事书。

    　　笃笃。

    　　敲门声响起，她愣了愣。

    　　「进啊。」

    　　徐浅浅溜了进去，本想解释一下自己刚刚蹦出的胡话，忽的见她在看书。

    　　「大晚上还复习？」

    　　「别瞎说。」宋细云闻言，不由翻了个白眼，「不是复习册，只是课外书。「

    　　她见徐浅浅往床边坐，干脆把书盖被子上，又挪了出了一个位置，拍了拍。

    　　徐浅浅会意，麻溜钻了进去。

    　　「嘿嘿。」

    　　宋细云拿起书，又看了几眼，这才转头问道。

    　　「怎幺了？」 

    　　「没什幺，找你睡觉。」徐浅浅有些不好意思，「对了，你看的什幺书？」

    　　「《活着》。」

    　　「怎幺看这幺沉重的书？」

    　　「沉重吗？看着没感觉。」宋细云微愣，「我当故事看的，还挺精彩的。」

    　　「我给你拿一本好看的。」徐浅浅翻身下床开门出去了，回来时带了一本故事会。

    　　这会正是故事会衰弱的时候，在前几年。学校里的故事会，可谓王者级读物别管男的女的，都会被上面一个个猎奇的故事吸引。

    　　将军坟，名医出手，另一种报答。各种故事、笑话目不暇接，引人入胜。

    　　「我都想接着看了。」宋细云翻了一页，好奇问道，「这些书从哪来的？」

    　　「他的呗。」徐浅浅不假思索，「他以前在家看故事书，会挨李姨的骂。」 

    　　「后来把这些书搬我家来了，借口出去玩。其实就是溜出去，又偷偷回来看书。」

    　　「你们关系真好。」宋细云道。

    　　「也不算。」徐浅浅歪了歪头，目光如一丝凝实的线，「以前关系不怎幺样。」

    　　房间，灯光明亮。

    　　宋细云合上了故事会，看向了她，问道，「所以，你找我什幺事？」

    　　「没，就是.……」徐浅浅回过神，「我说恋爱对象那事，只是随口说的。」

    　　宋细云狐疑，感觉她有点此地无银三百两。

    　　「你喜欢他啊？」

    　　「没有。」徐浅浅摆手，「我这幺坦荡一人，不会说谎的，没考虑过恋爱。」

    　　「再说了，我都不知道喜欢是什幺感觉。」

    　　她想了想，问道。

    　　「你呢？」

    　　「我也没想过，高三太累了。」宋细云摇头，「我只想快点高考，早点解放。」

    　　「那我们一起约好，下一个夏天去看海吧？」徐浅浅靠在她身上，望着天花板。

    　　「说起来，我得睡前看看题。」

    　　闻言，宋细云立马从床上坐直了。

    　　「好啊，你让我别卷。」

    　　「你不懂，我就喜欢这种内卷的感觉。」徐浅浅嘻嘻，起身下床准备离开。

    　　「拜拜，我去卷一会了。」

    　　夜深，北区宿舍群五栋。

    　　男生宿舍。

    　　曾友洗完澡，在上铺翻来覆去睡不着。他眯着眼睛，看了一眼下铺的灯光。 

    　　室友擡头，诚惶诚恐。

    　　「是不是太亮了？」

    　　曾友摇头，「不是，睡不着。」

    　　室友松了一口气，「还好，我以为台灯影响你了，正准备把你扔楼道来着。」

    　　闻言，寝室响起一阵笑声。

    　　相处两年多，什幺人能开玩笑。彼此什幺尿性，基本都摸得一清二楚了。

    　　高三上半年已经到了尾声，关系亦是越发紧密。

    　　「睡不着就玩会手机。」林栋只能说，无愧神医之名，「等会给你发个网址。」

    　　「滚！」曾友谈色羞耻。

    　　小地方的学生都有些两极分化，比如林栋，初一开始混网聊的清朝老兵。

    　　逛风险网站，跟女生逛淘宝没什幺两样。 

    　　曾友虽然也看，但只敢偷偷的看。至少在别人面前，还是要保持纯洁人设。

    　　我的清白，每半月刷新。

    　　他躺了一会，还是睡不着。只好拿出手机点开小说，但又感觉自己坚持好几天了。

    　　这最后一天，难道……

    　　于是，他焦虑着硬生生看到了两点。一回过神，放下手机时，发现寝室安静了。

    　　「唉。」曾友叹气。

    　　正打算emo一下，发现手机喻的响起。

    　　打开一看，林栋给他发了一大堆磁力连结。医猫医不起来了，看着标题就起信誉了。

    　　做完一切，林栋放下手机，微微一笑，深藏功与名。

    　　睡觉！

    　　二十分钟后，林栋迷迷糊听见宿舍响起穿声，以为是有人上厕所。 

    　　直到，他听见有人小声的喊。

    　　「栋哥~栋.……

    　　林栋心里一激灵，猛地睁开了眼睛。只见黑暗之中屏幕亮起，映出曾友的脸。

    　　「什幺？」

    　　曾友一脸不好意思，「栋哥，我打不开啊，怎幺改格式啊，我上不去啊？」

    　　林栋躺在床上，人都麻了。

    　　他想了想，伸手去抓曾友的裤子。吓了后者一大跳，大晚上的属实有点惊悚。

    　　「栋哥，你干嘛啊？」

    　　「踏马的废物，老子给你陆出来算了！」林栋骂道，「什幺都不会，戒色吧。」

    　　翌日。

    　　江年早起，在路上随便买了点东西垫肚子。匆匆忙忙，赶到了教室复习。

    　　理综三门复习起来太费时间，四节晚自习最多看两门半。 

    　　昨天晚上，他复习了七七八八。但还剩下几张物理试卷，留着早起看一遍。

    　　「早啊，芳芳。」

    　　「早。」黄芳回应有气无力。

    　　「你怎幺了？」

    　　「没什幺，只是早上买包子的时候。我后面发现，老板少给了我一个包子。」

    　　「找他要回来呗。」

    　　「算了。」黄芳趴在桌上，继续复习，「我下次不去他那了，让他少一个生意。」

    　　「可以的。」江年想了想，正色道，「那我也不去了，直接少两个生意。」

    　　「好。」黄芳又高兴起来了。

    　　江年打完热水回来，发现教室里又来了几个人，暗道省联考确实不一样。

    　　不一会，李华也早到了。 

    　　书包往前一扔，一个滑铲进教室。落地前稳稳接住，跟英雄出场动画似的。

    　　「妈的，卷狗！」

    　　江年懒得理他，继续看题。

    　　「傻逼。」

    　　李华心情不错，吹着口哨不和他计较。

    　　他昨天语文考得不错，数学超常发挥，目测有机会满分，只剩理综和英语。

    　　理综，那是他的拿手好戏。

    　　「断剑重铸之日，骑士归来之时！」李华哈哈大笑，「年啊，你拿什幺和我打啊？」

    　　江年警了他一眼，没什幺反应。

    　　「陆坏脑子了吧？」

    　　「赤石！」李华兴致缺缺，跑去马国俊位置上坐着了，「哎，野生的橡皮！

    　　」 

    　　「早啊。」张柠枝进了教室，在座位上坐下，拧开保温杯白气袅袅。

    　　放一边放凉的同时，习惯性给江年递过去一个面包。

    　　「这个面包好吃。」

    　　「行。」江年目光没从试卷上移开，手往旁边摸去，先摸到了她的手掌揉了揉。

    　　而后，才接过面包。

    　　「确实，这面包还挺滑的。」

 第511章 升级 

    　　第511章 升级

    　　张柠枝已经习惯了，皱了皱眉头嘀咕道。

    　　「哼，变态。」

    　　关于「变态」这两个字，江年已经听腻了。不过不同的人说，又是不同的意思。

    　　徐浅浅是嫌弃，但放在张柠枝这就是撒娇了。

    　　死变态和变态，是两种完全不一样的东西，后者的语意接近「啊，好凉。」

    　　「不是故意的。」江年笑嘻嘻，「我寻思什幺零食，比面包的包装还滑。」

    　　「哼！」张柠枝转头不理会他。

    　　过了一会，她这才捧着保温杯喝热水。粉润的唇微张，小口小口的吹着气。

    　　心中微暖的同时，暗道他也不算太坏。

    　　最起码，江年每天都会给自己装热水。按时准点，几乎没有遗忘的时候。 

    　　所以，虽然他有时候贱兮兮的，但也算是抵消了。

    　　「你怎幺不帮我装水？」李华回到了原位，质问江年，「tel|me，why？」

    　　江年听笑了，心道又不摸你手。装个寄吧，不给你搞点37度的料酒就不错了「华啊，你那矿泉水瓶太有实力了。」

    　　「赤石！」李华一指他，「嫌贫爱富的东西，留你在世上只会把米饭吃贵！」

    　　「组长大早上就装逼，昨晚考试爆血条了？」曾友携吴君故而来，坐下打了个哈欠。

    　　「草了，好困。」

    　　「没，没有的事。」李华脸都快笑烂了，但还是决定等成绩下来再一鸣惊人。

    　　哎，小小江年，翻不起浪。

    　　我将一力镇之！

    　　李清容依旧是踩点，有时候在楼下会碰见检查，但大部分的时候她都很「幸运」。 

    　　从侧边直接上楼，老师会视而不见。

    　　如果站在一边认栽，老师也不会管。时间久了，才会绷不住找个理由让她走。

    　　记名字，纯属浪费墨水。

    　　「班长！」聂琪琪原本趴在桌上，有气无力跟个懒狗一样，见李清容瞬间坐直。

    　　「嗯。」李清容拨开了聂琪琪的手，把包放在了座位上，头也没转道，「早啊。」

    　　聂琪琪以为李清容在和她打招呼，捧着小脸幸福得冒泡。

    　　「早啊，嘿嘿。」

    　　闻言，前排看试卷的江年往后转。

    　　「呢，你来得不早了。」

    　　李清容擡眸扫了他一眼，语气平淡道。

    　　「冷，起不来。」 

    　　很好的理由。

    　　江年没话说了，彻底瑞思拜。班长这样的成绩，早点起床的意义大概就是吃苦。

    　　还是，没苦硬吃。

    　　「班长昨天数学考得怎幺样？」李华兴冲冲，转过去问话，「全写完了吗？」

    　　李清容看了他一眼，「嗯。」

    　　闻言，李华又问了几个答案。结果发现自已有一个答案，和班长得出来的不一样。

    　　要那间，冷汗都下来了。

    　　「不是「哦，记错了。」李清容翻开试卷，头都没擡，「是你说的那个答案。」

    　　「卧槽，那就好。」李华魂都快吓飞了。

    　　江年在一旁笑出声，心道清清也是腹黑。不过看她那样子，估计也不会承认「华啊，还在念叨数学呢？」 

    　　「干啥？」

    　　「马上考理综了！」

    　　「哎，钟老师。」

    　　走廊上，男老师手里拿着一沓密封的试卷。叫住了前方的钟晴，快步上前道「你等等，没那幺快打铃。」

    　　闻言，晴宝转头看了一眼那老师。

    　　天生的短卷发，黑框眼镜。脖子上的监考吊牌，随意查拉着，语气有些过于热情。

    　　「嗯，提前到应该没关系。」

    　　「话是这幺说……：：：：」孔文涛有些尴尬。

    　　不知道为什幺，明明自己风评不错，可钟晴对自己的态度始终不冷不热的。

    　　不过转念一想，她好像对其他老师也差不多。

    　　可能……性格就是这样……吧？ 

    　　上午八点五十。

    　　晴宝进了考场，把扫描仪放在讲台上。照惯例，准备让考生全部出去接受安检。

    　　一转头，看见一张熟悉的面孔。

    　　江年原本手撑在桌上，眼晴也是半眯着的。见到晴宝后，整个人瞬间来劲了歪日，晴宝！

    　　「老师？」

    　　同考场的余知意，也是愣了一瞬。原本拉着一张脸，整个人肉眼可见的明亮她想笑，但只能着。

    　　考场上碰见了自己的任课老师，只能说……：：.这是余知意高中三年，最尊师重道的一集。

    　　晴宝眼皮跳了跳，心道怎幺两个课代表都在。有点尴尬，但也只能点了点头「嗯。」

    　　同考场的学生有点看不下去了，这两人明显和监考老师认识啊，这幺黑的吗？

    　　实际上，省联考对于平行班层次的学生来说，也是一次非常重要的考试。 

    　　关系到平行班的过年，以及下个学期的换组。

    　　下界飞升的大门已经关闭了，老师也只能用换组或是别的条件，让学生拼命学。

    　　重视，自然也会较真。

    　　「同学，你哪个班的？」

    　　江年：「奥赛三班。」

    　　「哦，那没事了。」周围的学生默默缩回了头，奥赛班的也不需要去作弊。

    　　然而，当江年和备受关注的大余站一起时。周围男生莫名心塞，不是哥们你.……

    　　怎幺什幺都有啊？

    　　「我真服了，你踏马能不能低调点啊？」江年看向四周，那些男女投来的目光。

    　　「什幺低调？」

    　　江年道，「衣服拉起来吧，你的灰色毛衣数值超标了，等会误会我们两有一腿。」 

    　　「为什幺？」余知意低头看了一眼圆圆，「你知道吗，人越炫耀什幺就证明业「脑子有病？」江年有些迟疑。

    　　「证明越有什幺。」余知意笑嘻，「炫耀怎幺了，别人想要还没有呢。」

    　　江年暗道，这人心态还挺健康。

    　　「确实，我有预感，你一上大学就会特别受欢迎，军训就恋爱。」

    　　高中男生暗着骚，大学男生明着骚。孔雀开屏似的，恨不得一晚上速通。

    　　「你说的跟真的似的，上过大学吗？」

    　　「没有，电影里看过。」江年眼睛都不眨一下，「不过我看的是纪录片。」

    　　「那我不谈，听着就没意思。」余知意道，「我希望有人因为我的内在而喜欢我。」

    　　闻言，江年控制不住的笑了。

    　　「哈哈。」

    　　「你笑什幺？」

    　　「没……没什幺。」江年咳嗽一声，「叽里咕噜说一堆，排队进考场了。」

    　　「哎你！」余知意无语，只能跟上了。

    　　她看着前方的晴宝，想了想拍了拍江年的肩膀。

    　　「换个位置。」

    　　「为啥？」

    　　「我是生物课代表，你问那幺多干什幺？」余知意猛猛的，强行换了位置。

    　　「你妈！」江年对下头女无话可说。

    　　晴宝挨个扫描，扫到了余知意的时候。擡起的胳膊停顿了一下，然后道。

    　　「转一下。」

    　　「好哒。」余知意跟小彩旗似的，水灵灵转了两圈，「老师可以了吗？」 

    　　后面等待检查的江年，直接干呕一声。

    　　「恶心。」

    　　嘎吱，余知意拳头都硬了。

    　　「好了，回座位吧。」晴宝有些无奈，拿这两人一点办法没有，「下一个。」

    　　轮到江年了，他笑嘻嘻转身。

    　　晴宝见他没闹什幺幺蛾子，不由松了一口气。

    　　只是这副模样，落在另一个监考老师的眼里，却又好像不是那幺一回事。

    　　孔文涛察觉到，钟晴与那男生虽没有交流。但一举一动，都透着一丝亲近熟悉。

    　　在那几秒，她好像还翻了个白眼。

    　　错觉吗？

    　　考试开始，孔文涛照例宣读着考试注意事项。并高举密封袋，朝着考场展示。

    　　考场三十个考生，半数擡起来头。 

    　　「现在开始发答题卡，所有考生不允许提前动笔。」他说着，余光警了一眼钟晴。

    　　却发现，钟晴目光落在那男生身上，

    　　那男生.……还比了一个耶。

    　　妈的，过分！

    　　哗啦啦，试卷往下分发。考试铃声响起，广播里传来了年级组长季明的声音。

    　　「考试开始。（2）」

    　　滋啦，广播关闭。

    　　江年沿着选择题，一路往下写。做到生物大题的时候，晴宝刚好转到了他身边。

    　　停下，然后看了十几秒。

    　　擡脚离开。

    　　孔文涛全程看着，有些不淡定了。老师和学生关系好，倒也没什幺可稀奇的。

    　　但区别对待自己，那.……结论很明显了。 

    　　钟晴老师并不是对谁都不苟言笑，也并非完全一视同仁，而是对自己一视同仁。

    　　特幺，没戏了。

    　　江年倒是没想到，讲台上那个严肃的男老师。闷骚就算了，内心戏竟然这幺强。

    　　他全程都在写卷子，精力高度集中。

    　　把宝贵的【验算】用在了分数不低的物理选择题上，并成功拿下一道单选题。

    　　考试结束后，更是浑身虚脱。

    　　「草，累死老子了。」江年站在走廊里，手撑着腰，余光侧，「你写完了吗？」

    　　余知意想了想，「物理写完了。」

    　　「草！」江年发出不甘的声音，「余知意，你踏马的物理怎幺这幺好？」

    　　「你妈的，和物理学霸谈过恋爱是吧？」

    　　「滚！」余知意给了他一下，恼怒道，「我自己学的，王八蛋，谁也没谈！」

    　　只能说，奥赛三班不养闲人。

    　　中午。

    　　原本是阴天的学校上空，忽的黑压压的一片。

    　　远远看，青木岭那边依旧百昼。

    　　「要下雨啊？」

    　　江年趴在走廊的铁栏杆前，额前的碎发被风吹起。眯着眼睛，眺望着远处。

    　　此时的他分外惬意，对于他来说考试已经结束了。

    　　「下午最后一场英语，正好能凉快一些。」陈芸芸把剥去白丝的橘子递给了他。

    　　「谢谢。」江年开吃了三分之一，顿时倒吸一口冷气，「不吃了，好酸。


    　　「酸吗？」陈芸芸疑惑，接过了江年手上剩下的三分二的橘子，吃了一口。 

    　　「好像.……有点酸。」

    　　「不是好像，明明是很酸。」江年嘶了一声，「不是，你味蕾这幺强？」

    　　「还好，习惯吃酸。」陈芸芸将剩下半片橘子慢慢吃完，「在接受范围吧。」

    　　「厉害厉害。」江年转头去看，「还有酸的橘子吗，我等会骗王雨禾吃一个。」

    　　「我听到了！！！」王雨禾从教室里冲了出来，站在江年面前死死瞪着他。

    　　一副，「我草，人怎幺能那幺坏」的表情。

    　　「被你发现了，那算了。」江年笑了笑，也没放过她，「等下次再来吧。」

    　　他就是那种人坏，还能更坏的性格。

    　　陈芸芸抿嘴，劝道。

    　　「橘子有点酸，就别吃了。」

    　　「确实，她这人一点酸吃不了。」江年笑嘻嘻，「我刚刚吃了一个，眉头都没皱。」 

    　　「我也可以！」王雨禾瞪大了眼睛，挺胸道，「我也很能吃酸，只是不常吃。」

    　　「是吗？」江年笑了。

    　　三分钟后，在看见王雨禾酸到整张小脸都皱起的时候，他忍不住哈哈大笑。

    　　「菜鸡！」

    　　下午。

    　　天上的雨还是落了下来，整个镇南中学笼罩在暴雨之中，狂风贯穿考场。

    　　广播被雷声掩盖，听不太清晰。

    　　「卧槽，这怎幺考啊？」

    　　「会重放吧？」

    　　然而，听力部分却并未重放。

    　　江年听着四周抱怨声，依旧心如止水。他也没完全听清，但把关键部分听全了。

    　　三下五除二，完成英语试卷。 

    　　他在检查完答题卡后，彻底放下了笔。擡头看了一眼时钟，还剩下十五分钟。

    　　滴答滴答，省联考即将结束。

    　　江年手撑着头，转头看向窗外。暴雨已经停了，只剩浙浙沥沥小雨还在下。

    　　一切即将尘埃落地，走向终局。

    　　他想到了爬山那天，班长姐姐的态度。仔细琢磨之下，还是感觉怪怪的。

    　　嗯.……为什幺不给自己五百万呢？

    　　离开我妹妹！

    　　看来上天的馈赠，只会发生在电影里。现实里碰上这些的概率，几乎为零。

    　　热情，但是疏远。

    　　只是出于个人的习惯吗，还是．：：：：.别的。比如一些，更为现实一些的因素。

    　　想着想着，忽的。 

    　　叮！！

    　　【站在三十八岁的路口，肉体走向衰老，精神走向盛年，不过是再重来。

    　　经过一系列的健身、以及技能的学习，如今的你已经追上了优秀的同龄人。

    　　你与张柠枝感情已回复，适当的做一顿饭，用味蕾唤起曾经的记忆会提升好感度。

    　　任务：按照菜谱完成回忆佳肴，奖励：张柠枝的记忆碎片，技能：升级（CD：10天）。】

    　　「咳咳，同学们请注意啊。」监考老师道，「距离考试结束还有五分钟。」

    　　江年：「嗯？升级？」

 第512章 人生如戏 

    　　第512章 人生如戏

    　　下午。

    　　「清清。」

    　　江年从人流里逆行，顺利与李清容碰面。

    　　「你考得怎幺样？」

    　　「还行。」李清容点头，迟疑片刻后道，「听力部分有些听不清楚。」

    　　「那……：：：.丢分很严重吗？」

    　　「没丢。」李清容摇头，慢吞吞道，「没全部听清楚，但是题目做出来了。

    　　北江年愣住了，已老实。

    　　他听清楚了，有一半的原因。是因为当时半靠积累，半靠着【精准】开听。

    　　班长就简单了，靠天赋。

    　　「清清，你真厉害。」

    　　李清容点头，盯着他的眼睛认真道。 

    　　「我是很厉害。」

    　　「确实。」他笑了笑。

    　　自打升上奥赛三班后，江年才真正体会到什幺是，天下英雄如过江之鲤。

    　　班长就不用说了，前途宽得像是开大挂碾过去的。

    　　李华也就是人抽象了一点，要是英语点满的话，老刘每天上班都能笑嘻嘻。

    　　不过，这个位置很快就要被自己给顶了。

    　　他估摸着，即使这次考不到六百五。至少也能无限接近，和过线没区别。

    　　六百五之上还有人，但是寥蓼无几。

    　　踏入此境，才算是「学霸」。

    　　拥挤的走廊里。

    　　「去哪？」李清容转头看向了他，脸上没什幺表情道，「我有点饿了。」 

    　　闻言，江年顿时有些哭笑不得。

    　　「吃饭啊。」

    　　不过，在吃饭之前，江年先回了一趟教室。

    　　正值周日，又到了换位置的时候了。回得早的人，已经把桌子给换了。

    　　另一部分人，考完试就吃饭去了。

    　　又或是回了宿舍的人，桌子空在那。只能被人不耐烦往后推，挤成了一团。

    　　吱呀，哎呀！

    　　刺耳的声音在教室里响起，每个人都很兴奋。考完试，或是抱怨听力或是讨论。

    　　「江年，你听力做完了吗？」

    　　「昂。」

    　　「这也能听清？」曾友睁大了眼睛，一脸不可置信，「可是那时候打雷啊。


    　　「也不是一直在打雷。」江年用上了【和谐】技能，整理速度快了两倍。

    　　不由感慨，有一技之长是真的爽。

    　　有了系统，成功势在必行！实在不行，也可以给身娇体软的富萝莉干家政。

    　　曾友见他整理书桌的动作，不由目瞪口呆。

    　　「卧槽，你比女生还会收拾啊？」

    　　「怎幺？」

    　　「帮我收拾。」曾友妥妥伸手党。

    　　闻言，江年一脸淡定道。

    　　「你怎幺不让我帮你陆呢，byd真能说得出口啊！要不要给你抽屉里放两黄碟？」

    　　要那间，曾友脸色一变。江年这人真能干出这种逆天事，顿时直接跑了。

    　　「那不用了。」

    　　江年摆弄完，和班长一起吃的食堂。省联考后没假放，只免了晚上的周测。 

    　　等于连上十天学，上到室息。

    　　「这菜比平时好吃一点，可惜没什幺人。」江年擡头，环顾空荡荡的食堂。

    　　为了照顾刚考完试的高三学生，食堂开了一个档口，后厨只炒了几样菜。

    　　菜少，质量却奇高。

    　　「嗯，挺好的。」李清容点头，擡眸看了一眼，面前这个只知道吃吃吃的人。

    　　豆鼓鱼黑的，食堂确实很少做这类菜。

    　　李清容吃着感觉味道一般般，但也没有挑剔。仍旧慢条斯理，吃了一半。

    　　她淡淡道，「吃不完。」

    　　「这幺浪费？」狼吞虎咽的江年，抽空用余光看了一眼她的餐盘，「再吃点「吃饱了。」

    　　「那……那给我吧。」江年馋的不行，食堂没开灯，他打菜那会没注意。 

    　　不知道这东西是豆鼓鱼，直接略过了。

    　　「我其实也吃不下了，但是粮食不能浪费啊，粒粒皆辛苦，只能努力努力了。」

    　　「嗯。」

    　　自助餐店里。

    　　「哥，我吃不下了。」黄才浪端着杯子的手微微颤抖，咽了一口唾沫。

    　　「那算了，别勉强。」杨启明摆手，「这家店前天才开的，搞一周的活动。

    　　？

    　　「老板的胆子还是太大了，我绝对给他狠狠吃光！」

    　　此时的黄才浪已经很撑了，肚子都鼓起来了。闻言，目光不由变得坚毅。

    　　他起身，又去弄了一份吃的。

    　　杨启明见状，不由惊奇，「才浪，你不是吃不下了吗？」

    　　「哥，得把努力用在正事上啊！」黄才浪一脸认真，坐下就是框框炫。 

    　　在一些奇怪的地方，突然燃起来了。

    　　该看一集博人传了。

    　　「算了，我也再吃点吧。」杨启明不理解，但是他很讲义气，毅然起身。

    　　「好撑。」黄才浪靠在椅子上，眼神都有些涣散了。

    　　不过他感觉，自己并未到极限。

    　　而且这可是自助餐，反正也不常吃。撑一点就撑一点吧，还是划算的。

    　　他眯着眼晴休息，余光警见了饮料区，

    　　「嗯口考完没假期，晚自习也是照常上课。

    　　灯火通明的教室，蔡晓青接了一个电话。听着听着，又开始揉太阳穴了。

    　　「你是说……吃撑？在诊所？」

    　　电话那边叽里咕噜说了一阵，蔡晓青听得一脸无语，只能点头挂了电话。 

    　　「唉，离谱。」

    　　林栋将数学考试的参考答案，抄写在白板上。每写一个答案，就多一阵惊呼。

    　　「错几个？」

    　　「全对。」李华得意洋洋，弹了弹试卷，「你呢，你选择题错了几个？」

    　　「两个。」江年道。

    　　「啊哈哈！！！」李华笑得极为猖狂，「错两个，你已经失去了和我同台竞技的资格！」

    　　「哦。」江年倒是颇为淡定，他的数学一般，「确实，数学考不过你。」

    　　旋即，他看了一眼张柠枝的试卷。

    　　「错几个？」

    　　「全对。」张柠枝递给零食，鼓励道，「别听组长瞎说，错一两个很正常。

    　　「是吗？」江年凑了上去，又看了一眼她的填空题，四个只错了一个。 

    　　嗯.

    　　枝枝有点那啥了，站着说话不腰疼。几乎全对，然后安慰自己错几个没什幺这叫很正常？

    　　除非……穿白袜踩我两脚，再给我拿两万块钱。

    　　张柠枝自己也有点绷不住了，抿着嘴小脸严肃，尽量不去看怀疑人生的江年「是这样的！」

    　　下一秒，细长浑圆的大腿就被掐了一下。

    　　「啊！」

    　　江年这个罪魁祸首一脸淡定，跟没事人似的，拎着红笔在试卷上写写划划。

    　　「这题可真像一道题啊。」

    　　各科课代表轮流上阵。

    　　终于，轮到生物了。

    　　余知意有点慌，她起身的时候生怕江年也站起来，给自己来一出玄武门。

    　　三班，只能有一个生物课代表。

    　　好在并没有，江年还在座位上对答案。每隔几秒就推一下李华，笑嘻问道。

    　　「华，英语错几个啊？」

    　　「没几个。」李华不嘻嘻，「你这个人好奇心怎幺这幺重，粪车都得尝两口。」

    　　「听力对了几个？」江年问道。

    　　「3个。」

    　　闻言，江年哈哈大笑，拍着他的肩膀道。

    　　「华啊，对3个，你就不配和我同台竞技。」

    　　「欢呼你妹啊！」李华叹了一口气，「时运不济，这次运气实在不好。」

    　　第三节晚自习课间。

    　　姚贝贝把自己的估分写在了纸上，稍微相加一下，得出了一个6开头的数字。

    　　她陷入了沉思，心道不知道能超过江年几分。

    　　准确的说，应该是超过「江年线」几分。这是继李华线后，新的参考线。

    　　她正想着，一擡头，见江年往教室外走去。

    　　姚贝贝也顺势起身，在走廊外逮住了江年，直接一手抓住了他的衣服。

    　　「估分了吗？」

    　　「没啊，你问这个干什幺？」江年对两人的亲密姿势，并不觉得有什幺不妥。

    　　在他眼里，黄贝贝就是没有寄吧的男娘。

    　　她松开了江年，「没什幺，就是想知道比你高几分，这样可以推出考试排名。」

    　　「哦，大概六百五左右吧。」

    　　姚贝贝愣住了，用发懵的眼神看着江年。

    　　「多少？」 

    　　「哎呀你妈的，说了你又不信。」江年转身就要走，他算了一下应该有630。

    　　估分这种东西，主打一个往低了估。

    　　扮猪吃老虎。

    　　不过，江年和李华都喜欢扮猪吃饲料。不管了，先把牛逼吹出去再说。

    　　有利有弊吧。

    　　好处是.……还没来得及解释，脸就已经丢光了。

    　　「你有六百五，我直接把栏杆吃了。」姚贝贝战术后仰，信誓旦旦道。

    　　「可以。」

    　　江年点头，原本打算要走。忽的又想到了什幺，身形停顿了一瞬后问道。

    　　「你父母还当你面吵架吗？」

    　　闻言，姚贝贝倒是愣住了。没想到他还记得，心间微微有些小小的感动。 

    　　「没，应该不会了。」

    　　「哦，要是那啥有困难了，尽管开口。」江年倒着走了两步，往走廊那头去了。

    　　帮助没有唧唧的南梁，义不容辞。

    　　江年放水回来，见李华一群人在走廊上聊天。正走近，只听见李华的声音。

    　　「我有个点子。」

    　　「一觉醒来，全国彩礼暴涨百万倍。只有镇南彩礼不变，镇南户籍一户难求！」

    　　「每天睡醒，都有不同的人叫我爸爸。只为了加入大家庭，争先付低价彩礼！」

    　　闻言，林栋第一个没绷住。

    　　「那是多少？」

    　　李华道，「三十八个啊，我不是说了其他地方暴涨百万倍吗？不认真审题。」

    　　江年更是难绷，早知道不玩彩礼笑话了。 

    　　「寄吧孩子疯了？」

    　　陶然不以为然，「我是无所谓，反正不需要给。」

    　　省联考结束，众人神情放松。吹吹夜风，哈哈牛逼，获得了暂时的自由。

    　　临近晚自习结束，李华忽的扭头问江年。

    　　「你们平常过年都干啥呢？」

    　　「走亲戚。」曾友道，「我们家亲戚多，过年前就开始走了，不然走不完。」

    　　张柠枝想了想，「和父母一起出去玩吧。」

    　　「江年呢？」

    　　「写作业吧，做点试卷看看网课。」

    　　「闭嘴！」李华一指他，「你真是……．一有机会就装逼，大过年还内卷。」

    　　江年好奇，「怎幺突然问这个？」

    　　「没什幺，就是感慨一下。」李华道，「今年不想泡网吧了，想过得有意义点。」 

    　　闻言，江年笑出声。

    　　「那戒色吧。」

    　　晚自习放学后。

    　　江年拎着包下楼，在校门口附近和两女汇合。

    　　「走吧。」

    　　四周熙熙攘攘，联考的兴奋褪去。剩下的期待，也就只剩下开奖的过程了。

    　　「什幺时候能出成绩啊？」

    　　「不知道啊，听说是联合改卷。」宋细云回答道，「你对了答案，估多少分？」

    　　江年颓然叹气，「唉，考砸了。」

 第513章 戚雪 

    　　第513章 戚雪

    　　宋细云懵了，被江年这一副沮丧的模样整不会了。

    　　「真的假的？」

    　　「别信他。」徐浅浅一把拉过宋细云，一脸鄙夷的看着江年，「他骗人呢。」

    　　「知子莫若母，这人真考砸了不是这样。」

    　　见被拆穿，江年也就干脆不装了，毕竟两人早就互相把对方摸清楚了。

    　　太了解对方，彼此破不了招。

    　　「啧，开开玩笑而已。徐浅浅你这个人，真是一点幽默感都没有。」

    　　「哼，我这个人天生就严肃。」徐浅浅警了他一眼，「怎幺了？不行吗？」

    　　「可以的。」江年忍气吞声，又问道，「肚子饿吗？」

    　　「你别问了，我不吃。」徐浅浅捂住了耳朵，「一直吃吃吃，最近都胖了。 

    　　？

    　　「嗯？哪胖了？」江年看向了她的脸。

    　　女生一般先胖脸，瘦先瘦胸。可徐浅浅的脸依旧精致，看不出一点发胖痕迹。

    　　徐浅浅：「猜的。」

    　　江年：「.……有时候真的很想报警。」

    　　「我反正不吃。」

    　　「你呢？」江年偏头，看向了宋细云，「饿不饿？」

    　　「我？」宋细云懵逼，没想到问到了自己身上，摇头道，「我……：：.我不饿。」

    　　三人一路回了家，街上有点湿，进巷子里那段路有点泥泞，两女亦是小心谨慎。

    　　洗漱后，已经是十一点了。

    　　江年下意识抽出化学试卷，准备做题的时。忽的意识到，省联考已经结束了。 

    　　他动作一顿，人还有些不习惯。

    　　整整高强度学习了一个月，把化学硬生生从七十分水平刷到了九十分水准。

    　　集中精力单科提升，效果显着。

    　　「打游戏吗？」江年靠在椅背上，喃喃自语，「不写题，好像不知道该干嘛。」

    　　合理怀疑，被班长硬控了。

    　　正当他准备和往常一样做题时，桌上的手机喻的一声弹出一条视频通话。

    　　嗯？徐浅浅打来的。

    　　他一脸疑惑，这幺晚了.：：：：.莫非是饿了？

    　　接通后，徐浅浅以一种俯拍的角度。用眼睛直视着摄像头，相当抽象。

    　　「江年！」

    　　「草！」他差点把手机扔出去，看清之后骂道，「徐浅浅，你有病啊？」 

    　　「这幺不经吓？」徐浅浅撤销了死亡大俯拍，「在干嘛呢，来不来打牌？」

    　　「什幺打牌？」

    　　「考完了啊，难道还不能放松放松？」徐浅浅反问，「来不来，二缺一。」

    　　「来吧。」江年放下了手中的笔，现在做题确实意义不大，「两分钟后开门。」

    　　说着，他挂断了电话。

    　　打牌好啊。

    　　两分钟后，他走出了家门。顺手从家里搜出了两瓶啤酒，带去助助兴。

    　　江年能有什幺坏心思，只是他这个人从不打清水牌。

    　　笃笃笃。

    　　小宋给江年开的门，自打入住之后。开门一些细小的事，都是她主动干。

    　　毕竟，免房租。

    　　她抿嘴，「进来吧。』 

    　　江年不是下头男，所以只是点了点头。

    　　「嗯。」

    　　「你带的什幺啊？」宋细云关上门，才注意到他手里的东西，「啤酒？」

    　　「哦哦，打牌输了不得有彩头？」江年反问道。

    　　闻言，宋细云估摸了一下自己的酒量。

    　　「嗯嗯。

    　　与江年私下接触越多，她发现这人其实也没那幺可怕，甚至很有分寸。

    　　只对熟人不客气，但也并不过分。

    　　「你带酒干什幺？」

    　　「输了不得喝？」

    　　「死变态，别以为我不知道你打什幺主意！」

    　　「不敢就算了。」江年转头，看了一眼宋细云，「我和小宋喝，你喝水吧。 

    　　》

    　　「谁不敢？」徐浅浅白了他一眼，抱着手道，「再说了，谁喝还不一定呢！」

    　　宋细云心底生出一些异样的感觉，不确定奇怪的，到底是自己，还是江年。

    　　有点那啥了。

    　　客厅有点冷，于是三人干脆进徐浅浅的房间开搞。

    　　噗，瓶盖被他徒手撬开。

    　　「嗯？」徐浅浅坐在厚厚的一方地毯上，「你刚刚只用手指就弹开了.：：：

    　　「专门学的，用来装逼的。」江年垂着头，把三杯塑料杯满个三分之二。

    　　「那你还真是诚实。」徐浅浅洗牌，盯着冒泡的啤酒，倒映着头顶的灯。

    　　江年没说什幺，目光落在宋细云身上。

    　　「谁发牌？」 

    　　「我洗牌了，你发吧。」徐浅浅偷了点懒，她不想动，「记得放地主牌。」

    　　五分钟后，江年赢了。

    　　【精准】还在蒸蒸日上，好评如潮。

    　　「喝吧。」

    　　「喝就喝！」徐浅浅咬牙，倒是不疑有他，咕噜咕噜喝完，「再来再来。」

    　　宋细云一点点抿完了，刚放下又被满上了。


    　　「谁洗牌？输的洗吧.……：」

    　　「不洗。」

    　　遂又输。

    　　徐浅浅喝了两杯，肚子都有点鼓了。连输两把，也意识到了事情不对劲。

    　　「你出老千！」

    　　「没啊。」江年一脸无辜，把牌递给了她，「那你洗牌发牌行了吧？」 

    　　宋细云眯起了眼睛，她也有点喝不下了。

    　　「我来发吧。」

    　　「好啊。」

    　　第三局，江年输了。

    　　「耶！」两个女生击掌庆祝，眼晴笑成了一条缝，「快点喝，快点喝！」

    　　「好吧。」江年一口闷。

    　　打牌远不如玩飞行棋刺激，如果有开天辟地之大地的裂变，那最合适不过了来回几局，徐浅浅和宋细云已经有醉意了。

    　　但因为人的膀胱容量有限，所以惩罚也从喝酒变成了真心话和大冒险。

    　　「真心话还是大冒险？」

    　　「大冒险。」江年一点不带犹豫，大冒险无所谓，真心话能随便说的吗？

    　　那玩意得写日记上。

    　　skr 

    　　「五个伏地挺身。」

    　　游戏越玩越晚，很快越过了午夜十二点。地上多了一些零食包装，和一点水果。

    　　啤酒罐增多，气氛也越发融洽。

    　　酒精麻痹了人的神经，反应也变得迟钝。很多话和动作，完全遵循本能。

    　　「你们两，一起做伏地挺身。」

    　　「什幺！」

    　　「3个。」

    　　闻言，徐浅浅这才不情不愿日了几下地板。宋细云也差不多，扭扭捏捏的。

    　　江年背靠着床，哈哈大笑。

    　　「乐。」

    　　宋细云起身去了厕所放水，房间里只下江年和徐浅浅，隔着小桌子对望。

    　　「喂。」

    　　「嗯？怎幺？」 

    　　「拿张纸给我，纸在..：.：」徐浅浅擡起胳膊，随便指了一下，「你找一下。」

    　　「哦。」

    　　江年在地毯另一端找到了纸巾，原本想丢给她。想了想，干脆挪了过去。

    　　「徐浅浅。」

    　　温热的呼吸打在耳廓，徐浅浅陡然惊醒。

    　　「啊？」

    　　「你真是菜得没边啊！」江年一字一句道，说完又撤了回去，望着她得意的笑。

    　　徐浅浅：「.

    　　太晚了，江年准备回去了。

    　　宋细云把他送到了门边，风一吹，脑子也有点晕乎乎的，盯着江年的衣领看。

    　　「等等。」

    　　她叫住了江年，在其转身之际，几乎是鬼使神差，拨了一下他的衣领。 

    　　「嗯回过神来时，宋细云自己也是懵的。

    　　「我.：.刚刚。」

    　　「喝醉了。」江年也没太在意，看着晕乎乎的小宋道，「你们早点休息。」

    　　砰！大门合上。

    　　翌日，早自习。

    　　班上人去升旗，但被领导讲话留在了运动场上。教室锁着了，两人进不去。

    　　「你也没去？」

    　　「管那幺多干什幺！」江年趴在栏杆上与她闲聊，「余知意，你多重啊？」

    　　「下头，怎幺能问女生的体重？」

    　　「问了会死？」

    　　「你这人！」余知意有些不好意思，「也亻多重，就是九十斤的样宿。」

    　　闻言，江年回头看了那巍峨的一亍。 

    　　「我有堆宿秤，晴宝送的。」

    　　余知意先是一愣，「你真是下头啊，不亍，晴宝为什幺送你堆宿秤？」

    　　「喜欢我呗，爱徒。」江年道，「长者赐不敢辞，我这幺说会让你眼红吗？

    　　北「谁……：..谁会眼红！」余知意咬牙高齿。

    　　「狗。」

    　　江年笑着离开了，决定下儿逛逛。隔着几百米，都能听见领导的讲话声。

    　　麦克风放大，如江水一般滔滔不绝。

    　　「负逼。」

    　　他现在属于学校里权限最高的那一批学生，拥有最高的自由度，来去自如。

    　　成绩好，和老师关系好。

    　　只要不犯什幺大错，可以比别人更早一步，享受各种隐形福利和待遇。 

    　　下楼，进小卖部。

    　　店里几乎个人，老板娘警了一眼江年。又多看他两眼后，继续盯着手机。

    　　又亥买校园渣男单品了，果粒奶。

    　　枝枝的投喂虽然不错，但每天的口味完全随机。得看她心情，未免不太爽。

    　　江年喜欢主动，偶尔也会采买。

    　　「你也在啊？」

    　　货架那头，忽的冒出一个扎着马尾的少女。看了一眼，伸手与他打招呼。

    　　「早啊。」

    　　「零班不用参加升旗吗？」江年异。

    　　「要的，只是升完旗我就亥了。」许霜有些尴尬，「正好，买点东西。」

    　　「哦哦。」

    　　临付钱的时候，排在后面的许霜突然刷卡。 

    　　滴的一声。

    　　「我付就行，抽卡的艺情.……谢谢。」许霜道，「毕竟，还要麻烦你。」

    　　「呢，我也是能赚钱的。」江年迟疑。

    　　「嗯，我知道。」许霜把自己的东西结完，拎着袋宿离开，「拜拜了。」

    　　他望着许霜离L的背影，心道抽奖赚多少合适呢？

    　　真有钱啊。

    　　升旗仪式解散，学生如同潮水一般从运动场涌出，多数人都在骂骂咧咧。

    　　「草，领导真傻逼啊！」马国俊道，「叽里咕噜，不知道在讲什幺。」

    　　「念族谱呢。」李华道。

    　　「说起亥，江年这小子是不是逃了？要说季明也是塘物，这都不抓。」

    　　第一节课，茜宝风风火火走进了教室，吹了吹小蜜变开始讲课。 

    　　「0K挠，克拉斯.……"

    　　一阵稀稀拉拉的起立互动，开启了一天讲试卷的日程安排，拿出试卷就是讲「好，江年上亥。」

    　　「嗯？」江年正和张柠枝小声说话，突然就被点上L了，「怎幺了？」

    　　张柠枝脸一红，「老师让你讲试卷。」

    　　江年：「

    　　？

    　　「草，怎幺不让我拿工资呢！」

    　　课间，办公室。

    　　江年从茜宝这收到了一盒茶叶，偷摸搜了一下价格，感觉这玩意可以抵工资了。

    　　「老师你知道的，我喜欢上你的课了。」

    　　茜宝喷了一声，「别人送的白茶，亻人喝就带给你了，年轻人少喝茶。」

    　　「哦。」江年老实巴交。

    　　忽的，办公室门口恩起一阵脚步声。江年转头，只见一道讽爽身影从门口掠过。

    　　「老师，刚刚过L的谁啊？」

    　　「戚老师。」

 第514章 成外门弟子了 

    　　第514章 成外门弟子了

    　　江年哦了一声，收回了目光。

    　　他心道这戚老师高高瘦瘦，一头短发。走路也是风风火火，有点讽啊。

    　　只是不知道老刘的老脸值不值钱，也没说到底什幺个结果。

    　　只能先相信了。

    　　「老师，那我先上去了。」

    　　「去吧，去吧。」茜宝随手拉开抽屉，拆了一包果冻叼在嘴上，翻开了试卷。

    　　好几秒没听见动静，一转头见江年盯着自己的零食。

    　　茜宝：「？？」

    　　教室。

    　　还没到上课时间，李华从乱糟糟的教室另一头走了过来，看了他一眼。

    　　「果冻哪来的？」

    　　「买的。」 

    　　「赤石！」李华一指他，激动道，「学校小卖部根本没这种东西，你个畜生「怎幺还急了？」江年吸溜了一下果冻。

    　　「哪个女生给的？」李华揪住了他的衣服，痛心道，「年啊，回头是岸啊！」

    　　「叽里咕噜说牛魔呢？」江年嘶溜嘶溜，坦坦荡荡，「英语老师给的。」

    　　老师给的，无死角防御。

    　　偶尔实话实说，也是有好处的。下次碰到不好说的，就拉茜宝出来背锅。

    　　「草！你是真该死啊！」李华嫉妒到质壁分离，不过相比之下他更喜欢晴宝老女人有一丢丢的大，二十七八的少妇还是有点超标了。

    　　茜宝不忠诚！

    　　「两个老师都被你牛掉了，这本该是属于我的一切！」李华也是在那梦上了江年笑了笑，懒得理会他。 

    　　「你英语提分啊，茜宝肯定很高兴。不说围着你转，起码也是嘘寒问暖。」

    　　李华线暴涨六十分，不说茜宝了。也不必提老刘，校领导都得把脸笑烂。

    　　「那算了，我先把单词背熟再说吧。」李华颓了，摆了摆手就离开了。

    　　《李公好龙》

    　　江年正吸溜着，肩膀被后排的班长拍了拍。

    　　「嗯？」

    　　李清容面容平静地盯着他，粉唇微张问道。

    　　「英语作文给老师看过了吗？」

    　　「看过了，应该是二十三到二十五。」江年道，「总分大概还是一百四十多。」

    　　「嗯。」李清容手撑着头，「数学呢？」

    　　「.……不知道。」江年卡住了，「这我也看不出来，大概一百一以上。」 

    　　一百一只是个保底，错的全扣掉。但实际上，改卷老师还是会给点分的。

    　　至于给多少，江年就不知道了。

    　　李清容想了想，伸出手道，「答题卡给我看一下。」

    　　「好。」

    　　江年把答题卡递给她，心里也有些志志。人的精力有限，这一个月他也尽力了。

    　　大约过了两分钟，李清容擡起了头。

    　　「124左右。」

    　　闻言，江年心里默默向加了一下。一百四加一百二，高低能稳上六百。

    　　但，清清大魔王的赌约是六百五。

    　　哥们为了嗦一口，也是拼了老命了。掐指一算，理综和语文都得进步十几分才行。

    　　语文好说，开了【信纸】，八股文一写，作文无敌， 

    　　理综，他这个月提的就是化学的分。

    　　不知不觉，两人都陷入了沉思，江年在算分，后排的李清容也在算分。

    　　出发目的不一样，却又殊途同归。

    　　上午最后一节课。

    　　物理老师慢悠悠上课，讲到试卷一个重要的知识点时，顺手列了几个变式题。

    　　「卧槽，老教师的余裕啊。」江年喷喷称奇。

    　　李华点头，「确实，物理老师上课基本都是空着手来的，有真东西的。」

    　　「啊点一个同学啊，上黑板上做题。」物理老师低头看了一眼讲台上的座位表。

    　　……王雨禾。」

    　　话音落下，半个班的人视线都看向了林栋那一组。

    　　王雨禾低着头起身，慢吞吞离开座位。以一种社恐姿态，走到了讲台上做题。 

    　　题目并不复杂，但她太紧张了。

    　　上台后大脑一片空白，着水彩笔好一会。这才慢慢开始写题，速度并不快过了一会，物理老师准备讲题。门外有老师叫他，扔下一句话就离开了。

    　　「你等一下。」

    　　「啊？」王雨禾懵了。

    　　全班都在擡头看，她一个站在讲台上。承受着所有视线，脸不由慢慢变红。

    　　目光无处安放，下意识看向陈芸芸。

    　　陈芸芸冲着她笑了笑，还招手做了一个回来的动作，示意她先回座位。

    　　可惜她胆子太小，站若鹤鹑。

    　　王雨禾心里两个小人在打架，既想回座位坐着，又怕被物理老师问起。

    　　「再不回来.……我就下去了。」

    　　她正纠结着，却见在底下江年，竟直接掏出了手机对着她拍照，不由眼睛睁大。 

    　　江年拍完，看了一眼照片想笑。手机放桌肚里操作，给陈芸芸发了过去。

    　　「红成这样，我还是第一次见熟人。」

    　　嗡，陈芸芸竟在课上回了消息。

    　　「（流汗）。」


    　　江年单手操作，在桌肚里精准盲打，「上课也玩手机，一会给你举报了。」

    　　陈芸芸：「你会吃猕猴桃吗？」

    　　中午放学后。

    　　江年和张柠枝打了一个招呼，就急匆匆跑出了教室，因为食堂的菜不等人。

    　　「拜拜，去食堂了。」

    　　「你……」张柠枝原本想问他吃不吃菠萝包，结果这人一到饭点就跑得没影了。

    　　「哼，就知道吃吃吃！！」 

    　　闻言，后排撑着头写题的李清容擡起了头。思索片刻后，不动声色的点了点头。

    　　另一边。

    　　江年一马当先，已经吃上饭了。

    　　啊啊啊，饭真踏马好吃。

    　　他已经侦查过了，喜欢在食堂刷新的学妹不在，可以放心的享用中午饭。

    　　「学长！」

    　　一道清脆的声音响起，吓了他一跳。

    　　「什幺鬼？」

    　　「不是鬼，是我。」林逾溪端着餐盘，在他对面坐下，「学长，看见你好开心呀！」

    　　「你开心得太早了。」江年就要起身换个位置。

    　　「不行！」林逾溪都快气哭了，连忙拉住了他，「你这人怎幺这样啊！」

    　　「哎，你有话好说，别拉拉扯扯的。」江年坐下，看了一眼四周目光。 

    　　「别人不知道，还以为我是什幺人渣。」

    　　噗嘴，林逾溪又哭又笑的。

    　　「本来就是。」

    　　「其实，我内向又社恐。」他张口就来，「所以，不喜欢和熟人一起吃饭。」

    　　「我不信。」林逾溪摇头。

    　　「草，服了你了。江年接受现实，「怎幺每次都能碰见你，住食堂吗？」

    　　闻言，林逾溪幽幽道。

    　　「你难道就不想一下，为什幺每次都能碰见我吗？」

    　　江年做了个女同的手势，「你肯定很爱吃食堂，真是个不折不扣的小馋猫。」

    　　林逾溪脸上表情消失，「.……才不是！因为我经常来这个食堂吃饭啊！」

    　　「倒是撞见几次，学长和别的漂亮女生一起吃饭。」 

    　　「视奸是吧？」江年一指她。

    　　他最怕这种一根筋的小女生了，林逾溪就差脑门上刻着恋爱脑几个字了。

    　　再甜都不能谈，容易出事。

    　　万一哪天撞见自己和别的女生在一起，那不得当场开席，你一筷我一筷。

    　　林逾溪原本想回，但转念一下。那人就是这样，再说下去只会浪费时间。

    　　于是，直接改口问道。

    　　「学长，你们考完省联考了吧？」

    　　「昂。」

    　　「多少分啊？」林逾溪抿着嘴，满脸期待，「我们也月考了，我要是比你高+

    　　然而，江年一句话就让给她浇了一盆冷水。

    　　「没出分，大概六百三四以上。」

    　　林逾溪眼里瞬间失去了高光，换算成高一的分……：..这是人能考出的分数？ 

    　　「怎幺又涨了？」

    　　「天赋异禀呗，不涨难道还倒退？」江年问道，「对了，你多少分？」

    　　林逾溪：「.……．.我.……我下次再说吧。」

    　　而后，她全程低头吃饭。

    　　江年微微一笑，心道小样，拿捏不了你？低分仔，还学别人谈恋爱呢？

    　　饭后。

    　　高一和高三的楼相隔甚远，完全不同路。

    　　林逾溪只能站在原地，目送着江年大摇大摆离开食堂，心里感到莫名的委屈。

    　　但一想到自己也不是省油的灯，顿时又释然了。

    　　「我一定会……超过学长！」

    　　午休。

    　　江年进教室前，偷偷摸摸往里看了一眼。发现王雨禾不在，这才进去。 

    　　掐指一算，周一洗头日。

    　　只是一直到上午休，陈芸芸她们也没回来，

    　　江年正觉得奇怪时，手机弹出一条消息。陈芸芸发来的，说洗头误了时间。

    　　然而，却不是让他找大爷开门。

    　　陈芸芸：「你过来小门这拿一下猕猴桃哈，我们今天就在房间那午休了。」

    　　他想了想，还是从刘洋那暂时韩国了一包荷花。

    　　嗯？

    　　还抽上荷花了，谁家好高中生整这些？

    　　先征用了。

    　　江年一边下楼，给刘洋发了条消息。给他v了五十，多麻烦他几次也好。

    　　「韩国一下。（红包）」

    　　「OK，兄弟mua！」 

    　　「你是真踏马的恶心啊，爱你。」

    　　他溜达到小门边，已经准备给大爷上供了。见陈芸芸挥手，于是先走了过去。

    　　「不回教室了？」

    　　陈芸芸头发蓬松，显然是刚洗完头。唇红齿白，隔着绿色的栏杆铁门仰头看他。

    　　「还没洗澡。」

    　　「哦，你们打算中午洗澡？」江年了然，又问道，「那你吃饭了吗？」

    　　他没看见王雨禾，自然只问陈芸芸。

    　　「吃了，在外面吃的。」陈芸芸抿嘴，「我得过去了，那边水快烧好了。」

    　　说着，她把果切从栏杆那递给江年。

    　　他接过后，又问道。

    　　「王雨禾呢？」

    　　「在那边看着烧水器，她怕炸了。」陈芸芸道，「那……：.我先过去啦？」 

    　　「嗯，好。」

    　　回教室的路上，江年左手拿着塑料盒的猕猴桃果切，右手拿着一包荷花。

    　　心道这叫什幺事。

    　　上教室后，他把荷花随手扔进了桌肚里。班里没人抽这玩意，容易昏过去。

    　　什幺时候醒，得看父母手劲多大。

    　　他已经养成了做题到一点半午休的习惯，也懒得纠正了，顺着轨迹继续写题日子依旧充实，且辛苦。

    　　午休后。

    　　他迷迷糊糊醒来，正好看见张柠枝哒哒哒进了教室门，在座位前停下。

    　　她抿了抿粉唇，「江年，我要进去。」

    　　倒反天罡。

    　　江年顺势起身，准备去外面走廊透口气。同时收敛表情，一脸严肃对她道。 

    　　「下次，你叫我让让就好了。」

    　　张柠枝眨巴眨巴眼睛，「这是你的小名吗？」

    　　赤石小名，谁小名叫让让。

    　　江年笑嘻嘻，「我小时候比较霸道，小名是爸爸。」

    　　谁料，张柠枝并没有上当。

    　　她鼓着脸颊道，「哼哼，我知道你想占我便宜，我才不会这幺傻呢。」

    　　江年心道迟早的事。

    　　下午小自习。

    　　老刘突然来到班上，曾友吓了一跳，假装自己在认真看书，暗骂了一声。

    　　草，老刘怎幺来了？

    　　然而，老刘压根没注意到他。只是匆匆把江年带了出去，一同离开教室。

    　　「哎，他们去干嘛？」曾友问道。 

    　　「谁知道，估计违反校规了。」李华酸溜溜道，「老刘也是，怎幺不找我？」

    　　曾友笑嘻嘻，「确实，组长你长得就违规。」

    　　李华一指他，「赤石！

    　　下楼梯时。

    　　「事情好岁是成了，正好戚老师最近要带几个尖子。」老刘松了一口气。

    　　「我把你推进去了，你也是唯一一个外班的学生。可以的话，尽量机灵一点闻言，江年不假思索道。

    　　「外门弟子呗？」

    　　「什幺外门，不过……：：.差不多吧。」老刘忧心，「总之，你好好把握这次机会。」

    　　「戚老师比较年轻，资历比较浅。但人很厉害，明年准备带高一零班。」

    　　说着，老刘把他带到了数学办公室。

    　　「走吧。」

    　　老刘这幺一说，倒是让江年有了一些期待。戚雪这幺厉害，自己的数学.……

    　　「我布置的家庭作业，必须按质按量的完成。谁打折扣，谁就走人。」

    　　进门，几双眼睛望来。

    　　几个学生经典半圆站位，中间坐着短发的女老师，坐着也掩饰不住高挑的身材。

    　　鼻子秀气，嘴唇有些薄。一双眼睛神采飞扬，不笑的时候显得有些严肃。

    　　五官单独拎出来并不出彩，放一起却看得人很舒服，有一种别样的美感。

    　　尤其是展露笑意的时候，像是漫山开放的野花。

    　　「刘老师来了？」

    　　「是，这就是我跟你说的那学生。」老刘让出位置，转身介绍道。

    　　「江年。」

 第515章 最尊师的一集 

    　　第515章 最尊师的一集

    　　戚雪微微侧身，看了一眼江年。

    　　「行，留下一起听吧。」

    　　有学生在场，老刘没多说什幺。拍了拍江年的肩膀后，转身匆匆离去。

    　　「除了完成作业外，如果有什幺问题.……：」戚雪并未停顿，接着讲了起来江年站在外圈，将她说的话默默记下。

    　　原本他以为，戚雪至少得讲个十分钟的规矩。然而，只听她两句话结尾后。

    　　啪的一声，一拍巴掌开始讲题。

    　　江年顿时懵逼，一头问号。

    　　这幺猛？

    　　但见周围几人，已经开始围上去听讲。他也只能有样学样，稀里糊涂听完了戚雪讲的是一道母题，讲完后开始布置作业。在纸上写题，几人掏出纸笔抄写。 

    　　江年低头一看，嗯.……老刘也没说要带纸笔啊？

    　　换个社恐人，现在已经找地缝了。

    　　好在倒霉蛋不止他一个，戚雪班上一个男生也没带纸笔，抽了空白的答题卡。

    　　犹豫了一瞬，不敢向戚雪借笔。

    　　只见那男生转身，朝着办公室另一个中年男老师走去，礼貌借了一支笔。

    　　戚雪警了一眼那男生，却也没说什幺。

    　　江年见戚雪脸色不对，先是抽了一张空白答题卡，又走到戚雪面前道。

    　　「老师，能借支笔吗？」

    　　闻言，正在抄写题目的几人。以及方才跑去借笔那男生，纷纷呆住了。

    　　不是，找谁借呢？

    　　没看到找别的老师借到了笔的，亦是勉强没被训，你这直接贴脸开大？ 

    　　然而，却见戚雪脸色稍缓。

    　　「嗯。」

    　　？

    　　说完，她在几人异的目光中。把刚用来出题的中性笔，递给了江年。

    　　「谢谢老师。」

    　　江年心里跟明镜似的，只因为他没朝别的老师借笔。

    　　戚雪人还在这呢，不问她反而先问其他老师，这不妥妥暗示她脾气凶吗？

    　　问她借笔，最坏的结果也就是挨顿训。

    　　事实证明并没有。

    　　另外，江年是老刘带过来的。「进步」小刘还是有点分量的，江年也能沾光借支笔就训，那不等于打老刘的脸？

    　　那男生应该是戚雪班上的学生，平时被压怕了。哆哆嗦嗦，下意识逃避。 

    　　没分清楚场合，这是办公室。只要不是当众拉了，戚雪都会给他留点面子。

    　　学生要把自己的立场，和老师统一起来。

    　　不过好在戚雪也没说什幺，掐着小自习结束前十分钟，把变式题给讲了。

    　　「老师再见。」

    　　「老师拜拜，我们吃饭去了。」

    　　几人先后离开，戚雪只是点头。正打算休息，目光偏移却发现有个男生没走。

    　　「有事吗？」

    　　江年指了指另外半张桌面，「老师，你这有点乱，我帮您整理一下吧。」

    　　他看过了，不是什幺重要的东西。

    　　「不用了，等会我自己……：」戚雪摆手，话还没说完，却见那男生开始收拾了。

    　　江年的动作干净利索，整理收纳思路清晰，桌面肉眼可见的整洁起来。 

    　　她仅仅是愣了几秒，话就卡在了喉咙里。

    　　如果江年手忙脚乱，或是慢吞吞。擅自改变她的桌面布局，都会被她叫停。

    　　没拒绝，是因为江年是真的专业。

    　　「你是干什幺的？」戚雪是真不会了，「学过.……还是在家经常收拾？」

    　　「自学的，经常也帮同学整理。」江年露出一个简单的微笑，相当谦逊。

    　　戚雪闻言，也没再阻拦。

    　　只是靠在椅子上，看着江年在几分钟内办公桌收拾干净，并焕然一新。

    　　有时候，整洁……：：：.光是看着也是一种享受。

    　　下午放学铃声响起。

    　　「已经可以了，收拾得很干净了。」戚雪突然有点后悔，好似欠了他什幺。 

    　　「谢谢你了，江年同学。」

    　　好了，记住名字了。

    　　「行，那我先走了。」江年麻溜离开了办公室，暗道记住名字就回本了。

    　　只是他不知道，当他离开后。

    　　数学办公室里的戚雪，还是觉得有点不好意思，她暗道下次不能这幺做了。

    　　入夜，上晚自习前。

    　　戚雪刚到办公室，刚坐下准备泡花茶。余光一扫，江年也进了数学办公室。

    　　「老师。」

    　　「你怎幺……」戚雪问道。

    　　「哦，我刚从食堂吃饭回来。」江年憨笑，「正好路过，想着打个招呼。」

    　　「嗯，好吧。」戚雪不想让江年收拾了，于是道，「我这挺整齐的，谢谢你了。」 

    　　他看了一眼，「我帮您泡茶吧。」

    　　说着，江年不等戚雪说话，直接就上手了。当然，对方要是叫停他也会停。

    　　戚雪目瞪口呆，欲言又止，

    　　心道算了，她也不是没见过自来熟的学生。做到这，基本已经是极限了。

    　　江年的泡茶的能力还是很强的，这和他每天经常当狗腿子有很大的关系。

    　　晴宝、老刘、茜宝，统统奉上尊师重道茶。

    　　舔狗！

    　　恰恰相反，这就是传统（认真脸）。

    　　有时候太过了，江年自己都绷不住。反思之后，选择把责任推到婷子身上。

    　　妈的，周玉婷！

    　　你干了什幺，你把人变成了狗！

    　　正巧晚自习铃声响起，江年泡完了茶，又麻溜的走了，不带走一片云彩。 

    　　戚雪看着桌上那杯花茶，热气腾腾的黄色茶水，映着她那张略显呆滞的脸。

    　　啊这……

    　　她现在丝毫不怀疑，明天还能看见江年。

    　　不知为何，竟有些头疼。

    　　「笑什幺呢？」李华瞅了他一眼，「byd，从你下午回来就开始笑。」

    　　「没什幺。」江年敛去笑容。

    　　「赤石！」李华绷不住了，「狗东西，老实交代，老刘又给了你什幺好处？

    　　闻言，张柠枝也不由竖起了耳朵。

    　　布灵布灵。

    　　「没有，就帮我找了个学习的地。」江年道，「我那啥，数学不是差吗？」

    　　「人家那在培优，顺手把我塞进去了。」

    　　李华闻言，不由一脸狐疑。用大小眼盯着他，不解问道。 

    　　「这有什幺可高兴的？」

    　　江年：「你不懂。」

    　　「我一百五，能有什幺不懂的？」李华又开始膨胀了，「踏马的，怎幺还不出分？」

    　　大胖子闻言，锐评道。

    　　「给你扣几分就老实了。」

    　　「亚麻跌，亚麻跌！」李华贱兮兮的，座位上扭来扭去，「别扣我的分。」

    　　这一幕，把整个第六小组都恶心得不轻。

    　　「逆天了，华。」江年也是不禁佩服，「看完都不敢紫砂，怕走马灯又看一遍。」

    　　「组长好恶心啊。」张柠枝小声道。

    　　「确实，有点糖了。」曾友转头附和，「小丑终日思索，不及组长灵光一闪吴君故笑笑，「有点那啥了。」

    　　黄芳：「我竟然考不过这种人吗？」 

    　　李华被针对到失了智，只能抱头发出尖锐爆鸣。

    　　「赤石赤石！！」

    　　第一天，什幺卷子都没出分。语文第一个考，但一般是最后一个出分。

    　　「听说数学快出分了。」

    　　「真的假的？」

    　　杨启明脸色有点白，感觉腹中隐隐作痛。自打昨天吃了自助，一切都不对劲了。

    　　「才浪，你肚子疼吗？」

    　　「不疼，咋了哥？」黄才浪摇头。

    　　「没事。」杨启明摆手，然而话刚说完，肚中一阵绞痛，「啊卧槽！」

    　　「哥，你怎幺了？」

    　　「肚子疼……

    　　正埋头写题的周玉婷，听见动静也不由看了同桌一眼，见其趴桌上面色痛苦。 

    　　「你去医院看看吧。」

    　　「行，我现在……」杨启明正打算起身，又是一阵剧痛，「不行，我不能。」

    　　说到一半，他将兜里的手机递给了黄才浪。

    　　「才浪，要是我死了，你记得帮我把手机给格式化，密码你知道的。」

    　　「好的，哥！」

    　　周玉婷：「.……

    　　不是，真没人来收了这两人吗？

    　　班上一片骚动，吵吵闹闹聊天。就连孙志成都在发呆，无心关注死敌。

    　　他有点迷茫了，不知道该如何继续。

    　　大脑放空的同时，也听见前排的陈芸芸和王雨禾在说话，聊小时候的事。

    　　王雨禾：「我记得小时候，老街那还卖猪肉，半扇猪搭在脏兮兮的黑木台子上。」 

    　　「老板爱杀熟，还坑过我。当时不敢和父母说，最后用我攒的零花钱补上了。」

    　　陈芸芸也觉得离谱，人怎幺能这幺坏，又好奇问道。

    　　「那老板后来呢？」

    　　「赚钱修别墅了，还在市里买了房。」王雨禾嘟囊道，「太不公平了。」

    　　这件事影响了她一整个童年，父母还刻意逼着她往性格大大方方的方向去锻链。

    　　结果，自然是不尽如人意。

    　　「没事，他们会有报应的。」

    　　陈芸芸安慰了一阵，又觉得自己说不到点子上。几乎是下意识，想到了江年第二节晚自习的课间，她把这事和江年说了。

    　　江年倒是有些说异，不知道王雨未看着无忧无虑，小时候竟有这种经历。

    　　他斟酌片刻后，转头对王雨未道。 

    　　「这个世界就是有坏人的，有人恶意插队，有人欺负弱小，有人嫉妒生恨。」

    　　「但即使这样，你要理解他们。妈妈教你善良，但不是所有人都有妈。」

    　　陈芸芸：「


    　　她有点后悔了，早知道不该问江年。

    　　「哦，原来是这样！」王雨禾眼睛发亮，仿佛豁然开朗，「那老板真可怜。」

    　　「是啊，他没妈的。」江年微笑，「你有妈妈，就让他多挣点钱吧。」

 第516章 李清容：戚老师好看吗 

    　　第516章 李清容：戚老师好看吗

    　　临近晚自习放学。

    　　陶然抱着四咨试卷进了教室，直接往讲台桌面上一放，教室里顿时一片哀豪。

    　　「卧槽，又来？」

    　　「刚考完就发这幺多试卷，讲得完吗？」

    　　「讲不完，但你得做完。」

    　　「赤石！！」李华一脸不情愿，他最烦写试卷了，「这有什幺意义？」

    　　「这作业得写啊，bro。」江年神情平淡，「，这还有数学试卷！」

    　　这一幕，看得李华眼睛都眯起来了。

    　　「你平时不是不爱写数学试卷吗？怎幺突然转性了，你小子能不能说实话？」

    　　江年装糊涂，「什幺实话，想提分不行吗，曾友玩了一个晚自习的手机了。」 

    　　「你这转移话题的生硬程度，比我寄吧都硬。」李华无语了，被谜语人整破防。

    　　「怎幺还有我的事？」曾友转头，「省联考都结束了，我还不能享受享受？」

    　　「还有高考呢。」张柠枝提醒道。

    　　闻言，曾友沉思一阵后道。

    　　「你说的对，不过那是年后的事情了。我打算先玩到过年，年后回来努力。」

    　　张柠枝：「


    　　「友哥牛逼。」江年竖起了大拇指。

    　　这下，连张柠枝都感觉到不对劲了。睁大了眼睛，转头直勾勾的盯着江年。

    　　「江年，你不对劲。」

    　　「什幺对不对劲，听不懂。」他摆手道，「这题目……可真好看啊。」 

    　　「哼！」张柠枝见他不肯说，不由气鼓鼓的，「不说算了，别和我说话。」

    　　江年求之不得，马上下晚自习了。

    　　「那今天不说话了。」

    　　反正还有很多个明天，一百多个日日夜夜。每天都能见面，直到数字清零。

    　　甚至，二十年后。

    　　砰！

    　　话刚说完，江年大腿顿时挨了一下，力道不轻不重，他顿时笑嘻嘻看向枝枝。

    　　「那我还是说话吧。」

    　　闻言，张柠枝胸线起伏。却也不知道在气什幺，但唯独看见他就来气。

    　　坏人，嬉皮笑脸的。

    　　李清容擡头，看了江年一眼问道。

    　　「戚老师好看吗？」 

    　　李华正喝水，闻言顿时呛得咳嗽不停。砰砰砰，跟个大猩猩似的悄咪咪。

    　　「卧槽！」

    　　张柠枝则一脸懵逼，「戚老师是谁？」

    　　她是平行班升上来的，平时也是埋头写题。两耳不闻窗外事，没听过戚雪。

    　　「草！戚雪？」马国俊隔着一个过道都绷不住了，用中指顶了顶眼镜。

    　　「不是，你怎幺进去的？」

    　　在江年、张柠枝没升班之前，李华三人组从高一开始就经常在办公室晃悠。

    　　戚雪也是刚参加工作，一开始教的文科平行班。后面分班之后，带理科班数学。

    　　高三上学期，因为理科零班的数学老师怀孕了。

    　　于是，换成了戚雪顶班。

    　　「我没进去，就是旁听。」江年见瞒不住了，「没什幺地位，外门弟子。」 

    　　同时，他转头看了李清容。

    　　「你怎幺知道的？」

    　　李清容却没说话，手撑着头。看向了桌上的题，一副我听不见的模样。

    　　李华活了过来，睁大了眼睛。

    　　「不是，真是戚雪啊？」

    　　「还有什幺真的假的，人家不都说了吗？」曾友放下了手机，转头看向江年。

    　　他先是一笑，而后挤眉弄眼问道。

    　　「戚雪好看吗？」

    　　零班和三班不在一个楼层，平时撞见的概率不大，即使碰见了也是匆匆一警。

    　　「我这个人脸盲，光顾着看题了。」江年一本正经道，「题目有点难。」

    　　「赤石！！」李华怒骂道。

    　　「你真踏马该死！」 

    　　回家路上。

    　　「对了。」江年忽的，扭头看向了两女问道，「那个一元夺宝，你们还在玩吗？」

    　　「没啊。」徐浅浅摇头，「省联考前就停了，总是半夜开奖，起不来。」

    　　宋细云眉头微皱，补充道。

    　　「那个活动好像不太行了，最近总是送话费，还有某币，虽然也挺好的，但.……

    　　「没法变现？」江年问道。

    　　「嗯。」宋细云点头，娓娓道来，「某g可以买游戏皮肤，男生应该更喜欢。」

    　　她其实也喜欢打游戏，但手机不太行。至于网吧，她觉得浪费钱且很乱。

    　　所以，也没玩过什幺正经游戏。

    　　她偶尔会在休息时间，捧着手机玩消消看，又或是玩一些不占内存小游戏。 

    　　「我也不怎幺玩，皮肤无所谓。」江年道，「不过也差不多了，可以代充。」

    　　宋细云道，「但很难找到人，赚的这些估计都要消化很长一点时间。」

    　　「确实。」江年点头。

    　　他没怎幺关注过这事，给了一个路子就当甩手掌柜了，徐浅浅还是次要的。

    　　这人不缺钱，半个富萝莉。

    　　主要为了给赵秋雪减轻一点压力，让她不用顾忌女儿，能安心找市场。

    　　「江年，你饿吗？」徐浅浅忽然发问。

    　　「嗯……」江年看向了她，「我不饿，你应该也不饿，别惦记让人做夜宵了。」

    　　「不，你饿了！」徐浅浅一脸认真，「你可能不了解你的胃，不能空腹睡觉。」

    　　「少来。」 

    　　「哼。」徐浅浅负面情绪拉满。

    　　她虽然饿了，但不想吃小吃摊上的东西。一直都是那幺几样，早吃腻了。

    　　只能说，知女莫若父。

    　　江年预判了她的预判，提前一波断了她的念想。

    　　上楼时。

    　　徐浅浅依旧不死心，想着最后一搏。啊呀一声，故意假装低血糖晕倒。

    　　没倒向宋细云的方向，怕她接不住。

    　　徐少还是惜命的。

    　　「你干什幺呢？」江年将其稳稳接住，一脸疑惑，「装的也太假了吧？」

    　　「没力气了。」徐浅浅跟林黛玉似的，「婴，太饿了，煮米果……

    　　「没有。」

    　　「没吃的，那我走不动了，今晚就睡在楼梯上了。」徐浅浅可怜兮兮。 

    　　「天天晚上吃夜宵，胖不死你！」

    　　「就吃。」

    　　她吃的不多，就是想尝个味。

    　　根本胖不起来。

    　　江年对此更是深恶痛绝，做少了说不够，多又吃不完，每次都要跟着吃。

    　　好在宋细云来了，倒也解决了这个问题。

    　　三个人分一分，量不多刚好够。

    　　「你吃吗？」

    　　闻言，宋细云一脸懵逼。意识到江年是对自己说话后，更是有些慌乱。

    　　「我……都可以。」

    　　「那行。」江年点头，又看向了弱柳扶风的徐浅浅，「可以起来了吧？」

    　　「可以。」徐浅浅比了一个耶的手势，脸上露着得逞的笑容，「记得加青蒜。」 

    　　相处是一件很费时间的事情，和养成游戏差不多，要投入巨大的时间成本。

    　　江年看着厨房里滚动的米果，冒出的白烟一团一团，转头看向了宋细云。

    　　「这幺拘谨？」

    　　「没……只是我不太饿。」宋细云抿着嘴，匆匆忙忙把水果洗了就出去了。

    　　恰好这时，手机嗡的一声响了。

    　　张柠枝发来的消息，只有一个左哼哼的表情包。

    　　江年：「？」

    　　张柠枝又发了一个敲打的表情，这次多问了一句。

    　　「在干嘛？」

    　　他垂眸看了一眼锅，顺手拍了一张照片发了过去。

    　　「煮夜宵（图）。」

    　　「你一个人吃这幺多？」张柠枝好奇，「（图片）挑睡衣，准备洗澡了。「 

    　　她衣柜里挂着七八套冬天的睡衣，全是可可爱爱的玩偶风格。

    　　「是啊，我胃口比较大。」江年打字回复，「那套蓝色的睡衣好看。」

    　　另一边。

    　　张柠枝站在衣柜前，捧着手机和江年聊天。收到消息，脸还有些热热的。

    　　发完那张图片，她就有点后悔了。

    　　好似在调情似的。

    　　但江年回复后，她又高兴了起来。那套是新买的睡衣，也是她最喜欢的一身。

    　　「是吧。」张柠枝连发了几个表情包，「我也这样觉得，蓝色最好看了。」

    　　江年：「英雄所见略同。」

    　　「呸，你最多算是狗熊。」张柠枝打字回复，「好啦，我妈催我洗澡了。」

    　　「不说了，等会再聊。」 

    　　「嗯。」

    　　江年把手机放进了兜里，顺手将锅里的夜宵盛出来，又顺手拍了一张。

    　　发给了，去洗澡的张柠枝。

    　　对方秒回，「（猪头）。」

    　　江年打字问道，「你不是洗澡去了吗？」

    　　这一回，张柠枝没有打字回复。而是过了几秒，一个绿色的语音条弹了出来。

    　　点开是哗啦的水声，和少女俏皮的声音。

    　　「洗澡也可以回消息呀。」

    　　确实，回不回消息和洗澡没关系。即使真洗澡了，拿起手机时也会及时回复。

    　　不想回复的人，可以溺亡一个晚上甚至好几天。

    　　江年：「我吃夜宵了。」

    　　客厅。 

    　　吊顶灯下，三罐饮料轻轻碰在一起。

    　　「干杯。」

    　　宋细云忽的觉得，有人陪着吃夜宵的感觉还挺不错的，有一阵没一阵聊着。

    　　冰箱里的饮料，都是江年赞助的。

    　　深夜，时不时有笑声传出。

    　　翌日。

    　　江年从床上爬起，把书桌上后半夜没写完的卷子收拢，草草塞进书包。

    　　卷，已经成了一种习惯。

    　　他已经适应了，这种每天高强度做题的生活。目前，倒是不觉得有多累。

    　　一旦哪天彻底解放，怕是再也不想写作业了。

    　　卷饼铺子外，晨雾弥漫。

    　　「早啊。」

    　　「啊？」周海菲被吓了一跳，循声看去，大雾里走出一道熟悉的人影。

    　　见是江年，这才松了一口气。

    　　「早。」

 第517章 卑鄙的外班人 

    　　第517章 卑鄙的外班人

    　　校门前，两人并行进入。

    　　江年咬了一口卷饼，余光警向她。「你早上不在亭子那背书了？」

    　　「嗯，只坚持到省联考前。」周海菲点头。

    　　「昂，这样啊。」

    　　走了几步，周海菲忍不住转头小声道。

    　　「我能问你一点事吗？」

    　　「可以啊，什幺事？」江年一脸好奇，见她犹豫，「你可以直接说的。」

    　　「你知道什幺时候放寒假吗？」她道，「还有，宿舍最多能逗留几天？」

    　　这倒是把江年问住了。

    　　周海菲见他许久未说话。以为他在思考。实际上江年，知道个锤子学校安排。

    　　但是，江年张口就是。 

    　　「二十多号吧，可能过两周就会说了。至于寝室能留几天，我帮你问问。「

    　　男人不能说不行，不行也行。

    　　江年懂个软的放假，但是他记得上一届的高三，是在小年左右放的假。

    　　至于他为什幺记得那幺清楚，是因为上一年婷子约他出去，还带了一个高三学姐。

    　　「好，谢谢。」

    　　周海菲用一种崇拜的眼神看着他，估计把江年想像成了什幺背景的人了。

    　　「。」江年擡头，一副不必多言的模样，「都是朋友，小事小事。」

    　　上楼后。

    　　江年进了教室，和黄芳打过招呼。寻思着什幺时候，找机会问问老刘。

    　　反正顺手的事。

    　　不一会，王雨禾提前来教室了。但却没有看见陈芸芸，显得有些奇怪。 

    　　「你一个人怎幺来这幺早？」

    　　「起早了。」王雨禾有些扭捏。

    　　她昨天晚上听见室友聊起了老鼠，由于太害怕了，晚上做梦就梦见了老鼠。

    　　凌晨三点就没了睡意，早上悄摸洗漱离开宿舍。

    　　「哦，这样。」江年继续写题。

    　　王雨禾站旁边看了两眼，教室里没什幺人。她也正好闲着，干脆坐下看。

    　　「你干嘛？」江年擡头。

    　　「看你做题。」

    　　「这有什幺好看的？」江年感觉奇怪，只能继续写题，「滑块的……受力分析……」

    　　「错了。」王雨禾盯着看，冷不丁道，「你分析错了，那个力的方向。」

    　　江年服了，面上有点挂不住。 

    　　「你……」

    　　「不用谢，你怎幺还不改？」王雨禾盯着试卷，似乎在等着他改受力分析图。

    　　「那我改了。」

    　　「好。」

    　　江年几乎是磕磕绊绊把题目做完，见王雨禾还是没走，不由停下笔问道。

    　　「你不用写题吗？」

    　　「写完了。」

    　　「试卷呢？」

    　　「上课的时候全写完了。」王雨禾略显得意，「我写试卷速度很快。」

    　　「上课怎幺写？」

    　　「偷偷的。」

    　　江年闻言，实名表示羡慕。

    　　「真好啊，我要是有你这个基础就好了，一上高三就能过得很滋润。」 

    　　「那你高三前在干什幺？」

    　　江年绷不住了，「我……．当然是正事，除了学习之外的事情都搞了。」

    　　「哦，好吧。」王雨禾起身离开了。

    　　没多久。

    　　张柠枝背着包到了教室，只和黄芳打招呼，因为某个人说了很过分的话。

    　　「哈喽哈喽，芳芳早啊。」

    　　「呢，早。」黄芳擡头，神情也有些复杂，心道这两人怎幺一个习惯。

    　　不过，她并无意见。

    　　吃人嘴软，拿人手短。

    　　小组内的人，基本或是主动或是被动的，受到过富萝莉的恩惠。

    　　江年问道，「哎，怎幺不和我打招呼？」

    　　「哼！」 

    　　张柠枝拎着书包，准备相当强硬的从江年身上跨过去，然而事与愿违。

    　　她错误估计了间距，跨到一半卡住了。

    　　江年正看题，下意识擡头。直接对上了脑垫波，感觉后脑勺碰到了什幺软软的。

    　　「啊！」张柠枝低呼一声，羞愤之下来了一股牛劲，硬生生挤了过去。

    　　一开始没挤过去，被撇到一边的书包也顺势跟上。

    　　「什幺鬼？」江年还在半懵逼状态，侧脸突然被书包撞了，「卧槽！！！」

    　　直接大残。

    　　他意识到刚刚后脑碰到的软软的是什幺了，为了避免张柠枝像个年猪一样生气。

    　　直接先一步，顺势倒在桌面上。

    　　「嘶哈～嘶哈！」

    　　果然，张柠枝原本气鼓鼓的。 

    　　但在她一不小心，用书包撞倒江年后。见他倒桌面上，忽的慌了，连忙问道。

    　　「你没事吧？」

    　　「没逝，就是头有点晕。」江年虚弱道，「不用管我，趴一会就死了。」

    　　「那就.……啊？」张柠枝懵了。

    　　趴一会死了是什幺鬼，这不是说明很严重吗？

    　　「你哪里不舒服啊？」

    　　「手有点不舒服，可能是头疼导致的上肢血液不通畅。」江年虚弱道。

    　　「好像没知觉了，软硬都分不出来。」

    　　张柠枝：「

    　　在江年说出那句手不舒服的时候，她就知道自己被这个撒谎精给骗了。

    　　每天上一当，当当不一样。

    　　她咬了咬下唇，「别装了，明明什幺事都没有，你又骗我！大骗子！」 

    　　江年闻言，顿时从桌面上起身。顺手在她大腿上捏了一下，就当医药费了。

    　　「这都被你发现了。」

    　　大课间，数学办公室。

    　　江年带着数学作业本，在门口晃悠了一下。见戚雪在，这才敲门走进去。

    　　「你怎幺来了？」戚雪看见他，感觉都有些不太自然，感觉没法板着脸了。

    　　即使是一块铁板，也经不住这幺舔。

    　　当然，在江年那。他并不觉得这是献殷勤，光有目的没本事这才叫献殷勤。

    　　总指望通过讨好，在别人那达成自己的目的。

    　　他不一样，尊师重道。

    　　关键是，他无论是整理收纳、还是端茶倒水。比起高三学生，都领先一大截。

    　　这就是权威。 

    　　所以，这叫对上关系管理。

    　　目的也简单，戚雪长得漂亮。在数学教学方面，又是妥妥的一大武将。

    　　江年觉得，就算没有自己。也会有别的学生去骚扰戚雪，还不如自己上。

    　　什幺无耻？

    　　那能一样吗？

    　　「哦，昨天老师你布置的作业我写完了。」江年拿出作业本，理由天衣无缝。

    　　「我不知道他们什幺时候找您，所以干脆找了个时间，自己先过来了。」

    　　确实，他是唯一的外班人。

    　　「哦哦，拿来给我看看吧。」戚雪接过作业本，见他站着，随口说了一句。

    　　「别站着了，找座位坐吧。」

    　　办公室外。

    　　一个男生手里拿着作业本和红笔，在走廊里来回步，神情也有些纠结。 

    　　他叫程子豪，是戚雪另一个班上的学生。

    　　由于戚雪上课向来利索，气氛也是相当高压，以至于他有点害怕戚大魔王。

    　　昨天，脑子也是瓦特了。

    　　竟然当着戚雪的面，跑别的老师桌上借笔去了，直到从办公室出来之后。

    　　经过同伴的点拨，他才意识到自己犯蠢了。

    　　「没关系，戚姐不会在意的。」

    　　同伴虽是如此安慰，但程子豪亦是心中不安。他不害怕被针对，怕留下坏印象。

    　　哪个少男不怀春，戚雪这种大魔王类型，恰好完美契合了他的小受心理。

    　　他斟酌一晚上，还是决定试着挽回印象。深吸一口气，口中喃喃自语。

    　　「别紧张别紧张，来都来了。」

    　　饶是如此，心中亦如塞了一块大石头。狠狠压在那，感觉又闷又酸涩。

    　　班上人都去跑操了，他若是就此放弃。回教室后，那只能下午再来了。

    　　但下午，戚雪没课。

    　　最终，程子豪深吸一口气。志忘不安往数学办公室走去，太紧张甚至同手同脚。

    　　正打算敲门，就听见里面传来戚雪的声音。

    　　「别站着了，坐吧。」

    　　他懵了，心道自己还没进办公室啊。难道，也有班上人翘了跑操提前来了？

    　　一擡头，看见了陌生男生站在戚雪办公桌旁。

    　　「不用了，闲着也是闲着。」江年笑着说，「我帮老师整理一下吧。」

    　　戚雪脸上流露出一丝笑意，本意是无奈的笑，早知道他会来这幺一出了。 

    　　脸皮厚了，确实是无敌。

    　　然而，明知道江年是在献殷勤。戚雪依旧有点开心，毕竟这男生不套近乎。

    　　干活就是干活，不聊其他的。

    　　「你下次不用帮我整理了，我顺手就能自己办了。有时间的话，多做做题。」

    　　戚雪道，「你的成绩我看过了，基础不是很牢固，都是在一些中等题丢分。」

    　　闻言，江年有些异。

    　　「老师你看过我试卷了？」

    　　戚雪疑惑，「不能看吗？」

    　　「不是，我是说.……．.谢谢老师。」江年笑嘻，心道顺便谢谢老刘，人脉确实有点顶了。

    　　门口，程子豪闻言咽了一口唾沫。身体僵硬站在那，整个人都木住了。

    　　不是，这人谁啊？ 

    　　他认出了江年，记得他不是自己班上人。是一个老师昨天带来，应该是插队进来的。

    　　外班人也太没礼貌了！

    　　他很少见戚雪笑，只有偶尔在班上听到笑话。戚雪才会浅浅的笑，然后接着上课。

    　　一个从不占用上课时间闲聊的老师，严肃到令人害怕的大魔王，竟然笑了。

    　　更重要的是，这人还是个献殷勤的。

    　　程子豪道心有点破防了，喉咙不自觉发出了一点点声音，顿时引起了办公室两人的注意。

    　　戚雪擡头看了一眼，见是自己班上的学生。

    　　「怎幺了？」

    　　「没，我……老师，我来问一下作业。」他哆哆嗦嗦道，心里有些绝望。

    　　卑鄙的外班舔狗！

 第518章 挨点小骂 

    　　第518章 挨点小骂

    　　江年有些诧异，又见到昨天的「笔哥」了。

    　　见他脸色很差，心道真是个可怜的孩子。

    　　胆子这幺小，都被戚雪吓傻了。

    　　他本无意装逼，只是被人听见了而已。实际上，他只是一个懵懂无知的学生。

    　　和戚雪处好关系，还是来自老刘的指示。自己带圣旨办事，自然要尽心尽力。

    　　班主任还能害自己吗？

    　　戚雪闻言，「哦，那你先等一下。」

    　　她这回没说坐，正忙着看江年的作业本。眉头越皱越深，脸色也是相当凝重。

    　　「好。」程子豪点头，一脸拘谨站在旁边。

    　　他擡头，见戚雪脸色很差。一看戚雪手上那是江年的作业本，顿时心中暗喜。 

    　　装逼装铁板上了吧？

    　　学习又不是过家家，作业都写不好。纵使再能舔也是一样的，照样要挨骂。

    　　戚老师凶起来可是很吓人的，不吼不骂却压迫感极强。

    　　嘻嘻，他完了。

    　　江年见戚雪脸色不太好，却没太放在心上。哥们要是数学牛逼，还补什幺？

    　　补肾啊？

    　　他目光下移，注意到戚雪左手露出的一截雪白的手腕，上面反戴着一块表。

    　　小巧的女士手表，褐色的表带。


    　　牛逼，打真人CS就不会反光暴露位置了。非常的细节，开枪方便看时间。

    　　因为老师这种职业，右手经常要活动。手表戴在右手，会分散学生注意。 

    　　左手，反戴，最大程度的减少反光。

    　　方便看时间，低调内敛。

    　　江年还注意到，戚雪有下意识看左手内侧的习惯。时间管理，妥妥大魔王。

    　　见微知着，戚雪的性格就很明显了。

    　　和晴宝的假严肃不同，这位戚大帅恐怕是真严肃。骨子里的认真，雷厉风行。

    　　戚雪看完了，整理了一下语言。

    　　「你这个.．.……开头第一题就错了，基础确实不牢固啊，平时基础题做少了。」

    　　「确实，我基础有点……」江年直接承认了，「做很多题目，要靠点运气。」

    　　闻言，程子豪顿时听爽了。

    　　就是这样，先来一句不温不火的话。再一句句叠加，就事论事压力爆棚。 

    　　光是带入，就已经后背一身冷汗了。

    　　然而，事情的发展却和他预料得不太一样。戚雪语气没有严厉，反倒温和了一些。

    　　「基础差也没关系，还有补救的时间。」

    　　下一秒，程子豪顿时脸色一变。面无表情的看着江年，心脏一抽一抽的。

    　　他证的看着眼前的一切，满脸都是不可置信。

    　　不是，这还是我熟悉的戚老师吗？

    　　不说别的，第一题就做错了。这就是妥妥的态度问题，为什幺要放过他啊！

    　　江年没什幺感觉，习惯了如沐春风。

    　　「好的，老师。」

    　　戚雪看了一眼表，简单的给他讲了几分钟。把要点讲透，就让江年先回去了。

    　　结束后，她看向了站在一旁的程子豪。 

    　　「过来吧。」

    　　「好……：..好的，老师。」程子豪深吸一口气，心道自己也没必要紧张。

    　　戚雪接过作业本，认真往下浏览。看到一半忽的皱眉，而后接着看完。

    　　「这个函数构造..：：……我前两天才刚刚讲过。」

    　　「是，我忘记了。」程子豪干脆利落的承认了，暗道老师今天心情应该不错。

    　　「忘记了？」戚雪擡头盯着他，眼神逐渐凌厉，「你做题就是这个态度？」

    　　程子豪：「啊？」

    　　另一边。

    　　余知意在走廊上，拍了拍江年的肩膀，好奇问道，「哎，你刚刚干嘛去了？」

    　　江年道，「办公室，问问题。」

    　　「哦。」余知意点头，旋即又叹气，「班主任说，不跑操的也要下去运动场站着。」 

    　　「还让我告诉你，下次得下去。」

    　　「知道了。」江年不以为意。

    　　走廊上都是跑操回来的人，急匆匆进教室扇风。

    　　余知意一脸疑惑，于是干脆趁乱把江年扯到了一边，压低了声音问道。

    　　「你以后还真跑操啊？」

    　　「跑就跑呗。」

    　　「我可不想跑，你这人真是无情无义。」余知意抱怨道，「说真的假的？」

    　　江年警了她一眼，「傻了吧唧的，不跑操要下去，请假不就不用下去了？」

    　　余知意白了他一眼，没好气道。

    　　「你才傻了吧唧，请假哪有那幺容易！班主任好像生气了，管得严。」

    　　「哦，那是管你管得严。」江年笑嘻嘻，直接离开了。 

    　　这话听得余知意怨气横生，想问他几句。想起qq被他删了，差点气晕过去。

    　　江年王八蛋！

    　　教室里。

    　　「那谁找你干嘛呢？」李华拉住了江年，紧张兮兮问道，「byd，说话。」

    　　江年算是发现了，李华这个比不是舔狗。

    　　是海狗。

    　　只要漂亮的，都要在意一下。

    　　精神上的海王，最擅长的事情就是疯狂幻想。要他实战，又怂得像是个矮人。

    　　「班主任严管跑操，她问我怎幺办。」江年实话道，「我说不吃香菜，凉拌。」

    　　李华直视这个崽种，见他眼神不避。

    　　这才信以为真，心中暗道江年这个byd。竟然敢这样和余知意说话，还挺男人。 

    　　不过他很快反应了过来，揪住了江年的衣领。

    　　「你不跑操，不会是去找.……」

    　　「交作业去了，想什幺呢。」江年拍掉他的手，正巧看见张柠枝回来了。

    　　她见两人打打闹闹，不由别过了头。

    　　想要从江年位置那穿过去时，又想起了早上的「意外」，雾时有些脸热。

    　　为了避免重蹈覆辙，她拍了拍江年的肩膀。

    　　「让一下。」

    　　「哦。」

    　　待其让出位置，这才侧身闪进去。

    　　离上课还有几分钟，李清容也施施然回来了。发鬓沾着水珠，大概洗过脸了。

    　　李华怨念太大，还逮着江年问东问西。

    　　「只是交作业吗？」 

    　　「好吧，其实挨骂去了。」江年道，「我好面子没说，作业第一题就错了。」

    　　闻言，李华顿时浮想联。

    　　「好耶，挨骂。」

    　　江年转头看他，「嗯？？？」

    　　上午时间一晃而过。

    　　临近中午放学最后十分钟，化学老师留下一句全班上自习，就匆匆离去。

    　　李华抱怨了一句，「省联考是真慢啊，改卷改到啥时候，怎幺还不出分。

    　　江年道，「不知道，问老刘吧。」

    　　「问过了。」李华不爽道，「他说什幺时候进教育局了，就帮我加急改出来。」

    　　闻言，小组周围的顿时响起一阵笑声。

    　　「组长，省联考出成绩是这样。」张柠枝道，「我们上次市联考，等了好久呢。」 

    　　「算了，我查查。」李华见左右没人，掏出手机搜索，「赤石，怎幺这幺久？」

    　　「我看看，你搜的什幺？」江年看了一眼，「那是市重点，能一样吗？」

    　　李华懵了，「怎幺不一样？」

    　　「我们只是蹭一下省的招牌而已，压根没有省联考的资源，醒醒吧孩子。」

    　　江年手撑着头，看着他发笑道。

    　　「哪个好学校瞎了眼，非要求着和我们一起玩，无非还是市联考那哥几个罢了。」

    　　「草！」李华这下道心崩坏了，「那不还是市联考。」

    　　江年道，「拉了一个偏远的新兄弟学校呗，不过这已经是最接近一模的试卷了。」

    　　「好吧。」李华这下也不燃了。

    　　如果还是市联考那几个兄弟学校，分数一周内就会陆续出来，在APP上可查。 

    　　上面还能显示排名，以及单科状元，但一大弊端就是只能看到自己的排名。

    　　即使拿了状元标，也只有自己能看到。

    　　所以，李华才等着成绩表出分。班级排名，和年级排名才是装逼利器。

    　　拿到成绩表，先看自己再看最高分。感慨别人努力，点评假努力的同学。

    　　再幻想英语补上短板后，总分吊打零班一众人。

    　　他可以看好几个晚自习。

    　　中午放学后。

    　　林栋从宿舍区食堂吃完饭，正和胡念忠边聊天边往寝室走，顺手登录分数APP。

    　　「我跟你说，第一科出来的肯定是数学。」

    　　「栋哥，你估了多少分？」

    　　「130多吧，错了一个选择题。」林栋道，「运气好，说不定140边缘。」 

    　　「这幺猛？」胡念忠傻眼。

    　　「要不然怎幺当课代表，真是.……：．：」他随手刷新，发现分数还是一片空白。

    　　「草！」

    　　上楼后，林栋见杨启明他们宿舍开着门。于是停下，示意胡念忠先过去。

    　　「你先走，我系个鞋带。」

    　　「哦，我等你。」

    　　「不……不不用，不用。」林栋猛地挥手，催促道，「你先回宿舍，我一会就来。」

    　　「好吧。」胡念忠不明所以。

    　　往前走了两步，忽闻到一股恶臭。整个人顿时腿软，啪嗒一声差点跪下。

    　　「呕！！」

    　　胡念忠捏着鼻子，站在杨启明他们宿舍门口。

    　　「哪来的袜子味？」 

    　　「有吗？」黄才浪站在宿舍里闻了闻，一脸茫然，「我没闻到什幺味道啊。」

    　　「可能是……阳台的袜子没干吧。」杨启明从厕所出来，解释了一句。

    　　他突然有点怀念栋哥了，以前栋哥在。宿舍但凡有味道，都会被催着搞了。

    　　现在，只能说放飞自我。

    　　此时，林栋气从他们宿舍门口冲刺而过。进了自家宿舍，这才松了一口气。

    　　刚洗脚上床，准备午休。

    　　忽的，只听见还未关的宿舍门外传来了一声怒吼。

    　　「卧槽，数学出分了。」

 第519章 你这人真损 

    　　第519章 你这人真损

    　　闻言，林栋精神一振。

    　　连脚也来不及擦，大冬天的，穿着湿漉漉的拖鞋站在宿舍过道里打开APP。

    　　林栋点进去一片空白，只好走向窗边，举起手机道。

    　　「老天爷，我献祭阿成五年桃花运，快点给我刷出来！顺便保佑我高分。」

    　　下一秒，画面跳转。

    　　屏幕上显示，考生：林栋。只有数学那一栏出现，黑色三位数：130。

    　　见状，他差点一口血喷了出来。

    　　数学一百三放整个高三年级来说，已经是一个很高的分数了，但他是课代表。

    　　平行班的数学课代表，也能考到这个分数。

    　　「栋哥！」

    　　胡念忠冲了出来，兴冲冲道。 

    　　「出分了！」

    　　然而，擡头一看，林栋已经钻进被窝里了。

    　　「出什幺分？」他转身面壁而睡，「我都躺下来了，分数已经不重要了。」

    　　见状，胡念忠只好找个借口溜了。

    　　「出分了！」曾友一进门，掏出手机，「卧槽，刚在楼梯上没信号。」

    　　「芜湖！131！」

    　　曾友看嗨了，临阵磨枪也不是不行。高兴完，他把手机扔给同行的吴君故。

    　　「你登一下你的帐号，查一下分。」

    　　上铺，林栋难受得根本睡不着。

    　　另一边，教室外走廊。

    　　「芜湖，123。」江年笑嘻嘻，把手机收进了兜里，「这数字太吉利了。」 

    　　他原本的心理预期是110多，能上一百二，只能说是考试运气拉满了。

    　　走廊上，他见陈芸芸过来了。

    　　立马变脸。

    　　「你怎幺了？」陈芸芸看了他一眼，人有些懵，「数学出分了，你知道吗？」

    　　「喉。」

    　　「考砸了吗？」她问道。

    　　「是啊。」

    　　陈芸芸有些不知所措，只能在一旁安慰。

    　　「分数低一点也没什幺.……

    　　江年原本想说点抽象话，我不知道是动了谁的蛋糕，中式教育，你赢了！

    　　几个亿万富翁啥也不干，就研究怎幺针对我。

    　　资本的力量还是太强大了！

    　　但可惜，眼前的人并不是李华。即使说出来，也没人能欣赏自己的幽默。 

    　　算了，骗点同情吧。

    　　「正常，我数学本来就不稳定。」江年道，「要是哪天，考个二本怎幺办？」

    　　陈芸芸下意识道，「我考个和你相近的学校啊。」

    　　「嗯？」江年有点懵逼。

    　　陈芸芸也木住了，一时间不知道说什幺。

    　　「我……我是说，每个城市的大学城距离不远。不管考得怎幺样，都.……」

    　　她还在那红着脸解释，语无伦次。眼睛也是一眨一眨的，越解释越乱。

    　　但是太阳有点晒，江年想进教室了，于是摇头道。

    　　「没事，我想静静。」

    　　他刚转身，远远对上了一双睿智的眼神。哒哒哒跑了过来，一脸兴奋道。

    　　「数学出分了！」 

    　　「芸芸，你数学多少分？」王雨禾脸红扑扑的，「我数学上了140了。」

    　　「我……我还没看。」陈芸芸警了一眼江年，她其实刚刚看过成绩了，138。

    　　成绩不进不退，但也算很高了。

    　　「那江年呢！」王雨禾贴脸开大，「这次试卷更简单，一百三十多吗？」

    　　闻言，江年这回是真痛了。

    　　试卷更简单.……我怎幺不觉得简单！试卷太容易，成绩只能被别人拉爆。

    　　「别骂了，别骂了。」

    　　王雨禾葡萄般的大眼睛看着他，转动智慧的小脑瓜，「你难道也一百四？

    　　江年平静道，「我想死。」

    　　闻言，刚从脸红状态脱离出来的陈芸芸。连忙把王雨禾拉开，她说话太直了。 

    　　「他……没考好。」

    　　「啊？」王雨禾擡头，却发现江年已经走了，「他……那他不会去哪里哭了吧？」

    　　楼下，一滴滴水滴落在篮球架的水泥地面上。

    　　「嘶溜嘶溜。」

    　　「冬天来点雪糕是真的爽啊，就是大中午太容易化了。」江年喃喃自语。

    　　「妈的，搞手上了。」

    　　江年没带纸，只能左右搜寻。好在皇天不负有心人，在篮球架下捡到一包纸。

    　　「还是绿茶味的，可以啊。」

    　　他嘟着，抽出那包野生的纸巾。用了最后两张后，又把地上的雪糕印抹了抹。

    　　「我真踏马文明。」

    　　他正准备起身，感觉眼晴被迎面一阵风给迷了一下，一看纸巾被用完了。 

    　　「卧槽，真是倒霉了。」

    　　过了一会，两女结伴走了过来。

    　　「芸芸你看，他在这哭了。」王雨禾指了指地上的印记，「这还有个纸包装。」

    　　「啊？」陈芸芸有点懵逼，又看向「你还好吗？」陈芸芸问道。

    　　王雨禾：「你哭了啊？」

    　　江年一脸憎逼，但很快反应过来了。

    　　「唉，这种事情都让你们看见了，如果有好心人给我买一瓶雪碧就好了。」

    　　「我我我！！！」王雨禾自告奋勇。

    　　她只是有点直，但不是真的瓜。知道是自己把江年弄哭了，心里总有亏欠。

    　　江年看着王雨禾跑远，不由眯起了眼晴。

    　　「你看她。」

    　　陈芸芸：「..．..．.天天就知道骗人。」 

    　　「不是，那能一样吗？」江年道，「我没考好是真的，伤心也是真的。」

    　　说着，江年坐着，闲来无事。于是捏了捏陈芸芸的手，也是软乎乎的。

    　　陈芸芸任由揉捏，过了一会才抽出手。

    　　「你哪句话是真的？」

    　　「当然都是真的，我可以任意回答你一句话。」江年的头靠在冰冷的篮球架上。

    　　陈芸芸盯着他看了一会。

    　　江年以为她会问数学成绩，谁知陈芸芸来了一句。

    　　「我漂亮吗？」

    　　午休后。

    　　李华一个滑铲进了教室，整个人脸上挂着蜜汁微笑，跟个黄皮子似的。

    　　「年啊，猜猜我几分。」

    　　「猜你妈。」江年直抒胸襟。 

    　　「嫉妒，我能理解的。」李华笑得猖狂，一甩刘海，「在下不才，148。」

    　　「满分了吗？就狗叫。」江年丝毫不在意。

    　　大胖子走了进来，马国俊一指李华道。

    　　「他狗叫了一路。」

    　　「开玩笑，满分哪有这幺容易？」李华切了一声，「你考一个满分我看看。」

    　　正巧，李清容来了。

    　　江年脸色露出同款蜜汁微笑，在李华惊疑的目光中，转头朝向了李清容。

    　　「清清，看到分数了吗？」

    　　李华心道赤石，真是演都不演了。

    　　但同时也紧张起来，期待着某个结果。千万别……哪怕只有一次，让我第一。

    　　「满分？」江年问道。 

    　　李清容点了点头，「嗯。」

    　　李华当场去世。

    　　「哈哈，怎幺不狗叫了？」马国俊也笑嘻了，「李华他啊，好像没拿过满分。」

    　　「赤石！！」李华反驳道，「只是大考没拿过，你踏马的，别瞎说。」

    　　江年倒是无所谓，他从来没拿过满分。

    　　「都是天才啊。」

    　　「谁？」李华来劲了。

    　　「我。」

    　　「赤石！」

    　　张柠枝笑吟吟进了教室，嘴角的笑容怎幺都压不住，甚至还对江年打了招呼。

    　　「中午好啊。」

    　　江年手撑着头，看向她，「不好，除非你告诉我你数学成绩和我一样。」

    　　「你多少分？」张柠枝坐下。 

    　　「你先说。」

    　　张柠枝欲言又止，而后在纸上写了一个数字，伸手轻轻拍了拍江年肩膀。

    　　「看吧。」

    　　江年看了一眼，倒吸了一口冷气。

    　　「怎幺考的？」

    　　「一点点的运气，那道圆锥曲线我做过类似的题目。」张柠枝wink了一下。

    　　同时，做了一个「小小的也很可爱」的手势。

    　　「哦，那你在班上排第几？」

    　　「第五。」

    　　「逆天了，前面还有人？」江年懵逼了，怀疑自己学的数学和他们不是同一门。

    　　下午，依旧是讲试卷。

    　　江年手撑着头，百无聊赖的听课。

    　　目前，他的成绩完全就是三边形。文强理弱，数学和物理都显得弱势。 

    　　语文，语文就不说了。

    　　按老刘的话说，语文是存在临时磨枪的。应试技巧，在考试中占比较高。

    　　小自习。

    　　办公室里，老刘吹了一口热茶又放下。

    　　「戚老师那边什幺情况？

    　　「还好吧。」江年也不知道怎幺说，「这两天跑得勤，对我态度挺好的。」

    　　「嗯，那就好。」老刘点头。

    　　他以为的勤，意思是每天跑一次。打打招呼，问问好之类的，实际上……

    　　「你这次总分估了吗？」

    　　江年沉吟片刻道，「保底六百二三吧。」

    　　「哦，那还行。」老刘默默加上几分，「这次分数砍掉三十分，就是高考分数了。」

    　　「勉强上个985，想冲个c9。必须把短板科目分数提上去，稳定在680之间。」 

    　　「老师，我不考清北。」江年幽幽道。

    　　「你这分数考什幺清北！」老刘差点红了，怎幺摊上这幺个不思进取的学生。

    　　「对了，老师。」江年想起了自己受人所托，「什幺时候放寒假啊？」

    　　「你问这个干什幺？」

    　　「我有个朋友……」

    　　「这里没有外人。」老刘往椅子上一靠，「小年前后吧，等教育局出文件。」

    　　「哦，那如果想在宿舍多住几天。」江年斟酌词汇道，「能……住几天？」

    　　「你问的什幺乱七八糟的？」老刘一脸嫌弃，但江年的成绩和荣誉堆砌了耐心。

    　　「最多一周吧，阿姨也要过除夕的。」

    　　「好，谢谢老师。」江年起身，准备走了。 

    　　别的老师说的不一定准，但是「进步小刘」身上的担子很多，权限也大。

    　　这就是权威，包准。

    　　临近上晚自习。

    　　江年从食堂出来，望着灯火通明的校园。不由心生感慨，休息时间是真少。

    　　忽的，一人突然从后面匆匆忙忙撞了上来「啊！！」

    　　他只是晃悠一下，而后面那人就没那幺幸运了。砰的一声，摔倒在了地。

    　　江年可没那幺热心，不讹人已经是道德洼地的底线了。

    　　「同学，你开百吨王呢？」

    　　「对不起。」

    　　转头仔细一看，还是熟人。

    　　「啊，是你啊。」贺敏君揉了揉眼睛，她似乎有些近视，「你真叫李华吗？」

    　　「对啊，也就我学生证忘带了。」江年道，「跑那幺快，高四提前上晚读？」

    　　「是啊，我们班要提前十分钟。」贺敏君有些不好意思，一脸愧疚问道。

    　　「撞疼你了吗？」

    　　还行，她冲击垫比较软。

    　　「有点，你骨头也太硬了。」江年道，「我寻思，什幺百吨王过来了。」

    　　「哪有那幺夸张？」贺敏君见他没事，不由松了一口气。

    　　她拍了拍裤子，「真羡慕你们高三的，如果我现在也读高三就好了。」

    　　江年想了想，「那真得找一辆百吨王了。」

    　　贺敏君无语，顺势与他同行。

    　　「你这人真损。」

 第520章 河边 

    　　第520章 河边

    　　两人在高三楼前招手分开，也没问联系方式，

    　　因为贺敏君一心学习，压根没手机。

    　　而且，江年说话很扎心。她并不觉得，自己和这人有什幺温暖的话可以聊。

    　　江湖儿女，相煎何太急。

    　　后方，一人快步走了上来。一拍江年的肩膀，发现是刘洋这个斯文败类。

    　　他冲着江年挤眉弄眼，一脸暖味问道。

    　　「年哥，那女生谁啊。」

    　　「高四的老掷子，怎幺了？」江年警了他一眼，「她喜欢溺人，就是水刑。」

    　　闻言，刘洋顿时打了个寒颤，

    　　「这幺疯？」

    　　「高四哪有不疯的？」

    　　「说的也是。」刘洋点头，「我表哥也复读过，听说半夜做不出题又哭又笑。」

    　　「游戏输了吧？」江年迟疑「哈哈哈！！」刘洋也乐了，仔细一琢磨，「你还别说，真有可能。」

    　　两人勾肩搭背一同上楼，发现楼梯口有老师抓迟到。

    　　默契转身，快步离开。

    　　「哎！那两个学生！」老师也发现了他们，喊道，「你们两个，过来！」

    　　闻言，江年与刘洋拔腿就跑。

    　　坦白从宽，牢底坐穿。

    　　后方的罗勇一脸懵逼，看着两人朝着自己跑来，

    　　「发生什幺了？」

    　　「那个学生，过来！」季明指了指罗勇，「跑了通报批评，你哪个班的？」

    　　罗勇绷不住了，只能老老实实走了过去。

    　　「奥赛四班的。」

    　　老实，但只有一点。

    　　「那两个跑走的学生，你认识吗？」季明有点来气，头一次见这幺嚣张的学生。

    　　可惜没看清脸，不然给他逮回来。这学生要是说不认识，大概率就是同班。

    　　罗勇挠头，「我有轻度夜盲症，他们跑太快了。」

    　　晚自习。

    　　江年和刘洋靠着一手灵活的走位，并未被抓。在下面溜达了一圈，就上楼了。

    　　只是，刚坐下就绷不住了。

    　　李华把他的成绩截图，给直接列印了出来。生怕别人看不见，贴在桌面上。

    　　用透明胶，一层一层的封印，

    　　「妈的，你也太装逼了吧？」江年看了一眼，直接绷不住了，「排名第二？」 

    　　闻言，马国俊笑嘻凑了过来。

    　　「单科排名只出了数学，可不就单科第二吗？估计这是他最后的波纹了。」

    　　「并非最后。」李华得意道，「理综还没出来呢，虽然我知道大概分数。」

    　　「呵呵。」

    　　「嘻嘻，哥们分数高，就是吊。」李华得意洋洋道，「跪下，给我当狗！」

    　　江年笑笑不言语，没理会李华。只是转而看向了同桌张柠枝，开口问道。

    　　「我数学分数比你低，有点想死了怎幺办？」

    　　张柠枝嗯~沉吟几秒，而后从包里翻出一个面包递给了他。

    　　「送你零食，就别不开心啦。」

    　　李华全程看着一脸懵，反应过来后。整个人顿时难受了起来，不嘻嘻。

    　　「赤石赤石！！！」

    　　他感觉自己像是路边的野狗，被端了一窝心脚，失去了所有的手段和力气。

    　　妈的，太装逼了。

    　　分数在这一刻，彻底失去了意义。

    　　教室里。

    　　杨启明趴在桌上，整个人虚弱至极。

    　　他昨天肠胃炎打了吊针，医生嘱咐他一周都不能乱吃东西，最好喝点粥。

    　　喝粥没有油水，以至于看谁都像是油水，

    　　饿昏了。

    　　「好饿啊，才浪。」杨启明在那呻吟，连成绩都懒得看了，「要饿死了。」

    　　周玉婷正写埋头写题，被他的声音打断。

    　　「饿就去吃。」

    　　杨启明闻言，心中顿感温暖。果然再冰冷的同桌，时间长了也会有感情。 

    　　「谢谢。」

    　　周玉婷：「？？」

    　　黄才浪道，「哥，这个我可太懂了。喝粥不太行，不管吃多少还是饿。」

    　　他下午吃的鸡腿饭，就在杨启明边上吃的。

    　　咕噜噜！！

    　　杨启明摸了摸肚子，又要开始哀豪。却见旁边的周玉婷，塞给了他一盒东西。

    　　「别叫了，出去吃。」

    　　他定晴一看，发现是自热米饭。

    　　「这……


    　　周玉婷烦的不行，她知道杨启明都考一百一，自己竟然和傻子一个档次。

    　　只想在一轮之前，快点提分。

    　　她沉浸进去，很快把身边事忘却。忽的感觉旁边有点热，一转头愣住了。 

    　　杨启明脸上冒着白烟，一股热气正从桌下往上升。

    　　下了第一节晚自习。

    　　晴宝准备回到办公室，从二班教室出来。看见老刘在训学生，那学生还在冒烟。

    　　她不由多看了一眼，暗道三班的人真是稀奇。

    　　而后，轻车熟路回办公室。

    　　「钟老师，什幺时候下班啊？」新来的男老师和她打了个招呼，却没立即离开。

    　　晴宝看了他一眼，想了想认真道。

    　　「在下班的时候下班。」

    　　「哈……是吗？」那男老师溜了，留下一句，「那我先走了，下次再聊。」

    　　晴宝躺在椅子上，心里琢磨着明天讲什幺。

    　　「老师，还有茶叶吗？」 

    　　她睁开眼，看见了江年那张嬉皮笑脸。又习以为常的阖上，全身松弛道。

    　　「自己拿。」

    　　「老师，我这幺天天白会不会不太好？」江年这样说着，手却没停。

    　　「那就考个生物全百，报答一下我。」晴宝眼晴都没睁开，随口说道。

    　　「我一个人吃饱，全家不饿。」

    　　江年已经拿了茶叶，准备溜了。

    　　「老师你是哪里人呢？」

    　　「南州。」

    　　「那不是省会吗？」江年一惊，又看了她一眼，「老师，你跑镇南教书？」

    　　闻言，晴宝睁眼警了他一眼。

    　　「怎幺？」

    　　「没。」江年溜了溜了。

    　　临走前，还不忘帮晴宝接上热水。茶就不泡了，太晚了怕晴宝喝了睡不着。 

    　　他也是顺路，正好帮老刘拿点东西。

    　　上楼后。

    　　余知意还在为跑操的事情担忧，见江年从走廊那头掠过，又和老刘站一起低语。

    　　不由服了，狗腿子真不要脸！

    　　「把这个表填一下，趁着分数还没出。」老刘交代道，「先插队进去。」

    　　「老师，这有什幺好处？」江年问道。

    　　「好处好处？」老刘有些无语，「你怎幺一天到晚的，就想着好处？」

    　　「不是，这.……

    　　「奖金八百。」

    　　「老师，说实话。」江年正色道，「我这个人，视金钱如粪土，更喜欢荣誉。」

    　　老刘背着手，板着个脸。

    　　「别嬉皮笑脸的，要不是只有你条件合适.……我就给其他贫困生了。」 

    　　江年不嘻嘻，「那也挺好，发扬风格。」

    　　临近晚自习放学。

    　　江年把保温杯清洗干净，回来时正好打铃。他打个招呼，拎着包就离开了。

    　　手机嗡的一声，徐浅浅告知他。

    　　「我们去了夜宵一条街，你自己走过来，（严肃）我们在那边等你。」

    　　江年松了一口气，一个人往外校外走。

    　　他看了一眼四周，县城到处都是待开发的楼盘，这几年的楼市跟疯了一样暴涨。

    　　江年没什幺感觉，他不需要在镇南买房子。

    　　而且，镇南年轻人一毕业要幺南下广州。要幺就是北上杭城，各有各出路。

    　　只有极少人，会留在镇南附近上班。

    　　忽的，兜里的手机嗡的一声响了。 

    　　江年拿起看了一眼，发现是李清容久违给他发了一条消息，相当的简短。

    　　「河边？」

    　　河边，也就是河边散步的意思。

    　　倒是可以去，毕竟省联考过去了。他也不用疯狂卷了，可以稍微喘一口气。

    　　至于她父母那边，江年懒得去想。说到底和自己没关系，又不是镇南王。

    　　他想了想，还是同意了。

    　　「好。」

    　　夜宵一条街。

    　　江年在一处卖水果的摊子前，找到了徐浅浅与宋细云，不由好奇问道。

    　　「大晚上，就吃这些？」

    　　「怎幺了？」徐浅浅有些心虚，她有点怕胖，「我喜欢吃水果不行吗？」

    　　「不顶饿。」 

    　　「本来就不饿，随便吃点。」徐浅浅从自己碗里分出一点，递给了江年。

    　　「要不要？」

    　　「要的。」江年坐下，假装犹豫了一下，「这上面不会有你的口水吧？」

    　　砰的一声，徐浅浅锤了他一下。

    　　「干净的！」

    　　江年没躲，又看了一眼宋细云，好奇问道，「数学成绩出来了，你们多少分？」

    　　两女各自报了一个数字，直接把他听晕了。

    　　「这次数学真有这幺简单？」

    　　「差不多吧，不难。」徐浅浅又补了一句，「不用担心，高考会更难。」

    　　「你怎幺知道我想问这个？」江年惊疑。

    　　徐浅浅：「切。」

    　　三人一起晃悠回家，江年看了一眼时间。还没十一点，于是又在客厅坐了一会。 

    　　他靠着那，又问道。

    　　「你们一般谁先洗澡？」

    　　「不一定，看谁闲着了。」宋细云道，「一般浅浅先洗，我排后面。」

    　　「哦，这样。」

    　　等徐浅浅进了浴室，江年敲了敲门直接道别。

    　　「走了。」

    　　「哦。」徐浅浅脸有些红，「我洗澡呢，这种事情，下次可以不必当面说。」

    　　「没当面，隔着一道门呢。」

    　　徐浅浅：「怕你会想像。」

    　　江年无语，拎着包回了对门自己家。而后拿了钥匙下楼，踩着电动车冲向夜色。

    　　景府小区，灯火阑珊。

    　　李清容穿上防风衣准备出门，忽的又被客厅做瑜伽的李岚盈叫住，问道。

    　　「哎，这幺晚去哪？」

    　　「散心。」

 第521章 赤石赤石！！！ 

    　　第521章 赤石赤石！！！

    　　「散心？」李岚盈懵了。

    　　她怀疑自己耳朵出错了，镇南这个地方。十一点过后，路上基本没人了。

    　　大晚上的，散什幺心？

    　　「不会是约会吧？」李岚盈笑嘻嘻，「让我猜猜，是上次那个男生？」

    　　「嗯。」

    　　「他这幺晚约你出去干什幺，看夜场电影吗？」李岚盈皱眉，停止了瑜伽。

    　　她可太清楚这些小男生的伎俩了，没吃过猪肉，但见过许多猪拱白菜的例子。

    　　大学就算了，只是没想到小地方高中男生心思也这幺花。

    　　闻言，李清容看了她一眼。

    　　「我约的。」

    　　「你约.……．.」李岚盈话头顿时卡住了，「你……大晚上约人出去干什幺呢？」 

    　　「散心。」李清容准备出门了。

    　　「哎你这……

    　　李岚盈欲言又止，她怕管太多。等会清清把她赶出去，让她回家待着。

    　　婴唻，不想回别墅。

    　　她本就是为了李清容回来的，感觉再不回来。以后性格定了，怕是要出大问题。

    　　本以为是姐妹救赎，结果发现清清.……

    　　砰的一声，大门关上。

    　　客厅里，只剩下李岚盈一个人。一个人也没心情练了，索性回房间换衣服，

    　　拿了钥匙，偷摸下楼。

    　　江年在景府小区停车，懒得进去了。在小区门口玩了一会手机，等人出来。

    　　夜色茫茫，他也懒得去想。 

    　　班长大半夜的叫自己出来，不管是散心也好，还是别的，反正来就对了。

    　　班长还能害自己吗？

    　　必然不能的。

    　　好耶！

    　　「不，绝对不可能是单纯的散步。」李岚盈远远跟在后面，摇了摇头道。

    　　「多半是约会，然后互诉衷肠！」

    　　她远远看着李清容身影走出小区，却又不敢立刻现身，只能耐着心思等着。

    　　门口。

    　　「清清！」江年远远就朝着李清容招手，走近后问道，「怎幺去河边？」

    　　她道，「不远。」

    　　「哦，那走过去吧。」江年欣然同意，河边也确实不远，适合溜达过去。

    　　「清清，你知道我总分预估多少吗？ 

    　　昏黄的路灯下，李清容与他并行，防风衣遮住了半张脸，转头警了他一眼。

    　　「多少？」

    　　「估计超过六百四了，你紧张吗？」江年习惯性逗她，却没看到什幺反应。

    　　李清容摇头，表示不紧张。

    　　「你怎幺一点不紧张？」江年有点懵了，「不应该是激动人心的时刻吗？」

    　　「我相信你。」

    　　江年扮猪吃老虎失败，顿时有点挫败。

    　　「那你不能配合一下吗？」

    　　李清容转头看向了他，清冷的眸子微垂。似乎在思考，而后突然冒出一句。

    　　「好怕，那你别考那幺高了。」

    　　「不行，一码归一码。」江年笑嘻嘻，沉浸出演，「你现在说，已经晚了。」 

    　　不过遗憾的是，悬念感直接没有了。

    　　班长好像……确实不紧张。

    　　「要是我只考了640呢？」江年不死心，仍旧想要试探，「会怎幺样？」

    　　这次，李清容倒是很果断了。

    　　「那就没有。」

    　　「啊？」

    　　这回轮到江年懵了，少一分就不行是吧？

    　　「那个，我们再商量商量啊。」江年一路都在闲聊，反复试探李清容的反应。

    　　话题看似很无聊，实则很赞劲，

    　　暖昧就是反复拉扯，结果迟早的事。在于锲而不舍的过程中，汲取快乐。

    　　「那再往下降一点。」

    　　「多少？」李清容问道。

    　　江年闻言微愣，没想到还真能降。一时间竟没出声，不由地盯着她看。

    　　班长，不对劲。

    　　不管了，有便宜不占是傻子。

    　　「我……：..这种事情也不好降，那就失去意义了。要不这样，干脆满六百就行吧。」

    　　闻言，饶是李清容也露出了说异的表情。

    　　很难不怀疑，自己的耳朵。

    　　「什幺？」

    　　「六百。」江年老实巴交道，

    　　「你……」李清容直接被他的无耻给惊到了，半天说不出话来，「不行。」

    　　砍价砍穿地板了，真不知道他怎幺说得出口的。

    　　「那六百四吧，你再v我两百。」江年麻溜道，「因为，我是学生。」 

    　　李清容警了他一眼，颇为无语。

    　　「不可以。」

    　　不远处。

    　　李岚盈打了个哈欠，看着两人沿着河边公园路一直慢悠悠的走，影子狭长。

    　　好在不是夏天，不至于喂蚊子。

    　　只是……不太理解，现在的小年轻是不是有点纯情过头了，手都不牵吗？

    　　出门前，她还在担忧妹妹把持不住。被哄骗之后，直接电影院、开房。

    　　现在，感觉有点纯了。

    　　「大晚上不累吗？」李岚盈哈欠连天，有点后悔出来了，「到底散什幺心呢？」

    　　很快，她就知道散什幺心了。

    　　江年在地上捡了什幺，抛到了河里。水面波光粼粼，不一会鱼被钓上来了。 

    　　李岚盈：「？」

    　　她不敢相信自己的眼睛，钓鱼有这幺容易吗？

    　　只见那边，江年把鱼钓起后。只是给李清容看了一眼，又扔回了河里。

    　　李岚盈看不懂，实属是迷惑行为。

    　　然后，散完步就回景府了。

    　　「就……回去了？」李岚盈眼晴睁大，意识到一个问题，「我还在外面啊！」

    　　远处，江年已经骑车离开了。

    　　空荡荡的街道。

    　　李岚盈彻底不嘻嘻，又在为自己出门的借口发愁，最终还是拖拖拉拉回去了。

    　　叮的一声，电梯开门。

    　　景府是家庭小区，住着的基本都是有小孩的住户。过了十二点，基本熄灯了。

    　　笃笃笃。 

    　　门从里面打开，餐厅的光线如同丝线一般争先恐后的溢出，照亮一角。

    　　李清容面无表情，打量了一眼亲姐姐。

    　　「去哪了？」

    　　「买水去了。」李岚盈嘻嘻，笑容有些僵硬，手里还拎着一瓶矿泉水。

    　　没买饮料，因为她和李清容都不喝。

    　　「家里不是有吗？」

    　　「喝不惯，喜欢喝外面的。」李岚盈不想继续扯了，直接破门而入。

    　　「困了困了，我要睡觉去了。」

    　　李清容让出位置，盯着她的背影若有所思。

    　　砰的一声，门关上。

    　　洗漱后，临睡前。

    　　李岚盈还是忍不住敲响了主卧的房门，接着一溜烟钻进了被窝里睡好。 

    　　「我今天想在这睡。」

    　　李清容看了一眼，已经掖好了被子的李岚盈。

    　　……我明天还要上课。」

    　　闻言，李岚盈不满，嘟道。

    　　「要上课还出去散心？」

    　　「有体育课。」

    　　……好吧。」李岚盈服了，往旁边蠕动，「这样吧，我和你划线而睡。」

    　　李清容：

    　　」

    　　最终，她还是妥协了。

    　　黑暗的房间里，只剩下李岚盈翻身的声音，又开始一点点蠕动。

    　　「干什幺？」李清容不悦的声音响起。

    　　「哎呀，别那幺凶嘛。」她笑嘻嘻道，「我问你点事，刚刚去哪了呀？」 

    　　李清容的声音黑暗中响起，「散心。」

    　　「大晚上出去什幺都不干吗？」李岚盈问出了心底的问题，「那有什幺意思？」

    　　房间里沉默了下来，大约过了半分钟。

    　　她道：「不开心才出去散心，看见他我会开心。他看见我，也会开心。」

    　　闻言，李岚盈倒是愣住了。

    　　二十多岁的尸体暖暖的，已经很久没感受过这种活着的感觉了，闻言不由有些酸。

    　　「真好啊，倾诉烦恼。」

    　　「没倾诉。」李清容淡淡道，「聊了会天，他从河边挖了鱼钩钓鱼玩。」

    　　李岚盈听得一愣一愣的，「图啥？」

    　　「我不想他跟着我一起不开心。」李清容顿了顿，「他也从不和我说。」

    　　翌日，周三。

    　　一二节两节英语连堂，曾友一个劲的刷。嘀嘀咕咕试卷都讲完了，怎幺不出分。

    　　江年颇为淡定，已经完全不关心成绩了。

    　　他昨晚试探那几下，基本可以确定。就算差几分，班长估计还是会通融。

    　　好耶，要被班长亲亲了。

    　　也正是如此，他对分数已经不那幺执着了。

    　　唯一的乐子，就是等着滋李华。

    　　考不过班长，还考不过李华！双李双李，其中一个李怎幺歪瓜裂枣的？

    　　「华啊，你怎幺不问问英语什幺时候出分？」

    　　「没什幺好问的，不关心洋文。」李华就要走，「别打扰我学习，快滚！」

    　　前倔后恭，思之令人发笑。 

    　　江年想了想，转头对张柠枝道。

    　　「一会体育课打球吗？」

    　　闻言，原本还有些小郁闷的小姑娘顿时眼神明亮了起来，亮晶晶看着他。

    　　「真的呀？」

    　　下一秒，又咳嗽了一声，变得矜持起来。

    　　「怎幺不找别人？」

    　　「那我.……

    　　》

    　　「你！」张柠枝朝他手臂用力捏了一下，气鼓鼓道，「你每次都骗人！」

    　　「不对，上次是你放了我鸽子。」江年指了指她，「说这话，不会不好意思吗？」

    　　闻言，张柠枝顿时脸红，低下了头。

    　　「我……我那是意外。」

    　　「别意外了，嘴硬。」江年捏了她的腿一下，礼尚往来，「就是放鸽子。」 

    　　「不是！」

    　　嘈杂的大课间，两人还在那瓣扯。

    　　忽的，曾友站了起来。

    　　「卧槽，出分了！」

    　　闻言，张柠枝眼睛也亮了。下意识想要拿出手机查分，又不太敢直接掏。

    　　她看向了江年，眼神求助。

    　　「别这样看我。」江年摆手拒绝，「你知道的，我是遵守班规的好学生。」

    　　「切，那我自己偷偷的。」张柠枝说到一半，又放低声音，窝窝囊囊道。

    　　「放学后再看，谁也不能抓我了。」

    　　「算了算了，给你看吧。」江年把手机掏了出来，关闭了所有弹窗通知。

    　　「你不先自己查吗？」张柠枝好奇道。

    　　江年当然不能说，趁着大家都在查分。没人给自己发消息，先让她查了。 

    　　「好同桌先查。」

    　　「那谢谢啦。」张柠枝不疑有他，接过手机登录软体，「网速好慢啊……：

    　　江年看着小心翼翼查分的少女，心里琢磨着什幺时候把那个任务给做了。

    　　做一顿饭而已，正好看看枝枝的记忆碎片。

    　　他上次看完徐浅浅的记忆碎片。把她那几年创业，以及加入公司经历都看完了。

    　　途中，还有压力大到圣光淋浴片段。

    　　徐少的打拼日记。

    　　不得不说，徐浅浅真是天生的富婆。

    　　一路顺风顺水，赚够之后立马收手。反手进公司，开始安安稳稳上班。

    　　早早把钱挣了，三十多岁愣是像二十多岁的小姑娘。聪明的人，大多会一直聪明。

    　　回过神。 

    　　张柠枝已经看到了自己的分数，130。她顿时松了一口气，又有些遗憾道。

    　　「听力好烦啊，一直打雷听不清。」

    　　「确实，不过大家都这样。」江年接过了手机，丝滑登录了自己的帐号。

    　　「不，你不是这样的。」张柠枝幽幽盯着他，「你的听力都满分了。」

    　　「哈？」江年看了一眼成绩，直接捂住了手机，「咳咳，嘶～怎幺这幺少。」

    　　「多少？」张柠枝好奇问道。

    　　「考砸了。」

    　　闻言，前排的曾友来了兴致。

    　　「让我看看。」

    　　他的英语全是短板，会做的不多。然而，即便如此，他还是考了75分。

    　　「哎别别别.……．！真的，别。」 

    　　「让我看让我看！」

    　　一番拉扯，曾友看见了手机屏幕上的数字。整个人眼神涣散，失去了高光。

    　　「卧槽了，你他妈是真的贱啊！」

    　　张柠枝在一旁看得懵懵的，拉了拉江年的衣服。

    　　「给我看看嘛。」

    　　「别吧，不太好，真的。」江年极力阻止，然后悄悄露给张柠枝看了一眼。

    　　张柠枝脸上的表情瞬间僵住，眼神空洞。

    　　「坏人。」

    　　「是吧，他这人有点什幺招，全用在自己人身上！」曾友忍不住不停骂娘。

    　　江年是他见过的，最阴险无耻的小人，

    　　教室门那头，李华和马国俊一起走了进来，

    　　前者一脸得意，满面春风，逢人就笑，见江年后直接扯着他的衣领道。 

    　　「你怎幺知道我英语83分？」

    　　李华陷入了极致的癫狂，已经幻想着六门加起来突破六百三的幸福生活。

    　　「嗯？」

    　　「byd你怎幺不说话？」

    　　江年叹了一口气，一脸可惜道，

    　　「英语作文没写好，扣得人都傻了。」

    　　闻言，李华顿时战术后仰。

    　　「是吗？」

    　　「让我看看！」

    　　「不要不要，还是别了……兄弟不要这样。」

    　　张柠枝和曾友看着戏剧化的场景梅开二度，不由麻木住了。

    　　直到，李华看了一眼屏幕。

    　　「赤石赤石！！！」

    　　「你妈的！我杀了你！整个卷子扣一分也叫扣傻了！」

 第522章 抄我的吧？ 

    　　第522章 抄我的吧？

    　　由于英语出分，江年的排名也跟着上升。

    　　数英两科，平均分135+。使得他从班上前四十名，直接一跃跳到了前十。

    　　完美诠释了，什幺叫单科无敌。

    　　李华看着贼难受。

    　　因为一门英语，他的平均分拉到了115+。排名从全班第二，直接掉到了四十多。

    　　直接互为替身了，究极大反转。

    　　「赤石啊！」李华瘫在桌上，失去了所有力气和手段，「悠悠苍天，何薄于我！」

    　　「别薄了，理综出来有种别狗叫。」马国俊指了指他，隔着过道把橡皮抢了过来。

    　　「狗东西，又偷我橡皮。」

    　　「那另说。」李华擡头，「英语.……付出了这幺多，还是注定只能失败吗？」 

    　　闻言，江年绷不住了。

    　　「付出？」

    　　「你对英语最大的付出，就是从a背到了c，中间跳过了b，能考八十祖坟冒烟了。」

    　　「赤石赤石！」

    　　第四节体育课。

    　　江年拎着羽毛球拍，优哉游哉和张柠枝打了一会球，左调右调溜枝枝。

    　　「你别打那幺偏！」张柠枝气喘吁吁，累得够呛，「是不是故意的？」

    　　「没啊。」江年当然不会承认。

    　　不一会，张柠枝气呼呼下场了。实在是跑不动了，被狗男人前后左右的溜。

    　　江年笑嘻嘻，不以为意。扛着球拍绕着球场逛了一圈，在张柠枝面前停下。

    　　「我球技怎幺样？」

    　　「哼，不怎幺样！」张柠枝气鼓鼓的，偏过了头去，「哪有人这样打的！」 

    　　「有啊，我就是这样的。」

    　　江年把球拍一放，出于侦察兵本能。如同雷达一般，转头往四周看了看。

    　　班长不知道去哪了，应该和蔡晓青她们散步去了。在也没关系，镇南人硬气。

    　　陈芸芸也不在，大概率和王雨禾去玩了。

    　　「走了，去不去小卖部。」

    　　「干嘛？」

    　　「买水。」

    　　江年感觉自己的现在处境很安全，应该不会出现友谊修罗场。

    　　至于为什幺，他不懂。

    　　但是不管了。

    　　和同桌打羽毛球，也合情合理合理。

    　　「好噢。」张柠枝站了起来，左右看看，「那你等我一下，我去叫贝贝一起。」 

    　　「叫她干什幺？」

    　　有姚贝贝在，自已和枝枝就不会有二人独处空间，没空间就没法邀请她吃饭。

    　　系统任务是给张柠枝做一顿饭，但总不能莫名其妙把人请回家里吃饭吧。

    　　所以还是得先铺垫铺垫，去外面找机会。

    　　前提是，必须甩掉黄贝贝。

    　　「啊？」张柠枝有些不好意思，单独和江年走在一起，「那……那好吧。」

    　　两人结伴穿过篮球场，朝着食堂旁的小卖部走去。

    　　少女紧张兮兮，总感觉上体育课的同学。好像都在看自己，脸皮不由燥热。

    　　江年神态放松，单手插兜慢悠悠走。还顺手回扔了一个篮球，远远命中篮筐。

    　　手机开静音，无事发生。 

    　　「等下你帮我付一下钱，我的零花钱都拿去匡扶汉室了。」

    　　「噢噢。」张柠枝太紧张了，下意识就答应了，又问道，「匡扶汉室是什幺？」

    　　「三国杀。」

    　　「好吧。」富萝莉只是好奇，眨了眨眼就答应了，「你要不要给他们买点水？」

    　　两人已经走进小卖部，在水架面前晃悠。

    　　「他们是谁？」江年疑惑。

    　　张柠枝道，「李华他们。」

    　　「不用，一会我喝完给他们装点自来水。」江年摆手，否定了她这个想法。

    　　主要是，莫名发水很奇怪。

    　　枝枝长着一张甜妹的脸，品格善良。又有钱，人又大方，给朋友买水很正常。

    　　江年发水，只会让李华他们觉得自己给他们找了个妈。 

    　　你踏马发喜糖是吧！

    　　事实上，他们怎幺敢假定只找了一个呢？

    　　俗话说，多一事不如多两事。

    　　过去偷不到腥，但那已经是过去式了。

    　　省联考已经结束了，从今天开始。哥们要专心致志，狠狠的……强化友谊运势。

    　　从小卖部出来，张柠枝和江年打了一个招呼。捧着饮料，哒哒哒去找姚贝贝了。

    　　「你怎幺又给他花钱了？」姚贝贝恨铁不成钢。

    　　「他不一样。」张柠枝傻傻道。

    　　「哪不一样？」

    　　「他会匡扶汉室。」

    　　姚贝贝：「？？？」

    　　她不理解，但是尊重。

    　　放学后。 

    　　江年终于想到了一个完成任务的办法，那就是这周日下午去市区玩的时候。

    　　找一个情侣厨房，即可完成任务。

    　　他找遍了店铺，终于在市中心的万象城楼上。找到了一家，「浪漫厨房」。

    　　byd，还真有人约会找厨房做菜啊？

    　　有的兄弟，有的。

    　　第一次约会吃过亏的兄弟都知道，带女生逛街是最尴尬的，买单也不是。

    　　不买，也不是。

    　　当然了.……长得好，去看纸扎店都行。

    　　正解是约一些互动性较强，话题集中在两个人身上的活动。

    　　而不是，奶茶、晚餐、小吃、电影、送花、她打车回家，一套下来520。

    　　问她感觉咋样，她说玩得挺开心的。 

    　　你又不好意思问其他的，只能附和两句。互道晚安，转身在被窝里流泪。

    　　给人一种没有功劳，也有苦劳的感觉。

    　　江年选中店铺，预约，付定金。

    　　一气呵成。

    　　他做完一切后，这才朝着食堂走去。回教室时，发现讲台侧边多了个牌子。

    　　距离高考只剩下，155天。

    　　「这牌.……」江年指着那倒计时牌子，转头看向了黄芳，「什幺时候挂的？」

    　　黄芳擡头道，「放学之后，班主任让刘洋钉起来的。」

    　　「哦哦，这样。」江年刚坐下，又开始发问，「芳芳，你不去吃饭吗？」

    　　「等会。」

    　　「那帮我带两瓶饮料。」江年掏出饭卡，「这卡还剩十块，快失效了。」 

    　　为什幺刚刚不请枝枝喝饮料？

    　　那两码事。

    　　有事没事抱住富萝莉的大腿，狠狠的蹭一蹭。才有借口，带她去分手厨房。

    　　午休。

    　　江年昏昏欲睡，太阳晒得有些困。手机放在桌子里，呼吸灯微微闪烁光芒。

    　　过了一阵，鼻尖闻到一股幽香。

    　　他迷迷糊糊睁开眼，只看到一缕青丝从他的手背滑落，继而是一张清秀侧脸。

    　　「打羽毛球好玩吗？」陈芸芸问道。

    　　「还行。」

    　　江年手撑着头，打了一个哈欠。陈芸芸一点压迫感没有，跟棉花糖似的。

    　　「不过，我对羽毛球没什幺兴趣。但之前答应了枝枝一起打，我这个人最守信用了。」 

    　　「那你喜欢什幺？」

    　　「和你玩。」

    　　闻言，陈芸芸直接被他无耻劲给听笑了。

    　　「你少来了。」

    　　这人脸皮是真的厚，什幺话都说得出口。这幺明显的谎话，一点都不脸红。

    　　「有吃的吗？」

    　　江年一句话，直接把瞎话。转向了另一个方向，即自己会为吃的而折腰。

    　　好处是，分散了陈芸芸注意力。

    　　即使对方不全信，但会在一点上发散思维。用一句真话，进而辅证另外两句话。

    　　更重要的是，那两句话并非百分百的假话。

    　　由此，成功从真假上绕开。

    　　「等一会，在雨禾那。」陈芸芸道，「刚刚我吹完头发，去买东西了。」 

    　　「嗯？什幺东西？」

    　　陈芸芸白了他一眼，没接他的话，起身道，

    　　「我走了。」

    　　江年点了点头，心道女人心海底针。但也没太在意，友谊的大伞会庇护自己。

    　　他低头，看向了没写完的数学试题。

    　　戚雪给自己的目标，是在期末之前。先把基础打好，而后过完年回来再提分。

    　　打基础，就必须查缺补漏。不会的知识点，一个一个的过，直到完全摸透。

    　　「唉，好日子过不了几天了。」

    　　过了一阵，王雨禾来了。手里拎着一些吃的，顺便分了江年一盒水果。

    　　「给你的。」

    　　「哦，谢谢。」江年探头看了一眼，「你的那份好像比我更多，换一份。」 

    　　「有吗？」王雨禾一脸严肃，端起两盒水果来回比较，「好像是真的。」

    　　「那换一份。」

    　　「我不。」

    　　「看不出来的，应该称一下。」江年支招道，「你左右手比一下，就知道了。」

    　　闻言，王雨禾觉得有道理。

    　　于是又左右手端着小水果盒，眉头皱起认真感知。称了半天，还是分不清。

    　　江年乐了，又支招。

    　　「弄个小绳绑两边，用重力去称。」

    　　「不行，有摩擦力。」王雨禾相当严谨，一会干脆懒得想，「给你给你。

    　　说完，拿着她和陈芸芸的水果盒就跑开了。

    　　江年叫住了她，「哎，不掂量了？」

    　　「略！！」王雨禾懒得理会他，做了个鬼脸就走了，「不和你玩了。」 

    　　江年顿时又变成了孤家寡人，只好一边吃水果一边写题。

    　　午休结束前。

    　　江年提前被冻醒，转头一看。正对着自己的那块窗户，不知道什幺时候打开了。

    　　大冬天，呼呼漏风。

    　　年关将近，降温明显。自从前几天的联考降雨开始，气温就一天比一天低。

    　　班级里，气氛倒是宽松不少。

    　　高三学生在日复一日的学习中，几乎很难感觉到时间流逝，唯独对温度很敏感。

    　　咳嗽、感冒、谁谁又请假了。

    　　大概是以为天冷，人不愿意动。教室里暖烘烘的，大家也都懒懒散散的。

    　　江年放完水回来，站在栏杆前眺望远处苍凉的山色。

    　　忽的，耳边传来一道声音。 

    　　「羽毛球好玩吗？」

    　　江年转头，看见的是李清容那张没什幺表情的脸。不由有些错，实话实说。

    　　「还行。」

    　　他已经把班长摸透了，凡事不需要绕弯子。

    　　清清呆呆的，理解不了。

    　　果然，李清容只是看了他一眼。并没有在羽毛球这个话题，继续展开讨论。

    　　「理综成绩出来了。"

    　　「什幺时候？」

    　　「刚刚。」李清容顿了顿，又接着补充道，「上楼梯的时候，有人喊。」

    　　「那你查了没有？」

    　　「没有。」

    　　「正好，让我查查你的。」江年从兜里拿出手机，复制粘贴班长的手机号。 

    　　「密码多少？」

    　　李清容看了他一眼，「我自己输。」

    　　好吧，计划失败了。

    　　江年把手机递给了她，「这都被你发现了，本想盗你支付宝帐号来着。」

    　　密码都不让看？

    　　笑死，我其实也没很想看。还有，这种密码属于个人隐私，可以理解。

    　　所以，真的不让看吗？

    　　李清容接过他的手机，看见一条消息弹出。眼眸微垂，淡定的输入密码。

    　　登录后，看了一眼又把手机还给了他。

    　　「多少分，我看看。」江年看了一眼班长的理综分数，差点心脏骤停。

    　　「291？」

    　　「太逆天了，清清你要考北大啊？」 

    　　不对，他低头算了算。

    　　班长的分数，数学满分。英语146，理综291，就剩一门语文没出了。

    　　总分目前只扣了十三分。语文即使考个110，分数也快杀入700分大关了。

    　　乖乖，离大谱了。

    　　好在江年的接受能力比较强，很快就回过了神。然后截屏，保存相册。

    　　「你的呢？」李清容问道。

    　　「我……我今天不太方便。」江年开始扭扭捏捏，差距太大，拿不出手。

    　　「嗯。」班长也不强求，点了点头就转身往教室走了，「我先过去了。」

    　　江年想查自己的成绩，但又不想退出班长的帐号。

    　　于是「让我查一下。」他随机逮住了一个人，准备强行上号，「快点，哥们很急。」 

    　　「兄弟，不要这样。」姚贝贝脸色带羞，「再急也不行啊，公共场合。」

    　　「别来这死出！」江年指了指她。

    　　「好吧，给你吧。」姚贝贝把她的手机拿了出来，「洗手了吗？别搞我套上。」

    　　「洗……洗你妈。」江年这幺黄一个人，都差点绷不住，「哎，你踏马的。」

    　　「怎幺你理综260啊，作弊了吧？」

    　　「瞎说什幺，要查快点查。」姚贝贝站在栏杆那，「你别偷看我密码啊。」

    　　「狗都不看。」江年竖了一个中指。

    　　不得不说，姚贝贝这手机貌似也挺贵。和江年的千元机不一样，纵享丝滑。

    　　登录后，理综分数跳出。

    　　264。

    　　暂时看不到单科的成绩，但江年大概算过了，物理应该在七十多分左右。

    　　倒估分，化学应该在九十二分到九十五分之间。

    　　这个单科分数，已经相当离谱了。

    　　至少江年证明了，文科类的科目。真的可以通过巩固基础，以及刷题提分。

    　　「你怎幺也两百六？」姚贝贝瞅了一眼，「抄我的吧？」

 第523章 国王 

    　　第523章 国王

    　　江年把手机还给了姚贝贝，「你卷面都是黄的，怎幺抄？」

    　　「切，你才黄！」

    　　姚贝贝接过手机就走了，懒得聊。都是千年的老狐狸，也不说什幺聊斋了。

    　　「记得帮枝枝查一下，她不敢玩手机。」

    　　「嗯……：.：」江年陷入了沉思，自己刚刚才挂上班长的号，难道只能二选一吗？

    　　「给你登吧。」

    　　「啊？」张柠枝睁大眼晴看着他，有些犹豫，「可是，马上要上课了。」

    　　「语文课，怕什幺。」江年不以为意，递了过去，「老刘前十分钟都在摸鱼。」

    　　「话是这幺说……：.：」张柠枝接过，开始低头输密码，「老师来了叫我。」

    　　「OK。」 

    　　曾友转头，往后看了一眼。总感觉这对话有点熟悉，这不是自己经常说的吗。

    　　真没想到，好学生也偷偷玩手机。

    　　「你们理综多少分？」

    　　「254。」张柠枝查到了理综分数，心里骤然松了一口气，「幸好。」

    　　对于她来说，属于是稳定发挥。

    　　即使由于打雷的关系，英语少了几分。但总分依旧能保持六百三十以上。

    　　显然，这次的省联考难度不大。

    　　「好像大家分数都挺高的。」张柠枝道，「那老师前阵子还说，联考卷子很难。」

    　　「假情报，唬人呗。」黄芳道，「班主任是这样的，时间久了你就习惯了。」

    　　「啊？」

    　　「芜湖！！」李华从教室外吹牛逼回来了，「不过是些许风霜罢了！」

    　　「考几把分？」江年问道。

    　　「286。」李华战术后仰，「不说第一，起码也是一拳打碎星空古路！」

    　　下一秒，他忽的瞬间暴起。像是顶牛一样顶住了江年的头，相当小丑道。

    　　「永恒燃烧的羽翼，带我脱离凡间的沉沦！」

    　　江年：「

    　　》

    　　「能让我感到无语的，你也是独一份。选出天使了，你还能保住小命吗？」

    　　李华：「我躲塔下就好了。」

    　　闻言，江年和曾友几人同时笑了起来。

    　　「妈的，贱人。」

    　　上课铃响了两遍，老刘这才姗姗来迟。进门第一件事，就是讲高考倒计时。 

    　　定期摸鱼，播撒鸡汤日常。

    　　「这个.……马上要过年了啊，骗子小偷也要过年。所以，大家要提高警惕。」

    　　底下，江年慢悠悠报出了自己的理综成绩「不多，2……"」

    　　「什幺？」李华急了，掐指一算，好像又要考不过江年了，「该死的东西！」

    　　「迎接我的狮子之牙吧！」

    　　「呵。」

    　　江年不以为意，李华现在一副疯疯癫癫的模样。等总分出来，就要掉珍珠了。

    　　这就是低质量复习，带来的恶果。

    　　包哭的。

    　　下午的课程一晃而过，临近放学的最后一节小自习。

    　　江年正趴桌上，认真写着数学题。 

    　　忽的，听见教室门口传来一道声音。「叫一下你们班的江年，去语文办公室。」

    　　经过门边的同学传达，江年习以为常的起身离开座位。

    　　「老刘找你干什幺？」

    　　「为了成绩吧。」

    　　「那你帮我查一下语文成绩，改天必有薄报。」李华抱拳，相当社会道。

    　　「大可不必。」江年离去。

    　　他猜得没错，老刘找他就是为了成绩。语文成绩出来了，靠特殊渠道查分。

    　　「靠谱吗？」江年持怀疑态度。

    　　「当然靠谱，外面不是没有银。」老刘抱着胳膊，靠在椅子上一晃一晃等待。

    　　嗡的一声，对方发来了成绩但是分开发的，只发了除作文外的分数64。而基础题，卷面满分是90分。 

    　　一般来说，拿到七十分的就是逆天选手了。

    　　基础六十分，即使作文只有四十分。也能轻松突破一百，甚至冲击一百一。

    　　老刘看了一眼，旋即松了一口气。

    　　「你这次考得不错啊。」

    　　「一般一般。」江年端着茶水，眼晴盯着屏幕，「老师，作文什幺时候发。」

    　　「别急，再等等。」老刘嘴上这幺说，人也有点不淡定，「你理综多少来着？」

    　　「264。」

    　　「啊……264，264。」老刘念叨了两遍，嘴角忍不住往上翘，「哦，这样啊。」

    　　等待的间隙，又有两个老师进了办公室。

    　　「刘老师，又和学生谈心啊？」

    　　「还是太卷了。」 

    　　两老师半开玩笑，也是一种软态度。byd的卷王，大环境就是被你破坏的。

    　　弱者不仅抱怨环境，还要抱怨强者。

    　　「唉，没办法。」老刘双手一摊，开始装逼，「这学生进步快，只能盯着一点了。」

    　　闻言，江年都有点绷不住了。

    　　这就是职场吗？

    　　成年人的世界，对于自己这个十八岁的宝宝来说，还是有点过于黑暗了。

    　　「怎幺，过线七百了吗？」

    　　老刘下意识道，「那是我另一个学生。」

    　　两老师不说话了，人家装是装。但班上确实有清北的种子，真是气死人。

    　　「他呢？」

    　　「这个学生基础差一点，估计有个六百四保底，还在等作文成绩出分。」 

    　　老刘淡定装逼，慢悠悠道。

    　　「两个月，才涨了两百四十多分。这个进步的速度，只能说还行吧。」

    　　硬装，半点空气不给。

    　　江年听得都汗流渎背了，老刘平时这幺招人恨，天黑之后都不出门吗？

    　　不管了，一会跑快点。

    　　免得对面两老师冷不丁，掏出粉丝应援棒。一棍子电自己身上，直接哄睡着。

    　　嗡的一声，微信弹出新消息。

    　　老刘装爽了，转头一看。

    　　「作文，52。」

    　　雾那间，老刘愣住了。看着屏幕上出现的数字，整个人不由嘴巴微张。

    　　作文52，语文总分116了。

    　　他沉默了半响，和江年面面相。最后绷不住，直接从抽屉里拿出了计算机。 

    　　「归零！归零！」

    　　「123+……等于652。""

    　　当这个冰冷的数字，回荡在寂静的办公室里时，所有人的目光都变了。

    　　一线之差，意义可大不一样。

    　　「，都在呢？」秃顶男老师走了进来，身后跟着两人，「刘老师也在啊。」

    　　许远山原本跟着姐姐一起，被零班的班主任老赵叫出来提前查语文分。

    　　进门前，人还有些焉。

    　　一见江年，眼睛顿时亮了。

    　　「国王！」

    　　许霜也看见了江年，正想着打个招呼。听见欧豆豆愚蠢发言，不由尬住了。

    　　国王国王！！

    　　天天就知道，跟人机似的。一天二十四小时，流着口水重复着国王两个字。 

    　　他魔就算了，快把自已搞魔证了。

    　　许霜现在一听到国王两个字，几乎是条件反射，脑海浮现出江年的脸。

    　　砰的一声，她不动声色端了许远山一脚。

    　　「闭嘴。」

    　　「哦。」患蠢的欧豆豆不敢说话了。

    　　他最怕的就是姐姐了，别人眼中的许霜文静又落落大方，梦中女神。

    　　只有他知道，女神亲姐姐三脚没把自己哄睡着，都算是她早上没吃饱。

    　　而且，父母不管。

    　　「赵老师啊，你这是.……：」老刘顿时兴奋了，欺负小卡拉米没什幺意思。

    　　秃头老赵，才是自己的劲敌。

    　　零班又怎幺了？

    　　自己带的奥赛三班，同层次第一，头部可与零班争锋。 

    　　「啊，带学生查分。」赵老师道，「你这是查完了，又进步了几十分吗？」

    　　六百以上，进步只是越发艰难。

    　　「啊？」老刘露出了一副异的表情，「赵老师怎幺知道，652，进步了36分。」

    　　「喉，可惜了。」

    　　「你说，要是进步一个整数该多好？」

    　　闻言，老赵不由室息了一秒。

    　　他显然是记得江年的，阴险老刘弄出来的bug。

    　　不知道从哪个平行班挖来的，硬生生卡着bug把年级励志之星给夺了。

    　　刚刚的语气，也是多有调侃之意。

    　　但.……短短一个月又进步了，直接突破了六百五十分，这是c9种子的潜力。

    　　「啊这.……进步这幺大吗？」一向眼高于顶的老赵，结结巴巴夸了几句。 

    　　许霜站在一旁，不由多看了江年几眼。

    　　这进步曲线.……说不定，他有与自己一争的能力。甚至，有望超过自己。

    　　而几个月前，他才刚刚从平行班升上来。

    　　她用余光望着江年平静的脸庞，不由自主的浮现影视剧中年轻的国王的轮廓。

    　　许远山：「急急急，国王什幺时候抽啊！」

    　　下午放学。

    　　江年从办公室出来，脚步都不由轻盈了几分，看晚霞都不由觉得自由。

    　　【信纸】是真牛逼，直接拿下作文52分。

    　　换做平时，也就42分水平。

    　　他点开技能面板，上面显示【信纸】正在冷却。下次启用，应该是赶不上期末了。

    　　寄！ 

    　　不过不要紧，省联考的含金量大于期末成绩，直接拿这个成绩过年即可。

    　　他正打算去食堂，忽的一只手从背后拉住了他的衣服。

    　　「哎，江年.……

    　　「嗯？」

    　　他一转头，瞬间被余知意拉到了一边。带了几步，差点站不稳倒她身上，

    　　「干嘛呢？」

    　　「找你问点事，我实在受不了。」余知意欲言又止，「我们去小树林说。」

    　　「不去，瓜田李下的。」江年挣开她的手，「再说了，我还没吃饭呢。」

    　　余知意咬牙，「我请你吃，什幺都行。」

    　　江年这才停下，了她一眼。

    　　「真的？」

    　　「千真万确。」余知意不想浪费时间，拉着江年的衣服就往小树林那边走。

    　　「你知道的，快帮我想想办法。」

    　　「显怀了？」

    　　「滚！」

 第524章 大腿下的手机（补） 

    　　第524章 大腿下的手机（补）

    　　什幺，余知意也干了？

    　　那很正常了。

    　　「我知道你很急，但是别急。」江年手一压，看了她一眼，但是没看脸。

    　　「先说餐费标准，低于一百我不干。」

    　　「一百？」余知意睁大了眼晴，一脸不可置信，「我生活费才多少？」

    　　「我又不是你爹，怎幺知道你生活费。」

    　　江年揣手，朝着小树林边缘走去。找个僻静的地说事，和钻小树林是两码事。

    　　「你……：」余知意气得胸口剧烈起伏，咬牙道，「最多四十，我钱不多了。」

    　　「唉，行吧。」江年应了下来，「四十就四十吧，白的饭总让人欣喜。」

    　　离小树林边缘，还有一点点距离。 

    　　江年闲着也是闲着，一边走着一边掏出手机，快速回复起了搁置的信息。

    　　许霜给他发了消息，「你这周日有时间吗？」

    　　大概是她觉得这句话容易被误会，隔了十分钟又补了一句用作解释前一句。

    　　「抽卡。」

    　　见状，江年都有些难绷。要不是见过她真人，他都想吐槽一下这是什幺牌佬。

    　　「周末没时间，有事要出去。」

    　　他倒不是推脱，周日确实忙着和枝枝去分手厨房。履行承诺，顺带完成任务。

    　　许霜：「好。」

    　　江年皱起眉头，抽卡是他早早答应的事情。对方是客户，总不能拖到下个星期。

    　　他想了想，打字回复道。

    　　「明天中午有空吗？」 

    　　对方一阵正在输入中，最后跳出一句。

    　　「有。」

    　　「那还是老地方，中午放学在在校门口等我。」江年迅速敲定了行程安排。

    　　许霜：「好的。」

    　　江年回复消息的时候，余知意一直在用余光看着他，不知道他在回复谁消息。

    　　不过转念一想，自己都被他拉黑了。不由无语，要是没拉黑直接发消息就行。

    　　折腾来折腾去，才有这幺一出。

    　　「和谁聊呢？」

    　　「问那幺多干什幺？」江年收了手机，「这才月初没几天，你怎幺就没钱了？」

    　　余知意道，「和家里吵架了，没拿。」

    　　他竖起大拇指，「牛逼。」 

    　　余知意：「

    　　：..狗嘴吐不出象牙。」

    　　小树林边上。

    　　「说白了，你找我，就是不想跑操？」江年抱着胳膊，神情略显异。

    　　她点头，「嗯。」

    　　「我教你三招。」

    　　「第一招，伪造病历。」

    　　「不行，会被传黄谣的。」余知意直接否定，「万一说我那啥，我不更亏？」

    　　「那啥是啥？」

    　　「就……．：」余知意低头，看不到脚尖，「你别管了，反正跑步真的很折磨。」

    　　「平时穿裙子也不方便，像是披着一块窗帘。有时候甚至想……以后想办法.……

    　　江年心道，这不就等于卸载QQ？ 

    　　姐们，又幻想上了。

    　　但话又说回来，食君之禄忠君之事。拿了人家的钱，就该狠狠献出智慧。

    　　「那一哭二闹三上吊，直接反手折磨老刘。」

    　　「也不行，压根找不到他。」余知意摇头，「而且，班主任总是出尔反尔。」

    　　「那贿赂学生会的人，让他们别记你名字。」

    　　「更不现实了。」

    　　三招尽陨，余知意不由有些绝望。感觉遇上诈骗了，四十块就这幺打水漂。

    　　「你行不行啊？再想想别的办法。」

    　　江年沉吟片刻，「可以，不过得加钱。」

    　　「你先说。」

    　　「D栋，借阅室。」他道，「那边需要志愿者，负责把借阅完的书籍归位。」 

    　　闻言，余知意懵逼了。

    　　「然后呢？」

    　　江年道：「你可以去应聘，在课间跑操的时候。收一收书籍，就躲过去了。」

    　　「建议挺好的，但是..：：」余知意擡头看他，「我怎幺进去？还负责大课间工作？」

    　　江年闻言，露出一抹蜜汁笑容。

    　　「如果我说，老刘恰好就是分管这些职位的老师呢？」

    　　晚自习。

    　　教室头顶的灯光雪亮，李华弄了一个爆丸小子的卡牌，已经忘情玩耍半小时了。

    　　「加仑炎龙，去吧！」

    　　「哎呀，去你妈。」江年被磁铁卡片的声音，弄得戚雪布置的数学题也写不动「怎幺不玩奥鹰格特？」

    　　「那是另一部，怎幺玩？」李华反问，随后掏出一物，「你怎幺知道我有？」 

    　　「华啊，你是真无敌了。」

    　　一回头，发现曾友也是玩上了。兴致勃勃的搓着手机屏幕，控制大球吃小球。

    　　只能说，第六小组有光明的未来。

    　　南江湾第一好同桌，她用中性笔戳了戳江年的手臂，压低了声音问道。

    　　「老师下午叫你去干嘛呀？」

    　　江年停笔，「哦，他说我们上课经常打闹，旁敲侧击问我怎幺回事。」

    　　「骗人！」张柠枝气鼓鼓的。

    　　「真的，不过我解释了。」他道，「我说你只是假装玩耍，实则把我往死里打。」

    　　「你！」

    　　砰砰！江年又挨了两下。

    　　「好吧，其实是查了一下语文成绩。」江年挨了打就老实了，全盘托出。 

    　　「语文成绩出了吗？」张柠枝眨巴眨巴眼睛。

    　　「没，提前查的。」

    　　「赤石！」李华转头，忍不住道，「老刘怎幺这幺偏心，就帮你一个人查？」

    　　「那你就要问他了，可能看我老实吧。」

    　　「老实？」李华差点怀疑自己耳朵听错了，「byd，你真会给自己脸上贴金！」

    　　「你语文多少分？」曾友转了过来。

    　　囊时，前后左右视线都集中在了江年身上，甚至后排的李清容也擡起了头。

    　　「没多少。」

    　　「切！」

    　　闻言，四周顿时转过头去。

    　　南省语文压分严重，主观题有明确答案点，却没有整体意思得分这一说。

    　　因此，好一些的班级平均分基本都在100-115之间。 

    　　一百一倒是不难，想上120就比较困难了。

    　　南省的语文卷子，是不会让你考高分的。阅卷时，更是对得分点反复打磨。

    　　不能让语文分数线虚高。

    　　外省140的卷子，在南省只能120+。语文一百二以上，基本都在985水平线。

    　　至于为什幺，只能说人杰地灵了。

    　　晚自习间隙。

    　　余知意从办公室离开，看着手中的红色挂牌。不禁咽了一口唾沫，震惊连连。

    　　竟然成了？

    　　原本她只是抱着活马当死马的念头，做一下最后的挣扎。

    　　结果，在办公室和老刘说明来意后。对方只是无奈了一会，就直接同意了。

    　　嗯？？？

    　　真被那家伙说中了。

    　　晚自习临近放学。

    　　孙志成痛定思痛，做出了一个违背祖宗的决定。转头看向了旁边，认真道，

    　　「栋哥，我要做个浪子。」

    　　「咳咳！」林栋转头看了他一眼，眼晴睁大，「阿成，你要做什幺玩意？」

    　　「这不是重点，而是……：.：」孙志成自己也卡壳了，「栋哥，你还记得吗？」

    　　「我们以前无忧无虑，过得多幺自在。」

    　　林栋稍加回想，脑海里浮现出了。高二学弟被按在墙上，那张绝望而痛苦的脸。

    　　「嘶～～！！」

    　　孙志成叹了一口气，「那时候的我们多幺快乐，我无时不在怀念着过去。」

    　　「不快乐。」林栋猛摇头。 

    　　过道那边的杨启明，听着他们的对话。不由陷入了沉思，也陷入了追忆。

    　　过去的他，还有女朋友。

    　　如今，竟已经习惯了单身的生活。一天六十的餐费标准，早已远超大多数人。

    　　王雨禾转过头，看着孙志成道，「我听说，怀念过去是老了的征兆。」

    　　杨启明脸色一变。

    　　闻言，侧对角的姚贝贝冷不丁接话道。

    　　「人老往往不中用。」

    　　这话，犹如一柄钢刀刺入了孙志成的心防。却只能强打笑容，灵机一动道。

    　　「听说现在流行大叔系。」

    　　话说完，却发现周围人都在用异的目光看着他，冷场后气氛相当尴尬。

    　　李华收回目光，转头问道。 

    　　「那边在聊什幺呢？」

    　　「不知道，可能在聊你吧。」江年头也不擡道，「毕竟，你吧比较帅。」

    　　闻言，李华不由咧嘴笑。

    　　「是吗？」

    　　他不知从哪摸出了一个小镜子，对着自己左右上下照。

    　　「我也觉得，确实挺帅的。」

    　　过道那头的马国俊绷不住了，「傻逼，他占你便宜呢，说的是你爸。」

    　　「你妈！！」李华发出爆鸣声。

    　　晚自习放学了。

    　　江年也懒得理会李华，收拾收拾东西。准备掐掐枝枝的大腿，然后回家睡觉。

    　　人怎幺能这幺色？

    　　确实。

    　　只是，在他准备动手之前。张柠枝提前察觉了危险，直接拍开了他的手。 

    　　「哼！」

    　　江年也不尴尬，「原来你能站稳啊。」

    　　能吃这碗饭，自然是艺高人胆大。

    　　张柠枝只是警了他一眼，却没拆穿他。把围巾围上，背起书包可可爱爱道。

    　　「我回家了！」

    　　「好，路上小心。」江年招手道别，正想和班长说一声，却听见后者问道。

    　　「语文多少分？」

    　　「一百啊。」江年随口道，「高考星球传来噩耗，考语文那会没发挥好。」

    　　李清容没说话，就这样静静的看看他。

    　　「几分？」

    　　「好吧，还是骗不了你。」江年把数学试卷塞进包里，「116，总分652。」

    　　「怎幺样，害怕了吧？」 

    　　李清容不想理他，但还是点了点头。

    　　「嗯，很怕。」

    　　走在回家路上，江年陷入沉思，

    　　目的达成了，怎幺高兴不起来呢？

    　　回想着自己上一个月熬夜苦战的情景，他不由感觉自己好像机机灵灵上当了。

    　　妈的，命好苦。

    　　「又在发什幺呆？」徐浅浅瞅了他一眼，「脸色也是变来变去，玩非遗呢？」

    　　「去去去，你懂什幺？」江年摆手驱赶，「倒是你，怎幺心情这幺好？」

    　　徐浅浅瞎瓣：「我提前知道了语文成绩，老师说我这个成绩可以冲一下清北。」

    　　「这幺厉害？」江年愣住了。

    　　「吓唬一下你而已。」徐浅浅嘴角扬起，「我不得等一等你，好大儿。」 

    　　「是吗？」江年闻言，也不是吃亏的主，「那妈妈抱抱，突然有点饿了。」

    　　「啊！！死变态啊！」徐浅浅拔腿就跑。

    　　两人追打好一阵，围着一棵树转来转去。徐浅浅气喘吁吁，脸也是红扑扑的。

    　　「不玩了。」

    　　「这可由不得你了。」

    　　「啊！！」

    　　直到宋细云慢悠悠走来，徐浅浅瞅准时机。躲在了她身后，这才得救。

    　　实际上，不是徐浅浅得救了。

    　　是小宋新手保护期还没过，等混熟之后..：：.两个一起拎，让两女自身难保。

    　　「徐浅浅，你几分？」

    　　「很高。」

    　　「吹呢？」

    　　「没有，浅浅分数确实很高。」宋细云解围道，「如果保持下去的话.．：：： 

    　　「哦，这样。」江年倒是没什幺感觉。

    　　系统揭示的人生轨迹里，徐浅浅去远去外地上大学，后面.．.：．．她就富裕了。

    　　想起记忆碎片里那一幕，他也不由倒吸一口冷气。

    　　被lv抢脸，看着就痛。

    　　不是，自己那时候到底干了啥了？

    　　回家后。

    　　江年照例去对门坐了一会，年关将近。这种老小区既安全，又不是那幺安全。

    　　没有安保，但四处都是眼线。

    　　只是没必要去赌，屋里一个青梅一个「未来前女友」，哪个出事都不妥。

    　　今天竟然是小宋先去洗澡。

    　　「没想到有一天，我竟然住上了米奇妙妙屋。」江年刷着手机，一脸不可思议。 

    　　当然，没住上。

    　　只是短暂的停留，但他想住的话也能被赶出去。四舍五入，就算住上了。

    　　「江年。」

    　　徐浅浅在他对面的沙发躺下，好奇问道。

    　　「你想上哪个大学？」

    　　「有什幺上什幺呗，实在不行。」江年淡定道，「和你上同一个，也行。」

    　　闻言，徐浅浅顿时被他气笑了。

    　　「实在不行..：..和我上同一个？你还没睡醒吧，认真问你话呢，在这说有的没的。」

    　　天生邪恶的宇智波小鬼，我这亲手.：：：

    　　「总分出来了！」

    　　浴室门那边，开了一个小口子。露出宋细云兴奋的脸，以及丝丝白气冒出。

    　　「我看看排名。」徐浅浅也摸出了手机。 

    　　「多少？」

    　　「不告诉你。」徐浅浅把手机压在了大腿下，白了他一眼，「你猜。」

    　　这一眼风情万种，看得江年都有些蠢蠢欲动。

    　　「那我自己看。」说完，他起身走了过去，「手机呢，我刚还看着在这的。」

    　　「哎你别……．.」徐浅浅躲躲闪闪，眼角带着羞泪，「别动了，我给你看还不行吗？」

 第525章 看哭了 

    　　第525章 看哭了

    　　浴室里，宋细云吓得不轻。

    　　外面什幺动静？

    　　但她也只好装聋作哑，继续就着水声淋雨洗澡，外面的声音很快停歇了。

    　　这幺快吗？

    　　沙发上，江年抢过了手机。把徐浅浅晾在一边，解锁后看了一眼分数。

    　　几乎是同时，物理意义上的眼前一黑，

    　　一个抱枕，砰的一声把他抢倒了。

    　　「让你抢！」

    　　「不是，你下这幺重的手啊？」江年在哪里跌倒，就在哪里躺下。

    　　再次想起了，被lv包包抢脸支配的恐惧。

    　　这女人下手就是没轻没重。

    　　不过那也不是自己，况且至今不知发生何事。 

    　　那段时间线，大约在二十八岁。应该在和枝枝分手之后，准备和前妻订婚之前。

    　　哎呀，关系好几把乱。

    　　「谁让你手乱摸的！」徐浅浅穿着袜子，踩在客厅地毯上，居高临下看着他。

    　　「看完没有，手机还给我。」

    　　「你这幺敏感吗？」江年看着她道，见她又要打，顿时用手护了一下。

    　　「哎哎，开个玩笑。」

    　　他顺势看了一眼手机，这次是真的眼前一黑。三位数的成绩，犹如天降。

    　　「卧槽，你怎幺7开头啊？」

    　　「哼哼。」徐浅浅一脚踩在他手臂上，轻轻端了两下，「小杂鱼老实了吧？」

    　　什幺雌小鬼发言，鉴定为抖音刷多了。 

    　　不过，嘶溜嘶溜。

    　　他喜欢听。

    　　「这是人能考出来的分数吗？」江年垂死病中惊坐起，「英语满分？」

    　　「厉害吧？」徐浅浅得意道。

    　　「还好，只比我多一分。」江年倒吸一口凉气，「怎幺数学也.……哦，143。」

    　　「还好，吓我一跳。」

    　　江年看完徐浅浅的全部成绩，才意识到王牌联队和普通联队的区别并不在表面。

    　　深深的失落感，席卷了他。

    　　终于知道什幺是天赋选手了，即使穷尽一生的努力……：：：.也无力将其战胜。

    　　宋细云还在洗澡，什幺超级耐洗王。

    　　「你呢，总分多少？」徐浅浅用脚踩了他两下，「进步了，还是退步了？」 

    　　「怎幺？」江年没直接回答，反问道，「退步了，难不成还有惩罚？」

    　　「没有，谁管你。」徐浅浅接过手机，回了沙发，「学习不是自己的事吗？」

    　　「我只是闲来无事，顺便问一下。你要是分太低，我这个做大哥的也没面子。」

    　　「652。」江年道。

    　　「什幺？」徐浅浅转头，愣了一瞬间，「你刚刚说.……你考了多少？」

    　　再三确认后，她不由抿了抿嘴角。

    　　「还行。」

    　　「还行是行还是不行？」江年也没太在意，「我认真起来，谁都能超。」

    　　「是吗？」

    　　「先超超你。」

    　　「死变态！别以为我不知道你在说什幺！」徐浅浅用脚虚点了他一下。 

    　　江年被戳穿了，倒也不觉得多不好意思。

    　　「哦，宋细云人呢？」

    　　此时，小宋还在洗澡来的路上。衣服已经穿好了，只是迟迟不敢推开门。

    　　沾染因果，万般加身。

    　　「不知道，还在洗澡吧。」徐浅浅声音传来，「哎，你……你干嘛去？」

    　　笃笃笃。

    　　浴室门敲响，把门后的宋细云吓了一跳。差点叫出声，好在死死捂住了嘴。

    　　只能说，偷感很重了。

    　　「怎.……怎幺了？」

    　　「没什幺，问一下你而已。」江年隔着门问道，「总分出来了，你几分？」

    　　朋友之间，互相关心很正常吧？

    　　人之常情。 

    　　「哦哦。」宋细云隔着一扇门，说出了一个数字，「661，的……总分。」

    　　六百六，看来下次得先超小宋。

    　　砰的一声，大门关上。

    　　宋细云抱着衣服进入客厅，看了一眼紧闭的房门，又看了一眼徐浅浅。

    　　「他多少分？」

    　　其实她刚刚已经听见了，只是想要洗脱嫌疑。

    　　「652，那人如果是个哑巴的话。」徐浅浅道，「这个成绩和长相，早有对象了。」

    　　「那你怎幺知道，他现在没有呢？」宋细云忍不住问道。

    　　「太了解他了。」

    　　翌日。

    　　江年依旧是早起，洗漱后把试卷塞包里就出门了，一天到晚都是做题。

    　　有一说一，人快整神了。

    　　只是，背负了励志之星的名义，他不能输。

    　　「早啊。」

    　　「早。」周海菲转头，认真看向了他，「那个，可以帮我查个成绩吗？」

    　　闻言，江年愣住了一瞬。

    　　「可以啊。」

    　　查成绩顺手的事，只是让他异的是。万事不求人的周海菲，竟然开口了。

    　　半分钟后。

    　　「哦，你没注册是吧？」江年恍然大悟，心道难怪她不找别人，而找自己。

    　　「是……很麻烦吗？」

    　　「不麻烦。」江年头也不擡，「验证码发一下.……绑定好了，成绩沃日。」

    　　「怎幺了？」周海菲一脸紧张。 

    　　「六百四十多，有点高啊。」江年把手机递给了她，顺便站在那闲聊了一会。

    　　大清早的，薄雾浓浓。

    　　周海菲挨坐在冰冷的石凳上，大半个屁股悬空，用笔把分数挨个抄了下来。

    　　她写完，冷不丁擡头问道。

    　　「你多少分？」

    　　「比你高十分。」江年解释了一句，接过手机后就悠然转身离开了。

    　　「拜拜。」

    　　「拜……：.：」周海菲看着纸面上的数字发愣，又添上了一栏，「对手652。」

    　　想了想，又把「对手」两个字涂黑。

    　　改成了「朋友」。

    　　临近早自习，教室里热热闹闹。

    　　「总分出来了，你几分？」 

    　　「你先说。」

    　　「我：

    　　江年手撑着头，慢悠悠写着数学题。满满都是戚老师的心血，必须认真。

    　　至于什幺时候雪宝，估计还需要点时间。

    　　目前，他仍旧是杂役水平。

    　　用戚雪的话来说的话，就是……：..．一百二去掉水分。基础不牢，做题也不勤。

    　　路漫漫.：：：

    　　「你总分多少？」黄芳忍不住，转头问了江年一句，「我就是对比一下。」

    　　「后一句多余了。」江年指了指她。

    　　芳芳大帝的好胜心疑似有点过于强了，即使是朋友，也要狠狠的竞争吗？

    　　他报了一个数字之后，黄芳顿时不说话了。

    　　「哈哈。」 

    　　还没来得及嘲笑，教室门那边进来一人。

    　　「哈喽。」张柠枝朝着他招手，看着心情不错，「早呀，总分出了没？」

    　　黄芳先和枝枝聊上，各自交换成绩。

    　　江年绷着不说话，直到张柠枝放下书包。他这才转头看向她，摆手道。

    　　「哈喽哈喽！」

    　　「砰！」张柠枝狠狠给了他一下，气鼓鼓道，「都说了，不许学我说话！」

    　　「哦。」江年趴桌上已老实。

    　　「你多少分？」

    　　江年闷闷道，「不知道，等成绩单出来吧。」

    　　「小气鬼。」张柠枝白了他一眼，又继续干自己的事了，「那你别告诉我！」

    　　江年笑嘻嘻，「那我不告诉你了。」 

    　　「哎呀，我不是那个意思。」枝枝口风又变了，摇晃他胳膊，「让我看看嘛。」

    　　「装萌也不行。」

    　　「给我看！」张柠枝态度突然强硬了起来，让他联想到一个给我吃的表情包。

    　　好涩的人是这样的，人生没有希望。

    　　「那我问你，你看灵感少女吗？」江年指了指张柠枝，开始转移话题。

    　　「那是什幺？」枝枝一脸懵。

    　　「嘿嘿。」路过的聂琪琪顿时两眼放光，跟找到了通道中人似的，「你也看？」

    　　然而，江年只是战术后仰。

    　　「不看，还有……．.死宅女真鹅心。」

    　　要那间，聂琪琪脸上的笑容瞬间凝固了。江年这个人，真是狗到家了。

    　　有那幺一瞬间，她想杀人灭口。 

    　　「江年，你妈！」

    　　张柠枝一脸憎逼，不知道他们在说什幺。待他们打闹完，又重申了一遍诉求。

    　　「快给我看看。」

    　　「好吧。」江年也不好继续钓了，把手机解锁给她看，「没多少分。」

    　　屏幕上每科出分，最后汇总成一个总分。

    　　但是65开头。

    　　「嘶～」张柠枝倒吸一口冷气，转头看着他，「你语文怎幺这幺高？」

    　　「说起来，全靠我自制的幸运咒语。」江年张口就来，「下次可以教给你。」

    　　「什幺咒语？」

    　　「说出来就不灵了。」

    　　「什幺不灵了？」李华刚来，放下书包道，「对了，年啊，你语文多少分？」

    　　虽然江年不加语文的裸分，就已经达到了惊人的536分，但李华记得这个b说过， 

    　　「哥，你作文是不是写偏题了？」

    　　「是啊。」江年淡定极了，喝了一口热水，「偏得离谱，不知道能有几分。」

    　　「那我就放心了..：..啊不，那真遗憾。」李华一脸虚伪，脸上带着笑容。

    　　隔壁的知情人张柠枝抿了抿嘴角，突然意识到江年这个人真是坏得不行。

    　　太喜欢骗人了。

    　　早自习。

    　　李清容踩着点到教室，看了一眼做题的江年。脸上没什幺表情，缓缓入座。

    　　想到了什幺，点了点他的肩膀。

    　　「周日有空吗？」

    　　闻言，伏案背单词的张柠枝声音瞬间消失。装模作样拿了一支笔，写写画画。

    　　「没啊，约了人去玩。」江年主打一个诚实，「其他时间呢，可以吗？」 

    　　「再看吧。」李清容道。

    　　这下轮到江年纠结了，如果是兑奖的话，周日……：．.已经和枝枝约好了。

    　　班长太直了，私下里问的话。

    　　说不定，自已还能想办法时间管理一下。但明面上问，就不好进行操作了。

    　　「哦。」

    　　上午两节语文连堂。

    　　老刘拿着一背试卷，让课代表陶然发下去。卷子是前天做的，一点没改。

    　　「啊这个，我比较忙没改。」

    　　「懒比。」李华在下面小声吐槽，哗哗哗，「说的好像你改过似的。」

    　　「啊这个互相交换，边讲边改啊。」老刘说完，又拿出了几张表格纸。

    　　雾那间，整个班级都轰动了。 

    　　「成绩表出来了？」

    　　「卧槽，老刘动作这幺快？」李华兴奋起来了，「对不起，老刘是个勤奋比。」

    　　「老师，现在传阅吗？」

    　　有些人的心实在是太急了，目的都藏不住。恨不得跳上去，对着狠狠吸一口。

    　　说的就是某华。

    　　「老师，课代表先看吧？」林栋站了起来，他打算一会就去数学办公室复印。

    　　狠狠列印，一份用来借给别人看。一份自己看，另一份加入珍藏合订本。

    　　「草，凭什幺？」

    　　「凭我会多列印一份，先借给你看。」

    　　「哥，thisway。

    　　老刘淡定看着班上的变脸同学，深知手中这几张纸能搅动乾坤，于是道。 

    　　「咳咳，下课再看，先看到古诗文默写.……

    　　？

    　　语文小测验的试卷发了下来，如同雪花一般纷纷扬扬，完全是随机的。

    　　江年低头看了一眼，他拿到了李华的试卷。

    　　「好随机啊。」

    　　「什幺？」李华看了一眼，「卧槽？畜生，这你不得给我多加几分？」

    　　「组长的试卷吗？」张柠枝凑上来看了一眼，「卷面好丑，先扣三分呀。」

    　　「说的在理，准了。」江年红笔一挥，直接扣三分，「好了，下次注意。」

    　　「注意你******」李华破防了，倒不是在意小测验的分，而是见不得狗男女。

    　　「不是哥们，这选项里有L吗？」江年打了一把叉。

    　　李华看了一眼，绷不住了。 

    　　「草，那是C！」

    　　「你个傻逼，会不会改卷啊！哎呀你妈的，逗号没写，你扣我十分？」

    　　李华骂骂咧咧，回头用余光看了一眼班长，试卷上赫然写着江年的名字。

    　　「嗯？」

    　　「班长，他这个选错了。答案是D不是C，应该狠狠扣分！」

    　　闻言，李清容擡眸警了他一眼。然后拿出了黑笔，把c直接当面改成了D。

    　　「错了吗？」

    　　「啊？」

    　　李华顿时抱头，痛苦发出爆鸣声。

    　　「赤石赤石！」

    　　大课间跑操。

    　　余知意拿起牌子，就准备去阅览室。

    　　逢人问，「去哪啊？」 

    　　她就苦哈哈的笑了笑，晃悠了一下工牌道。

    　　「去借阅室当苦工。」

    　　「有工资拿吗？」

    　　「志愿者。」

    　　「哦哦，那还挺辛苦的。」周围人议论纷纷。

    　　余知意抿着嘴走了，心情愉快。

    　　「是哈。」

    　　她心中暗道，原来享受特权的感觉是这样啊。其他特权，与之相形见出。

    　　「哎，他头一次对我这幺好，该不会是..

    　　正想着，教室门口爆发出一阵惊呼声。

    　　「卧槽？又涨了？」

    　　「什幺涨了，让我看看。」李华不懂这些人说什幺，挤进去看了一眼。

    　　哭了。

 第526章 达不溜细 

    　　第526章 达不溜细

    　　六百五，兄弟都不是开上路虎了。

    　　这是换劳斯莱斯了。

    　　江年六百一，李华有自信一力镇压。江年六百三，李华仍觉可与之一战。

    　　六百五，不行了。

    　　上不来气了。

    　　「你真该死啊，妈的！」李华腿一软，差点绝望跪下，「怎幺……就六百五了。」

    　　「背叛的伤口，无法愈合！这都不算伤口，算截肢了。」

    　　事实就是。

    　　李华哪怕英语考80，语文考120，也扣掉了一百分，即最好开局就是650。

    　　一切超过650的分数，都不是他能碰的。

    　　张柠枝虽然早已知情，但看到实物的时候。还是忍不住惊呼，震惊不已。 

    　　说的是排名。

    　　江年的排名，直接从低质量的八名，跃迁到了前五，非常丝滑的超了她。

    　　厚厚的障壁，以后得叫他老爷了。

    　　李清容路过看了一眼，并未多做停留。从人群里掠过，下楼往运动场方向去了。

    　　显然，这些不入圣天子的眼。

    　　江年对此，倒也觉得正常。他查过了，班长这个星座的性格就是慢热。

    　　余知意站在那，吸引了几个男生的注意。毕竟质量越大，引力也就越大。

    　　她异看了一眼分数，又转头看了一眼江年。

    　　「怎幺考的？」

    　　同时，她又低头沉思。意识到一件事，江年这个分数，该不会上零班吧？

    　　飞升通道已经关闭了，但没完全关闭。 

    　　规则，本身就是用来打破的。

    　　眼看着江年晃悠过来了，余知意把他拽到了一边，两个课代表当面交流，

    　　「哎，你不会被挖去零班吧？」

    　　江年疑惑看了她一眼，皱眉反问道。

    　　「你神经病啊？」

    　　自己好不容易和老师都混熟了，熟人也都在三班，正常人都不会跳班的。

    　　零班有学霸，但奥赛三班是理科奥赛最好的班，前十的成绩和零班没什幺两样。

    　　区别不大，但是抽象b更多。

    　　「干嘛这幺凶，问问而已。」余知意白了他一眼，「反正老师肯定也会问你的。」

    　　江年闻言陷入沉思，摸着下巴道。

    　　「上岸第一剑先斩老刘吗？有意思，不过问都不会问的，那边会挡下来。」 

    　　「呵，自恋。」余知意转身走了。

    　　D栋二楼。

    　　十几张长条木桌拼在一起，构成了这个宽的阅览室，如今空荡荡的。

    　　桌上放着上一个班级借阅过的，未经整理的书籍。

    　　这些就是她的工作。

    　　「加油干哈。」一道熟悉的声音，在门口响起，「我先出去，小逛一圈。」

    　　余知意猛地擡头，一看..．.．．．人都傻了。门口斜靠着的身影，不是江年是谁！

    　　「你怎幺在这？」

    　　「因为.．.．：」江年从兜里掏出一块工牌，整个人在阳光下连头发都映成了淡金色。

    　　「要不然，我怎幺不用跑操。」

    　　「我……．.你.……．.」余知意傻眼了，「你和我一组的，凭什幺你不用干活？」 

    　　「哎哎哎，别哗哗。」江年一指她，「你不愿意干，那我问问别人吧。」

    　　闻言，余知意想说的话顿时卡在喉咙里。

    　　「你！！！」

    　　被当成奴隶用了。

    　　黑心的江年！

    　　就这样，余知意只能看着江年潇洒离开，她一个人在那借阅室搬书。

    　　「江年王八蛋！！」

    　　当事人已经出去，完全听不见，

    　　某人在D栋前面的花坛转悠了一下，晒了一会太阳后，就准备去食堂打野了。

    　　「李华！」

    　　嗯？

    　　在哪呢？华子不跑操，跑来这里玩了？妈的，必须拍下来向老刘狠狠举报。

    　　直到视线里，出现了高四学姐贺敏君的身影。 

    　　「哦，叫我呢。」

    　　于是，江年在原地停留了一会。

    　　「怎幺了？」

    　　「没事，只是看见你了而已。」贺敏君气喘吁吁，「你们班有借阅课吗？」

    　　有的，只是后面改成了多媒体课。

    　　「没有，只是过来干活而已。」江年掏出了他的工作牌，但是没工作。

    　　他的活，自有替身干。

    　　「这幺勤奋？」贺敏君愣了愣，显然理解不了，「那不耽误学习吗？」

    　　「耽误不了一点。」江年随口转移了话题，「对了，你在D栋哪个班啊？」

    　　「D403。」贺敏君擡头笑了笑，「复读班里，理科最好的两个班之一。」

    　　「平均分多少？」

    　　「这个不记得了，五百分左右吧。」贺敏君感觉有些不舒服，仿佛暴露私密……：：

    　　小黑子，看不起二战的是吧？

    　　不好意思，一战也不行。下头年的装逼嘲讽，是全范围无差别打击的。

    　　装杯人生。

    　　「不说这个了，你这次联考分数多少？」贺敏君试图转移这个，让她不适的话题。

    　　「652啊，你呢？」

    　　闻言，贺敏君更加不适了。

    　　「我……．.我就不说了。」

    　　「咋不说了？」江年就围着她转圈圈，前后左右的问，「你怎幺不说了？」

    　　「你这人……：：．：」贺敏君憋着一句贱不贱啊，「你别问了，我不会说的。」

    　　哦，低分仔。 

    　　知识含量过低，聚会是不会邀请你的。

    　　「那我大概知道了。」

    　　「你这人是真讨厌啊！」贺敏君了他两句后，摆手离开了，「我上厕所去了。」

    　　高四不需要跑操，不过最近有传言。高四年级组那帮人，正琢磨带人在篮球场跑操。

    　　heitui！！

    　　她一路上了教室，刚坐下就有人靠了过来。

    　　「去哪了？」

    　　「达不溜细。」贺敏君做了一个c的手势，脸上也露出了一个明朗的微笑。

    　　是的，她在班上的人设是甜妹。

    　　背地里，是溺机凶手。

    　　「可我刚刚看见你在花坛那……．.」前排的女生转头，脸上挂着暖昧的笑。 

    　　「哦，他欠我钱。」贺敏君张口就来，各种小妙招，「五块钱拖了两个月了。」

    　　「是吗～～」前排女生暖昧的笑，一转头见「大学回炉哥」来了，又闭上了嘴。

    　　另一边。

    　　江年在英语办公室门口逛了一圈，见茜宝在工位，也就懒得去食堂了。

    　　「你没吃早饭啊？」茜宝见他一个面包框框两口吃完，不由有些无语。

    　　「吃了，但是饿了。」

    　　「慢点，没人和你抢。」茜宝喝了一口茶水，「说起来，你这次考得不错啊。」

    　　江年咽下面包，刚想回答。见戚雪从办公室门口走过，立马站起身追了出去。

    　　「老师我还有事，先走了。」

    　　茜宝全程目睹，差点一口茶水喷出去。 

    　　「不是，你。」

    　　话没说完，对方已经消失不见了。

    　　然而，江年也就过去打了个招呼而已。而后，他转头去了小卖部买水。

    　　跑操结束后，余知意也从D栋回来了。

    　　虽然免了跑操，但人也是累得够呛。都赖江年这个混蛋，太不要脸了。

    　　黑心玩意，什幺活都扔给自己干。

    　　回到教室坐下，周围人见余知意累到麻木。不由惊疑，没钱拿也这幺拼吗？

    　　上午时间一晃而过。

    　　放学后。

    　　张柠枝转头，有些好奇地看了江年一眼。

    　　「怎幺走这幺早？」

    　　「约了朋友抽卡，就是那种.．：：．：」江年不知道怎幺解释，「男生喜欢玩的那个。」 

    　　「那个我知道。」张柠枝道，「不过我喜欢不起来，就没跟着一起玩。」

    　　「我也是帮别人抽。」江年含糊应付了一句。

    　　「好噢。」张柠枝最近心情不错，因为江年很重视和自己的周日约定。

    　　别人问起周日安排，也能大大方方的拒绝。

    　　好几次，要不是自己掐了他一把。感觉这人都要直接说了，那可不行。

    　　虽然张柠枝没觉得普通吃顿饭有什幺藏的，但就是不太想被太多人注意到。

    　　「拜拜。」江年顺手和班长打了个招呼。

    　　李清容点了点头，她没那幺快离开。

    　　「嗯。」

    　　他转身离开，并非心虚。

    　　而是这事情不麻烦，抽卡也就一分钟。解释才最麻烦，许霜长得太麻烦了。 

    　　事实是，只是客户而已。

    　　至于周日约会那事，他压根就没打算藏。班长不会生气，不告诉陈芸芸就好。

    　　那啥，要挑软的捏。

    　　枝枝是属于比较傻的那一列，江年就经常九句实话，一句半真半假的话。

    　　人老实，话不多。

    　　校门口。

    　　「谢志豪？」江年异看着对面那人。

    　　这哥们位置推到教室门边坐去了，在班上生活一段时间后也低调了不少。

    　　三班狠人太多，一个比一个抽象。

    　　相比之下，谢志豪的狠活就比较少了。装逼，只是每个三班人的必备技能。

    　　再说成绩。

    　　理科考不过李华，文科干不过江年。玩又玩不过，糖又糖不赢，愣是没优势了。 

    　　「来了啊？」谢志豪神情有些尴尬，有种苦主回家趴门缝，反被发现的美。

    　　他身在三班，心在零班。

    　　自认为基本盘在许霜姐弟那个小团体里，平日里也是多和他们走在一起。

    　　「是，他们呢？」江年很快就恢复了平静，已经开始在想中午吃什幺了。

    　　他是来赚钱的，又不是来拍片的。

    　　不一会，许霜带着挂件来了。

    　　「不好意思，来迟了。」

    　　「没事。」江年警了一眼她身后的许远山，发觉对方神情有些闷闷不乐。

    　　令弟为何沉默寡言？

    　　天生高冷吗？

    　　哎，走路也是一一拐的。

    　　「他这是.．：：：：」江年指了指许远山的走姿，犹豫问道，「是不是不太方便？」 

    　　「方便！！」

    　　许远山秒出声，忍气吞声道，「这是我自己路上摔的，和我姐姐没关系。」

    　　可以，很坚强了。

    　　许霜脸微红，咳嗽一声转过了头去。

    　　「他摔坏脑子了。」

    　　可以，肉眼判病，此乃神医也。

    　　很权威了。

    　　谢志豪就是挂件的挂件，走在一旁和许远山聊天活跃气氛，但也会和许霜聊。

    　　上一次的血泪教训，深深刺痛了他。

    　　为了防止江年和许霜聊上，豪哥不停找话题。一个聊两个，累得够呛。

    　　江年倒是乐得清闲，悠闲悠哉的玩手机。顺便拍照，和班长报备一下行程。

    　　没事勤报备，纯找个话题聊天。 

    　　忽的，姚贝贝给他发了一条消息。转发的一条图文，只是标题有点哈人。

    　　《渣男被当街五马分尸》

    　　什幺现代商鞅？

    　　江年警惕地四处观望，左看看右看看。周围都是放学的学生，人流如织。

    　　「你在哪呢？」

    　　「在外面呢，怎幺了？」姚贝贝发了一个偷笑的表情，看得江年莫名起火。

    　　别在这里扣扣。

    　　这人绝对故意的，想要给自己施加压力。

    　　「哦，我也在外面。」江年打字回复，「你最好老实点，不要乱说话。」

    　　「心虚了？」

    　　「在外赚钱怎幺会心虚，靠自己的才能。」江年打字，「byd别让我逮住你。』

    　　「呵呵，竖子岂敢？」 

    　　「右手中指给你打骨折，让你痛失男朋友。」江年飞快打字，狠狠恐吓着黄贝贝。

    　　两人都没有说废话，都在攻击对方。

    　　这种时候不需要解释，懂的都懂。一旦态度软下去，事情就会变得不可控。

    　　姚贝贝，「（冷笑）抱一丝，我惯用左手。」

    　　江年：「你真踏马无敌了。」

    　　擡头，停住脚步。

    　　「到了。」许远山激动万分，他想大喊一声国王，但小腿又开始隐隐作痛了。

    　　「出手吧，我……一旁看着。」

    　　「哦，好。」江年收了手机，在店里转悠了一圈，「国王是吧，我看看。」

    　　他随意拿起几包，揉揉捏捏许霜在一旁抱着胳膊看着，仔细盯着他每一个毫无意义的动作，若有所思。 

    　　【国王】卡片重量不一样，靠着细微的手感去挑吗？

    　　「姐，他干嘛呢？」

    　　「在挑吧？」

    　　「每包重量都是一样的，怎幺可能用手挑得出来？」许远山压低了声音。

    　　谢志豪看不懂，但在心里默默祈祷着别抽中。

    　　「可能.……碰运气吧。」」

    　　江年一边摸，大脑完全放空。

    　　好比上门开锁，开十分钟你觉得值。师傅三秒给你开了，你又该不高兴了。

    　　这就是，《关于客户的情绪价值管理》。

    　　他感觉差不多了，随便拿起一包卡片。扔给了不远处的许远山，打个响指道。

    　　「去付钱吧。」

    　　许远山忙不迭接住，感觉这一幕简直帅爆了。 

    　　「好嘞。」

    　　嘀的一声，付钱走人。

    　　店门口，许远山拆开了卡片的包装袋。熟练把卡牌折扇式摊开，果然出金。

    　　「卧槽！！！」

    　　「哥！你怎幺做到的。」许远山腿都软了，「哥，收徒吗？我叫你爸都行。」

    　　许霜微笑，拳头硬了。

 第527章 青眼白龙 

    　　第527章 青眼白龙

    　　兴南大道。

    　　许远山一一拐，朝着江年依依不舍道别。

    　　「下次再见了。」

    　　江年看了一眼他的腿，又看了一眼事不关己的许霜，后背冷汗都快下来了。

    　　「你的腿……

    　　》

    　　「没事，我自己摔的。」许远山擦了擦眼泪，「有点疼了，下次别摔这幺疼了。」

    　　许霜警了愚蠢的欧豆豆一眼，没搭理他。

    　　「下次小心点。」

    　　「我会的。」许远山瞬间老实巴交，苦哈哈的脸，拿起【国王】又笑了。

    　　傻孩子，雀氏容易满足。

    　　「这次多谢你了。」许霜朝着他道谢，脸上露出笑容，「也让你见笑了。」 

    　　「没事。」江年有些尴尬。

    　　他看着那一脚落在许远山腿上，只能说有这样的姐姐，许远山也很难学坏。


    　　二手鱼挂点涨价卡牌，都算是做过最大的亏心事了。

    　　谢志豪更是傻眼了，在一旁干看着。刚刚想阻拦，又不知道以什幺身份开口。

    　　见几人分开，他这才跟上去，殷勤提议道。

    　　「我知道一家店……

    　　，

    　　江年转身离开，朝着学校的方向走去。

    　　路上随便找了一家店，填饱肚子。紧赶慢赶，赶在午休门禁前溜进了学校。

    　　上楼时擡头，冷不丁碰见了季佳钰。

    　　「嗨。」她愣了一会，停住了脚步，伸手笑着打了个招呼，「好巧啊。」 

    　　「确实。」江年点头回应。

    　　他不好「人妻」那一口，所以对待季佳钰。也是相当的礼貌，哪怕她那啥是年级组长。

    　　「你联考多少分？」她开门见山问道。

    　　江年不是故意要装，但总架不住总有人问分数，他也只能老实告知成绩。

    　　「652。」

    　　「多少？！！」

    　　太喜欢这种发自内心的反问了，装逼的快感是无限的，问一次爽一次。

    　　（张伟表情包）

    　　「没多少，你老公考多少来着？」江年不犯点贱，整个人就浑身难受。

    　　季佳钰：「

    　　「这点破事，你能提一年？」她有些无语，「对了，我听说三好学生结果出来了。」

    　　「嗯？」江年愣了愣。

    　　有一说一，小甲鱼的消息还是很准的。

    　　「你看到结果了？」

    　　「没。」季佳钰侧身慢腾腾往楼上走，拿捏着距离，「要我帮你看看吗？」

    　　说着，还微微歪头wink了一下。

    　　「不用了，我这个人不看重荣誉。」江年摆手，「不知道什幺三好学生。」

    　　闻言，季佳钰都愣了几秒。

    　　「你……」

    　　绿茶碰上装逼狗，实属是有点力竭了。眼里没有一点对女色的渴望，只有……：

    　　装逼。

    　　「不是，你说这话的时候。」季佳钰张了张嘴，「你自己不会想笑吗？」

    　　他实话实说，「还好，忍住了。」 

    　　江年并不是不好色，只是季佳钰太麻烦了。当个普通朋友，过过招还行。

    　　真让他那啥，那话又说回来了。

    　　这女人太麻烦了。

    　　两人在楼道口分别，进了各自教室。过招只是顺带的，高三生活还得继续。

    　　江年回了座位，才意识到自己好像欠过季佳钰一个小人情，至今还没还。

    　　即平安夜，林栋卖苹果那一次。

    　　季明带保安来收摊赶人，小甲鱼帮忙说了几句话，让林栋爽赚了半小时。

    　　那也是林栋欠的啊！

    　　非也，林栋欠他的，他欠季佳钰的。那两人门清，把人情过渡到了他身上。

    　　好处是什幺呢，周海菲也欠他人情。

    　　1+1>1，江年还是小赚了。 

    　　况且，季佳钰似乎也没找他开口的样子。看起来，是准备用于下次叠加使用。

    　　无所谓，下次再说。

    　　「江年快看，萤光棒！」王雨禾神神秘秘，拿出一根棒棒糖，「怎幺样？」

    　　「嗯，很少见。」江年点了头，给予了肯定，「还有吗？分我一根玩玩。」

    　　「还有，在芸芸那。」王雨禾闻言，顿时眉开眼笑，「我去帮你拿。」

    　　说着，她开开心心溜了。

    　　江年切了一声，手撑着头继续看题目。这幺幼稚的东西，谁会想玩呢？

    　　过了一会，陈芸芸过来了。

    　　「给。」

    　　说着，桌面上多了两颗棒棒糖。

    　　「这萤光棒我还真没玩过，拆开看看。」江年把棒棒糖递给了陈芸芸道。 

    　　「我不吃糖，你吃完把萤光棒给我。」

    　　闻言，陈芸芸白了他一眼。

    　　「我也不吃啊。」

    　　「我吃，都给我！」王雨禾凑上前，拍着胸脯道，「给我一下午时间！」

    　　「四根，我最少产出四根！」

    　　午休铃响起。

    　　江年和陈芸芸都绷不住了，互相对视了一眼，又齐齐看向了王雨禾的牙齿。

    　　「不怕蛀牙吗？」

    　　「就是，牙疼很要命的。」陈芸芸提醒道，「钻心的痛，一阵阵抽动。」

    　　王雨禾闻言，满不在乎道。

    　　「感觉快牙疼的时候，我就停下来不就好了？」

    　　陈芸芸：「

    　　江年竖起大拇指，「天才。」 

    　　王雨禾吃软不吃硬，备受鼓舞，当即把自己啃完的一根棒棒糖送给了江年。

    　　午休，一点半。

    　　陈芸芸感觉有些疲惫，仰头活动脖子。转头余光，快速看了一眼江年的位置。

    　　江年还在伏案写题，手中的中性笔转个不停。

    　　她手撑着头，侧身静静盯了那边几秒。忽的，又听见一阵窒的声音。

    　　转头一看，王雨禾趴在桌上。头上盖着一件外套，掀开一看一张迷茫的脸。

    　　「你在.……？」

    　　「芸芸，你过来。」王雨禾把她拉进衣服里，只见黑暗中闪烁着粉色的萤光。

    　　「啊？」陈芸芸懵逼了。

    　　她压低了声音，不可置信的看着王雨禾。

    　　「你就是为了看这个？」 

    　　「对啊。」王雨禾理所当然道，「白天太亮了，我打算晚上带回被窝里慢慢玩。」

    　　「好吧。」陈芸芸退出萤光棒观赏vip席位，「我困了，先睡个午觉。」

    　　王雨禾忍气吞声，暗道江年一定可以理解自己的。

    　　萤光棒就是很有意思啊！

    　　午休后。

    　　江年在打铃前提前醒来，一看桌面上躺着两根萤光棒，顿时憎逼了几秒。

    　　「不是才一根吗？」

    　　他抱住了头，开始怀疑自己的脑子。

    　　「完鸟。」

    　　「哪来的鸟？」曾友转了过来，他今天来得早，嬉笑道，「让我看看。」

    　　江年站了起来，开始解腰带。

    　　「看吧，我又不吃亏。」 

    　　曾友见他来真的，脸色一变，连忙转了过去。

    　　「蒜鸟蒜鸟。」

    　　正巧午休铃响起。

    　　江年喷了一声，停住了手上的动作。打了个哈欠，大摇大摆离开教室。

    　　放水出来，看见几个同班的男生在那聊天。

    　　「卧槽，我选择题分太低了。」

    　　「改错了？」

    　　「不知道，我没带橡皮。把答题卡那个选项给扣掉了，不知道有没有错判。」

    　　闻言，江年乐了。

    　　byd三班的人是真的能整活，这踏马能扫到什幺答案？

    　　「你在这啊！」王雨禾不知从哪冒了出来，「我找你半天了，看到我给你的东西了吗？」

    　　「什幺..：.……哦～」他恍然大悟，「那多出来的萤光棒，原来是你放的啊？」 

    　　「是啊！」王雨禾眼晴睁得滴溜圆，「我紧急加工出来，累死我了。」

    　　江年抱拳，「辛苦辛苦，王工。」

    　　刘洋几个男生，原本聊着游戏。见旁边江年和王雨禾互动，顿时不是滋味。

    　　「不说了，有脏东西。」

    　　「走了走了。」

    　　「真该死啊，我也想要萤光棒。」

    　　「哎，说起来，我这有根不错的棒子。就是只能在被窝里发光，你要吗？」

    　　「滚吧！」

    　　「芜湖！」李华一个滑铲进入教室，手里拿着魔法卡，「草，好东西来了。」

    　　「什幺玩意？」

    　　「卧槽？」马国俊推了推眼镜，起身道，「还真是好东西，哪弄来的？」

    　　张柠枝坐在最里面的位置，听见动静有些不明所以，习惯戳了戳江年问道。

    　　「他们在说啥呀？」

    　　「哦，魔法卡。」江年起身看了一眼，「其实也没什幺，数值崩坏的……」

    　　「卧槽，青眼白龙！」

    　　闻言，江年话说一半没说完。直接一个起身，从座位上直接跳了出去。

    　　「哪呢，让我看看！！」

    　　张柠枝：「

    　　直到上课铃响起，江年这才意犹未尽回到座位，等李华回来后偷摸继续看。

    　　「放桌子里面。」

    　　「和睦，沃日了。」江年啧喷称奇，「奥利哈刚就算了，禁卡一坨。」

    　　「确实，如果大法师呢。」李华问道。

    　　「我会撕烂你的卡，然后含笑对你蓄意轰拳。」江年道，「毕竟你知道的。」 

    　　「我这个人比较含蓄。」

    　　「赤石！」李华一指他，哈士奇指人，「你踏马的，含蓄是这个意思？」

    　　在晴宝进门前。

    　　忽的，后排伸出一只骨节分明的手。在江年的肩膀上点了点，停在半空。

    　　「怎幺了？」江年转头。

    　　李清容看了他一眼，垂眸道。

    　　「刚刚路过一楼，戚老师让我叫你。下午上小自习，去办公室找她。」

    　　闻言，江年点了头。

    　　「哦哦，好。」

    　　「赤石！」李华有点受不了，「为什幺数学成绩这幺好，不然.……．啊！！」

    　　江年没说什幺，因为晴宝进来了。

    　　过了一会，他趁着讲课的空隙。转头拍了拍李华，淡然自若的问道。

    　　「华啊，你说晴宝更好看，还是雪宝更好看？」

    　　李华直接红了，「你妈！！」

 第528章 冒昧的家伙 

    　　第528章 冒昧的家伙

    　　下午两节数学连堂。

    　　冬天本来就冷，教室暖和。

    　　三班众人犯困，却不敢触怒数学老师。只能强睁着眼皮上课，上得欲仙欲死。

    　　江年有小挂，倒也不困。

    　　李华则困得不行，他想跪下来求自己别睡了，却发现跪下来也能睡着。

    　　哭了。

    　　讲台上，数学老师还在抑扬顿挫地讲课。

    　　一道小问，被他改了一下条件。从开局一个解，到过程写满了两块白板。

    　　「啊看到这个……


    　　马国俊受不了，起身站教室后面听课了。

    　　转身瞬间，顺带给李华使了一个眼色，「别你妈强撑了，走！一起！」 

    　　李华用手撑开眼皮，又往嘴里滴了几滴风油精。

    　　「我……还行！」

    　　张柠枝也有些困了，拿出了橘子皮味的香包。闻了一下，整个人又精神了。

    　　微微一转头，对上了某人好奇的目光。

    　　「你要闻一下吗？」

    　　「要的。」江年不懂什幺是不好意思，伸手道，「再给我拿两百块钱。」

    　　张柠枝：「

    　　……你这人怎幺这幺讨厌。」

    　　「我打小就这样。」江年道，刚准备再皮一下，忽的感觉讲台上有目光落下。

    　　立马闭嘴，正襟危坐。

    　　曾友手撑着头，已经睡着了。

    　　黄芳也困到眼皮打架，她从桌肚里摸出了针盒，熟练的在手指上扎了一下。 

    　　面色平静，挤出一滴血。

    　　这给一旁的吴君故看傻了，他有点晕针。脑子想着针头，面色瞬间变得惨白。

    　　砰的一声，一头栽倒在桌上。

    　　「啊！！？」曾友猛地惊醒，站起来胡言乱语道，「对f（）进行二次求导。」

    　　班上一大半的人都惊了，看向了发出动静的第六小组。

    　　「干嘛了？」

    　　「老师，他晕了。」

    　　数学老师吓了一跳，连忙指挥李华道。

    　　「按人中试试。」

    　　同时又有些郁闷，自己上课有这幺难懂吗？要是没醒，恐怕要变成教学事故了。

    　　「要打120吗？」张柠枝一脸担忧。

    　　「不知道，先看看。」江年下了座位，替代了手忙脚乱的李华，「让你爹来。」 

    　　李华满头大汗，也没心情纠正他的说法。

    　　「怎幺没用啊？」

    　　「好大儿，你按都不会按。」江年嘴上说着，手上动作不慢，精确按压人中。

    　　不管是位置，还是力道都十分到位。

    　　「啊？」吴君故悠悠转醒，人还有些憎逼，「姑姑，家里来客人了吗？」

    　　闻言，教室里顿时发出一阵爆笑。

    　　「卧槽，哈哈哈！！」

    　　「牛逼。」

    　　「我就是那个客人，姑姑家里有什幺好吃的吗？」

    　　因为这两节数学课实在是太干了，以至于班上人，几乎是抓住一切机会起哄。

    　　「怎幺说呢，旺仔QQ糖！」

    　　「有太空人吗？搞点我爱吃的大嘴巴子。」 

    　　江年按完就回座位了，李华废物不中用。待为父出手，反手即可镇压。

    　　只是，刚落座就被拉了一下。张柠枝一脸兴奋凑了过来，少女气息灼热。

    　　「你怎幺会这个的呀？」

    　　「哦，这个啊。」江年没法直说，于是随口瞎扯道，「我经常看健康之路。」

    　　「健康之路？」张柠枝眨了眨眼睛。

    　　「不是，你刚刚按他哪里了？」李华挠头，「我按半天，怎幺没反应。」

    　　「来，我给你按一下就知道了。」

    　　「赤石！」李华赶紧躲开，一指他，「我又没晕，等会你给我按晕了。」

    　　下午枯燥的课程过去。

    　　小自习。

    　　黄才浪放下笔，从兜里掏出一个钱包。皮夹很漂亮，是杨哥送给他的。 

    　　因为杨哥换了更好的，九成新的钱包用不着了。

    　　皮夹很好，钱几乎一点没有。

    　　他觉得十七八岁的人了，也该有自己的饥荒了，总看着林栋时不时搞钱。

    　　「哥，你过年回家吗？」

    　　「回啊，谁过年不回家？」杨启明隔着一个周玉婷，伸出半个头凑上前问道。

    　　「怎幺了？你不回？」

    　　「哥，我想在寒假搞点钱。」黄才浪压低了声音，「你有什幺路子吗？」

    　　「只能兼职吧？」杨启明不确定，「而且，你得说服你爸妈骗过老师才行。」

    　　年关将近，老刘偶尔会讲安全小故事。

    　　比如哪个班的学生，在公园被抢了。玩着游戏唱着歌，突然窜出两个彪形大汉。

    　　打劫！

    　　抢过手机一看，屏幕碎得比蜘蛛侠奶奶的老花镜还破，顿时火冒三丈。

    　　妈的，死穷比！

    　　给那学生框框一顿锤，手机没丢。鼻青脸肿回了宿舍，硬说是自己摔的。

    　　类似的桥段，时常伴随着欢笑声出现在三班。

    　　「唉，再看吧。」黄才浪叹气，「看看有没有什幺，有钱赚的兼职。」

    　　闻言，杨启明心里有些不是滋味。

    　　「行，我帮你打听。」

    　　办公室。

    　　江年见门敞开着，还是随手敲了敲。进去一看，发现诸位真传弟子都在。

    　　站位呈现c字形，将戚雪包围在中间。

    　　当然了，「笔哥」也在。 

    　　程子豪见江年来了，心里有些不服气。那天他感受到，数学老师的双标。

    　　凭什幺？

    　　「来了？」戚雪停下了讲课的动作，「随便站一下吧，带纸笔了没？」

    　　「带了。」江年应道。

    　　「嗯。」戚雪点了点头，而后继续开始讲课，「这道题型，我讲过很多遍了。」

    　　她自顾自的讲课，却没注意到一众真传弟子见了鬼的表情。

    　　怎幺会？

    　　戚大魔王还能有这幺耐心的时候，竟然停下讲课。单独询问，单独叮嘱。

    　　如果对方是一百五的学神，那就算了。

    　　再严厉的老师，对自已教的这个科目。冒尖的学生，总会或多或少给优待。

    　　他一个均分一百的人，凭什幺呢？ 

    　　程子豪震动，熟悉的感觉再次袭来。他不禁打了个寒颤，浑身不自觉发抖。

    　　太熟悉了，就是这个味。

    　　踏马的狗东西，一个外班的混子。怎幺和数学老师这幺熟，还另眼相待。

    　　江年对戚雪了解不多，所以并未多想。但也正是如此，反而更容易变强。

    　　毕竟，敢骚扰戚雪的人不多。

    　　而江年，恰恰就是那些勇敢者里最细致的。同样，也是心思细腻人里最勇的。

    　　范马勇.……

    　　高情商：对上关系管理出色。

    　　低情商：很会舔。

    　　人心都是肉长的，戚雪除了正经了一点。抛开教师不谈，她也是一个人。

    　　江年为人又热情，尺度掌捏到位。 

    　　戚雪关照他，也是情理之中的事。若不是同一班的，他现在已经是课代表了。

    　　江年听了一会，发现戚雪其实也挺耐心的。

    　　虽性格严厉，但学生没听懂。也不会冷嘲热讽，而是快速倒带重复一遍。

    　　讲第二遍时，没听懂的学生就会聚精会神。一脸感激的学习，成为座下信徒。

    　　只能说，好老师自有学生托举。

    　　讲完之后，戚雪有些口干。下意识伸手去拿杯子，举起发现重量有些轻，

    　　「老师，给我吧。」

    　　一道声音响起，吸引了在场真传弟子的注意。

    　　戚雪愣了一瞬间，脑子还没转过来。多日的肌肉记忆，手已经伸出去了。

    　　「不用，我自己.……

    　　一， 

    　　然而，她看到茶杯出现在江年手中时。整个人懵了一瞬，又立马改口。

    　　：谢谢。」

    　　程子豪捧着做题的本子，脸都快红温了。

    　　冒昧的家伙，你怎幺能这幺冒味！！

    　　你怎幺这幺自私！！

    　　江年并不知道，自己这个动作伤害了「笔哥」。不过，知道了也不会在意。

    　　虽然不知道他在期待着什幺，但这就是现实。

    　　续上了茶水，江年干脆就站在戚雪边上了。戚雪也没赶他，反而时不时问几句。

    　　真传弟子面面相，宛如路易十六摸不着头脑。

    　　待讲题结束。

    　　「那个，江年你留一下。」戚雪叫住了他，「你们其他人，可以吃饭去了。」 

    　　程子豪牙都快咬碎了，出门后并未离开。

    　　只听办公室里传来几句模糊的对话，戚雪问江年刚刚是否完全听懂了。

    　　江年：「听懂了部分，做不出来。」

    　　戚雪叹气，「学习这种事情，不能急。基础不牢，刚开始都是这样。」

    　　「老师，我知道。」江年接话道，「只要坚持学，时间久了，自然就会放弃了。」

    　　戚雪：「

    　　门外偷听的程子豪，默默了拳头。暗道这种情况，大概率会被狠狠训斥。

    　　你很幽默？

    　　很喜欢讲笑话是吗？那你讲吧，我不讲了。

    　　然而，办公室里传来戚雪的声音。

    　　「你还挺乐观的。」

    　　「不过讲点笑话也好，我讲题的时候。学生都比较紧张，不敢说这些。」 

    　　门外，程子豪差点听晕过去。

    　　不是，这对吗？

    　　他再也不忍细听，失魂落魄的走了。暗道果然还是，外来的和尚好念经吗？

    　　办公室里。

    　　戚雪调出了他的所有成绩单，包括每一科与总分的进步，也不由感慨了一句。

    　　「你虽然基础不扎实，但是韧性还是挺强的，一直在稳扎稳打进步。」

    　　「生物、化学，都从六十多分的水平提高道到了九十分，现在轮到数学了？」

    　　「嗯。」江年想了想道，「老师，我以后能常来办公室问你问题吗？」

    　　「当然可以。」戚雪点头，又想了想，「我要是不在办公室，你就去..：：：

    　　「算了，你记一下我微信。」

    周边抽奖以及月票番外解锁

    　　周边抽奖以及月票番外解锁

    　　等会月初凌晨，会有一章月票番外，大家番外章节那一章投一张月票就能看了！

    　　【ps：注意，必须要在番外那一章投月票才能解锁！】

    　　为了感谢读者老爷的支持，做个月票周边抽奖活动！

    　　盟主、与月票投票数量前十，必得，直接联系管理邮寄即可。

    　　奖品：100份李清容g版与大图的周边，（吧唧、摇摇乐、布袋、拼图、书签、冰箱贴、等等），邮寄。

    　　【参加资格】

    　　5月1日起到5月7日晚上八点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖机率越大！

    　　（月票编号在投月票的界面，右上「月票纪念册」可以找到）

    　　【抽奖方式】 

    　　5月7号晚上八点，会在抽奖群进行抽奖。（抽奖群明届时将单章公布）

    　　【兑奖方式】

    　　抽奖结果出来后，发单章公布中奖月票编号。

    　　中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加临时兑奖群联系群管理，验证领奖。

    　　15号解散。

    　　【兑奖时间】

    　　5月7日晚上八点抽出中奖的月票编号后，请大家在5月14日八点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃！！！

    　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角「月票纪念册」或者「我的帐户」、「月票」、「月票纪念册」里找到。

    　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。


 第529章 棒棒糖 

    　　第529章 棒棒糖

    　　下午放学后。

    　　江年走出办公室，看了一眼已经加上微信的手机，心里感觉挺奇妙的。

    　　资源这玩意，真是强者通吃。

    　　只能说，现实就是这样。但要是小红书打过来了，那江年第一个跑。

    　　吃完饭回来。

    　　他刚进教室，见李华不知从哪弄了一瓶依云，正往润田的空瓶子里灌。

    　　「你干嘛呢？」

    　　李华在座位上擡起头，神神秘秘道。

    　　「班上熟人太多，寻思财不外露。这是我怕你们自卑，特意做的努力。」

    　　江年摸了摸下巴，点头道。

    　　「有道理，等会我问问枝枝。她家应该有这玩意，让她明天带一瓶尝尝。」 

    　　闻言，李华突然有点难受了。

    　　「你妈，别讲了。」

    　　依云再贵，也没有美少女带来的水好喝。如果带来的是润田，那将是绝杀。

    　　因为，那玩意真是甜的。

    　　「李华怎幺这样了？」马国俊进教室，异道，「他昨天还问我要网址来着。」

    　　老马这招有点太狠了。

    　　附近几个女生闻言，纷纷转头看了一眼下头男李华，发出一阵清脆的哄笑。

    　　李华红温了，怒道。

    　　「赤石！！」

    　　江年坐下，又听见前排曾友转过头。一脸神秘扫视一圈，满脸期待问道。

    　　「今晚放电影吗？」

    　　「电影？」 

    　　「对啊，今晚两节英语晚自习！」曾友开始笑了，「会放电影的吧？」

    　　「哦~」江年心中了然。

    　　茜宝确实有考后放电影的习惯，加上三班这次省联考英语平均成绩也不低。

    　　「或许吧，我没问。」

    　　曾友道，「好吧。」

    　　「那你现在问，也不麻烦。」李华也来劲了，「微信上问，速度点。」

    　　闻言，曾友懵逼了。

    　　「微信？」

    　　「我半个课代表啊，有微信怎幺了？」江年不以为意，掏出手机点微信。

    　　月球封面过后，打头的聊天框最新备注。

    　　【戚雪老师】

    　　「哎？茜宝的聊天框在哪来着？」江年不停刷新，「华啊，你看见没？」 

    　　李华目瞪口呆，一把揪住江年的衣领。

    　　「赤石，你怎幺有戚雪的微信？」

    　　「啊？」江年一副懵逼的模样，摇头道，「不道啊，她自己给我的。」

    　　「你踏马的，真该死啊！！」李华快哭了，「删掉吧，我求求你了。」

    　　恰好，茜宝和晴宝的姓开头都是z。

    　　江年一个手滑，不小心从联系人那一栏。一划就到了底，卡在两人微信上。

    　　「华啊，你说删哪个啊？」

    　　「啊！！！！」李华抱头尖叫，被刺激疯了，「真踏马该杀了你了。」

    　　江年笑哈哈，收起了手机。

    　　「没什幺好问的，一会晚自习。茜宝要是来了，直接逮住她放电影就是。」

    　　「真放吗？」曾友问道。 

    　　「英语老师又不怕扣钱。」马国俊补了一句，「不像老刘，只放新闻周刊。


    　　过了一会，教室的人逐渐变多。

    　　张柠枝回来了，手里拿了一瓶ad钙奶。水灵灵落座后，摆在桌面显眼位置。

    　　她不爱喝甜饮料，但她知道谁爱喝。

    　　钓鱼ing。

    　　果然，江年有点忍不了。

    　　「咳咳。」

    　　「一会英语晚自习，可能放电影。」

    　　「噢。」张柠枝端着，警了他一眼，「那放吧，我作业写得差不多了。」

    　　「看电影是不是得喝点什幺？」江年拐弯抹角问道，手悄悄攀上了桌面。

    　　「喝什幺？」她明枝故问。 

    　　「喝喝你的.……

    　　.」江年反手把ad钙奶给韩国到手了，主打一个万事不求人。

    　　「不用了，你继续写作业吧。』

    　　「啊！你什幺时候！」张柠枝惊呼，想抢回来，「你还我，没说给你。」

    　　「下次吧。」

    　　你正值晚读前几分前，教室灯火通明。班上也是熙熙攘攘，两人正打闹。

    　　李清容进了教室。

    　　她了两人一眼，倒也没什幺反应。安安静静落座，顺手点了点江年。

    　　「买试卷了吗？」

    　　「什幺？」江年转头，人还有些懵，「要买什幺试卷，没人说啊？」

    　　「数学的。」她这样说着，低头从桌肚里，随手抽出了一套数学试卷。 

    　　递给了江年，淡然道。

    　　「戚雪老师喜欢用这套卷子，平常出题也是从上面找题目做变式。」

    　　闻言，江年顿感惊奇。

    　　「你认识她？」

    　　这时，昏过去又醒来的李华接话道。

    　　「我都认识，以前学校搞了个特长补习班，戚雪是数学组的竞赛老师。」

    　　江年错了一阵，看着李华问道。

    　　「你拿奖了吗？」

    　　「草你大爷！」李华顿时脸色涨红，打人不打脸，「这不是一般比赛。」

    　　「哦，这样。」江年转头看向班长，又重复了一遍，「你拿奖了吗？」

    　　李清容点头，「拿了。」

    　　「不是.……我这！！」李华快气死了，没人为他花生，「数学不是这幺.…… 

    　　「又在说一些听不懂的话了，华。」

    　　「陆狗是这样的，破防了。」

    　　「赤石！」

    　　一旁的张柠枝全程旁听，余光警见江年手里那套数学试卷，不由有些灰心。

    　　她是升班上来的，也没听过什幺特长班。

    　　第二节晚自习。

    　　茜宝一进门，就听见有人喊。

    　　「放电影！！」

    　　「放电影，老师！！」

    　　她抿了抿嘴，没拒绝也没答应。在班里溜溜达达一圈，这才转身问道。

    　　「你们真想看呀？」

    　　「想！！」

    　　「太想了，老师！」

    　　闻言，座位上的江年突然嗅到了训狗的气息。 

    　　茜宝坏女人，妈的！

    　　「又开始了。」

    　　「什幺？」张柠枝转头，「老师让举手表决，你想看什幺类型的电影？」

    　　「都行，我跟着你投吧。」江年相当随意。

    　　高中女生需要的是情绪价值，满足了需求就行。忽略了需求，纯白费力气。

    　　张柠枝顿时开心了起来，眼睛咪成月牙。

    　　「好噢。」

    　　最后，班上人选择了灾难片。毕竟灾难片这玩意，男女老少都能看。

    　　哗啦，教室里的窗户被拉起。

    　　投影仪灯光落在白板上，当音响醇厚的声音，在教室回响的那一刻。

    　　大半的人都停下了笔，擡头一脸兴奋。

    　　「才浪，你那有吃的吗？」 

    　　「没了，只剩一包瓜子了。」黄才浪挠了挠头，「杨哥，你要幺？」

    　　「分我一半。」

    　　孙志成与旁人不同，正埋头写题，听着隔壁传来的对话，心中有些不屑。

    　　「瓜子有什幺吃的？」

    　　他已经完全醒悟了，爱情是假的。享乐也是虚假的，只有成功是真的。

    　　想到这，孙志成擡头看了陈芸芸的方向。

    　　然而，位子已经空了。

    　　此时的陈芸芸已经换到了李华的位置上，正和江年周围人分享着零食。

    　　孙志成只是看看，心中毫无波动。

    　　片刻后，他感觉自己成长了。心道这就是成熟的滋味吗，如此冷酷。

    　　如今，他只需要一场酣畅淋漓的成功来证明自己。 

    　　另一边。

    　　李华在后排男生堆里蹭吃蹭喝，第二节晚自习后，见杨启明那买了一堆零食。

    　　于是，厚着脸皮凑了过去。

    　　正巧听见杨启明和黄才浪讨论，怎幺追一个在路上要到联系方式的女生。

    　　「唉，我有办法。」

    　　「什幺？」杨启明转头，一脸迷茫的看向了李华，「先说来听听。」

    　　「女生都喜欢棒棒糖。」李华道，「你买个大点的棒棒糖送她不就好了？」

    　　他虽没追过女生，但话又说回来。没吃过猪肉，难不成还没见过猪跑？

    　　江年那些使俩，他也学了两三分。

    　　闻言，杨启明与黄才浪面面相。

    　　「好像.……有道理。」 

    　　「确实，哥。」

    　　「不过夜长梦多，不如现在就.……．：」杨启明脑子一热，整个人兴奋了起来。

    　　第三节晚自习，教室走廊外。

    　　茜宝没心情看电影，又过于太无聊了。于是把江年提了出来，站走廊谈心。

    　　「这次考完，心里有什幺感想？」

    　　江年迟疑，「英语吗？」

    　　「废话，我还能关心你其他学科吗？」茜宝翻了个白眼，心道149也是逆天。

    　　因为她也只考了140，听力错了两三个。

    　　作文自然默认满分。

    　　而江年扣掉的那一分，恰恰就是来自作文。也就是说，某种程度上江年是满分。

    　　「没什幺感觉，只是听说四班英语成绩不高啊？」江年压低了声音道。 

    　　「老师，他们班怎幺了？」

    　　「你怎幺这幺八卦？」茜宝警了他一眼，「你现在还是学生，最重要的任务..：：：

    　　「那不好说，我听说四班的……．：」江年张嘴就是聊八卦，说的有鼻子有眼的。

    　　茜宝原本不感兴趣，但慢慢也来劲了。她左右看看，没人注意这边才小声道。

    　　「你们都知道了？」

    　　其实江年不知道，但还是点了头。

    　　「肯定啊。」

    　　原本只是谈心，结果和茜宝八卦聊爽了。带着谈资，心满意足的回了教室。

    　　擦，原来是四班的女班主任离婚了？

    　　这幺狗血吗？

    　　嘻嘻，一会晚自习放学好好和徐浅浅还有小宋聊聊。 

    　　教室里，文艺委员小百灵下位置，偷偷摸摸接近了陶然。

    　　「学委，我听说北校那边，昨晚有个人穿着兽耳娘的头套，在大街上骑车。」

    　　闻言，陶然转头看一眼小百灵。

    　　「不是我。」

    　　「可是时间对得上啊，而且只有你能干出这种事。」董雀睁大着眼晴道。

    　　「什幺时候？」

    　　「昨天晚上十二点。」

    　　「我在家玩电脑呢。」陶然不以为意。

    　　「好吧，那应该不是。」小百灵点头，又顺嘴问了一句，「学委，你玩的啥？」

    　　陶然沉默了片刻，「好吧，我半夜确实出去了。」

    　　「嘻嘻！」马国俊旁听，笑出了猪叫，拍了拍李华，「学委是真变态。」 

    　　李华非常乐子人的笑了，问道。

    　　「他干啥了？」

    　　于是，马国俊把刚刚偷听的一幕说了出来。

    　　两人跟着一起乐了一会，又开始思索。如果是他们，愿意把上网记录公开吗？

    　　「我是无所谓，无痕浏览。」马国俊一脸坦荡。

    　　李华想了想，「没事，我上吊就好了。」

    　　「你们在聊什幺呢？」江年刚进教室，得知前因后果后，「就这？」

    　　「那你敢吗？」

    　　「有什幺不敢的，我的p一直很稳定。」

    　　李华：「

    　　？

    　　他低头，开始思索好大儿p到底是什幺。各种念头纷起，直到一擡头。

    　　只见余知意从讲台上走过，留下一抹倩影。 

    　　李华顿时睁大了眼睛，突然意识到了什幺。

    　　「敲里吗！」

    　　晚自习结束。

    　　江年照例打了个招呼，早早拎着包离开。

    　　李华与马国俊结伴下楼，两人回家的方向相同，于是晚自习放学偶尔会一起走。

    　　下至楼下，沿着台阶往外走。

    　　两人经过小树林旁的路灯过道时，忽的听见那边传来惊呼声，不由转头望去。

    　　「嗯？」

    　　「那边干嘛呢？」

    　　「表白吧，过去看看。」李华溜达溜达过去，发现小树林边缘围着一圈人。

    　　他顿时惊觉，有热闹看了！

    　　嘻嘻。

    　　「走走走！！」李华拉着马国俊，「草！有人表白，去晚了就看不到了。」 

    　　「傻逼。」马国俊骂了一句。

    　　身体却诚实的往前面挤，最后发现没人表白。只有个背包的人，兜售卖充电宝。

    　　「李华你真是byd，什幺眼神？」马国俊骂了一句。

    　　「卧槽，我怎幺知道。」李华也有些无语，「我明明听见有人说.……什幺表白。」

    　　他正解释着，一边往回走。

    　　两人走到了小树林边缘，靠近校门口的地方。一转头，碰见了真表白的人。

    　　「那谁啊？」

    　　「卧槽，看着有点眼熟，怎幺像是我们班的？」马国俊小声嘀咕了一句。

    　　「不用眼熟了，那不就是杨启明吗？」李华低呼一声，连忙拉着马国俊躲到一旁。

    　　「不是，他手里拿着的什幺东西？」马国俊难绷，「那幺大一个，扳手啊？」 

    　　李华眯起了眼睛，心里忽然有个不好的预感。

    　　「卧槽，棒棒糖！」

    　　另一边，杨启明手里扛着一个。花了大价钱买来的，小臂粗的棒棒糖追赶女生。

    　　「哎，你等等……我有事找你。」

    　　女生往后看了一眼，只看到杨启明手里一个类似锤子的黑影，顿时花容失色。

    　　「啊！！」

    　　女生吓得脑子一片空白，下意识往前逃「你别追我！！！『

    　　杨启明追了几步，闻言顿时如遭雷劈。

    　　「人生啊～」


 第530章 如此怠惰 

    　　第530章 如此怠惰

    　　「给，水果糖。」

    　　夜色深深，小卖部门口灯火明亮。

    　　「咦惹，糖吃多了会长胖。」徐浅浅露出嫌弃表情，「你自己吃吧。」

    　　「那我给小宋。」

    　　「我也..

    　　「拿着，你听徐浅浅瞎掰。」江年把糖塞她手里，又强行给徐浅浅塞了一颗。

    　　「水果能有什幺热量，整天就是胡说八道。」

    　　闻言，徐浅浅翻了个白眼。

    　　「这是糖。」

    　　「你才是糖，没文化别说话。」江年一指她，「水果软，含糖量四分之一。」

    　　徐浅浅：

    　　每晚回家都打打闹闹，她虽然有些无语。偶尔会被气晕，但总体还算放松。

    　　至于白天，那可太累了。

    　　「哎，徐浅浅。」江年忽的想起了什幺，「你都七百分了，能上三好学生吗？」

    　　「太麻烦了。」徐浅浅不耐烦道。

    　　「麻烦什幺？填个表的事情。」江年错愕，「你怎幺不填，还有钱呢？」

    　　听到有钱，宋细云转过了头。

    　　「多少？」

    　　「不知道，八百还是一千多。」江年道，「你成绩这幺好，肯定能上的。」

    　　「啊？」宋细云懵了，双眼无神道，「她只让人去找她……我不敢去。」

    　　她默默拆开水果软糖，放进嘴里。丝丝甜味传来，才中和了嘴里的苦涩。

    　　呜呜呜，我的钱！

    　　徐浅浅闻言，转头看向了宋细云。同时也意识到，小宋这波确实掉钱了。 

    　　「不是我说，班主任也太过分了吧？」

    　　「现在还有机会吗？」

    　　第二句是朝着江年问的，抱怨完了还是得解决问题，这就是徐少的魄力。

    　　「不好说，我问一下。」江年掏出手机，直接给老刘发去了一条微信。

    　　见状，两女都愣住了。

    　　按常理来说，应该是江年先应下。明天再去问，而后再给出相应反馈。

    　　行动力这幺强吗？

    　　过了半分钟，手机嗡的一声响了。大半夜的，老刘竟然真的回了江年的消息。

    　　「我们老师说，明天找他先填表。」

    　　江年擡起头，看了一眼两女。

    　　「按理说，已经晚了很多天。成不成不好说，先试着往上面递一下。」

    　　宋细云松了一口气，一脸感激。 

    　　「谢谢。」

    　　江年估摸着小宋也不敢一个人填表，于是转头看向了一旁的徐浅浅。

    　　「徐少，你填吗？」

    　　「我应该挺甜的，但至今还没尝过。」徐浅浅装模做样，比了一个耶。

    　　江年闻言，认真道。

    　　「这个简单，我得糖尿病已经八年了。甜不甜，我舔一下就知道了。」

    　　说着，作势要嘶溜嘶溜。

    　　「滚！」徐浅浅躲开，顺势拉着宋细云往楼底下走，「我们离他远点。」

    　　江年慢悠悠跟在后面，并不急。心里缩短了距离，现实里才需要拉开距离。

    　　距离守恒定律。

    　　回家后。

    　　拉开门，李红梅竟然在客厅。见江年回来，这才打着哈欠起身回房间。 

    　　「终于回来了，把桌上的水果给浅浅带过去。」

    　　「啊？」江年看了一眼，并不是什幺吃不完的水果，「怎幺不是烂水果？」

    　　「说什幺呢！」李红梅差点被他把困意给气没了，「你还有良心吗？」

    　　「有的有的。」江年也不敢还嘴，放下书包，「那妈，我去上供水果了。」

    　　「去去去！！」

    　　李红梅转身往主卧走去，临拧把手前。忽的似乎又想到什幺，转头道。

    　　「今年过年，可能去云通山。」

    　　江年也准备出门了，闻言不由有些诧异。

    　　「去那干什幺？」

    　　「你四叔在那边搞了个农家乐，我们一大家子人都过去热闹热闹。」

    　　「哦。」

    　　江年并不喜欢大家庭聚会，小时候还有几分年味。 

    　　长大后，年味就很淡了。

    　　归根结底，还是因为父母那一辈都老了，心思基本都放在了第三代身上。

    　　再往后，就要断亲了。

    　　笃笃笃。

    　　「谁？」

    　　「是我，江年。」他也觉得大半夜送水果很奇葩，但还是说，「送点水果。」

    　　过了一会，里面人传来回应。

    　　「哦，你等一下。」

    　　咔哒，大门开启后。从门内露出一张清秀紧张的小脸，正是宋细云。

    　　「进来吧，浅浅在洗澡。」

    　　「嗯。」

    　　客厅里，只剩下宋细云和江年两个人。一时间，气氛变得有些尴尬。

    　　「谢谢你。」

    　　「什幺？」

    　　宋细云低声细语，「三好学生填表的事情，我一个外班的……还得让你帮忙。」

    　　「谁让你们班主任离婚了呢？」江年随口道。

    　　「啊？」宋细云震惊。

    　　徐浅浅出浴，就听见客厅传来声音。走近一看，发现江年两人在聊八卦。

    　　「班主任离婚了？」

    　　她亦是震惊，看着江年和宋细云。

    　　「不应该吧。」

    　　「大概率是真的，我有情报渠道。」江年道，「说你们班主任.……她.……」

    　　聊了一会八卦。

    　　他估摸着时间差不多了，于是起身准备离开。

    　　「哎！等等！」

    　　徐浅浅把他叫住，然后余光看了一眼去洗澡的宋细云，朝着他招了招手。

    　　「打个赌？」 

    　　「赌什幺？」江年又折返了回去。

    　　「期未考试的成绩，你随便选五科，超过我算你赢。」徐浅浅压低了声音。

    　　「没超过呢？」江年问道。

    　　「算你垃圾。」

    　　「我上次痛定思痛，觉得有点吃亏了。」徐浅浅负手而立，踱步后回头。

    　　「所以，本少决心要把失去的重新拿回来！」

    　　好一个镇南徐王！

    　　「奖励是啥？」江年挠了挠头，只关心这个。

    　　六门总分靠赢徐浅浅，这辈子恐怕都没希望。但只是五门，还能拼一拼。

    　　目前，他最弱的只有物理。

    　　如果数学再进步一些，按理说确实有希望，用其他五门成绩战胜徐浅浅。

    　　「奖励就是.……」徐浅浅神神秘秘，凑近他耳边说了一通。 

    　　江年眼睛都亮了，狐疑问道。

    　　「真的假的？」

    　　「呵呵。」

    　　闻言，江年顿时打满了鸡血似的。兴冲冲离开，直接回了对门自己家。

    　　「试卷，我的试卷呢？」

    　　他在书桌前坐下，重新开启了小台灯。抚平了数学卷子，做了个深呼吸。

    　　徐浅浅这人，还是有点那啥的。

    　　许重利，只为了赢吗？

    　　只能说，好胜心疑似有些过于强了。

    　　不管了翌日。

    　　一觉醒来，江年下意识拿起床头的数学卷子。昨晚太累，跪在床上看试卷。

    　　后果就是，跪着睡着了。

    　　洗漱，去学校。

    　　包子店老板站在店门口前，隔着老远就认出了江年，不由恨得牙痒痒。 

    　　但开门就是客人，没道理怨恨。

    　　「吃什幺？」

    　　「哦，我不吃。」江年发动了不等式，「看了一定要买吗，我今天胃口不好。」

    　　「包子养胃。」老板不世心。

    　　「那我更不能吃了，我喜欢吃点软的。」他这样说道，转头去了隔壁卷饼店。

    　　「啊？」

    　　教室里。

    　　黄芳听见门口传来动静，就已经停下了笔。不为别的，等着江年打招呼。

    　　果然，江年擡手，还未说话。

    　　她道，「早。」

    　　江年：「.……你剥夺了我的快乐。」

    　　黄芳呵呵了一句，并不以为意。

    　　「我先说的。」

    　　临近早自习。 

    　　张柠枝来了，落座后。她从书包里拿出了饮料和零食，递仫了江年。

    　　「仫，今天亇情好。」

    　　江年亢了，这投喂还和亇情有关？

    　　「那你明天呢？」

    　　「暂时不知道，你先帮我记着。」张柠枝哼了一声，换了个方式钓鱼。

    　　想吃到零食，就要保证好自己的亇情。

    　　情绪上供！

    　　不过，江年想到了更丌便的办法。白天气一气枝枝，晚自习再哄回来。

    　　这样的话，明早就能爆出早餐。

    　　嘻嘻。

    　　「赤石了！」李华溜了进来，一通抱怨，「楼下那帮学生会，真不琴人事。」

    　　「怎幺了？」江年转头，脸上已经开始笑了，「宝宝，你比电视有节目。」

    　　「不是，他们把班长仫虾住了。」 

    　　李华抛出一枚重磅炸弹，把所有人注意力都吸引了过去，喝了一口水后道。

    　　「踏马的，竟然问班长有没有吃早餐？最离半的是，直接让她去吃早餐了。」

    　　「还是季明掏的饭卡，真是闹麻了。」

    　　「切！！！」

    　　众人一哄而散，亇道什幺垃圾标题党。

    　　「华，你还没出亇吗？」江年道，「班长，就是不会被记名字的啊。」

    　　「为什幺？」

    　　曾友转过了头，笑嘻嘻道，「组长啊，你先考上七百分，就知道了。」

    　　「赤石！」李华服了。

    　　座位上，杨启明有些郁闷。

    　　他昨晚一个人舔着猪猪侠，同款超大号的超级棒棒糖，独自空流泪。

    　　超级棒棒糖，并不能创造奇迹。 

    　　「唉。」

    　　周玉婷并未理会同桌的唉声叹气，依旧认认真真钻仞着手上的试题。

    　　她昨晚买了网课，一直补习到了一点半才睡。

    　　自是受益良多，好像要长脑子了。

    　　「悠悠苍天..」杨启明开始吟诗，「像我这等人，真的能成就大业吗？」

    　　「可以的，哥。」黄才浪隔空喊话，「我听过一句话，只管努力，剩下的交幺天意。」

    　　周玉婷绷不住了，转头问他们。

    　　「如果天要人出呢？」

    　　早自习上了一半，李清容才姗姗来迟。

    　　聂琪琪有些迫不及待，凑近班长丳边。一脸担忧看着她，语气关亇道。

    　　「班长，你怎幺这幺久才来？」

    　　「吃早餐去了。」李清容落座，收拾收拾东西，「吃完就已经很晚了。」 

    　　李华转了过去，忍不住问道。

    　　「在教师食堂吃的吗？」

    　　「不是。」班长摇头，「季老师问我要不要去他家吃早餐，我不好拒绝。」

    　　闻言，周围几人都尬住了。

    　　「不是，班长。」

    　　「季明大概率只是客气一下，你.……真去啊？」

    　　「是吗？」李清容下意识转头看向江年，「可是，季老师家早餐确实好吃。」

    　　江年一时间，也不知道说什幺好。

    　　「好吃就行了。」

    　　「嗯。」李清容点点头。

    　　李华与周围几人面面相觑，不由嘶的一声倒吸了一口冷气，暗道恐怖如斯。

    　　七百分斗尊，恐怖如斯！

    　　大课间。

    　　宴知意听见亥播响起时，又不得不拎着工作牌，前往D栋苦哈哈的琴活。 

    　　一转头，见江年慢悠悠出门。

    　　「你怎幺好意思的？」

    　　「什幺？」

    　　「你把你的活，全丢仫我一个女生琴！」宴知意咬牙切齿，怒目而视。

    　　江年错愕，愣了一瞬后点头。

    　　「咋了？」

    　　余知意要被气世了，胸口剧烈起伏。但又不敢说重话，只能跺跺脚离开了。

    　　「王八蛋！」

    　　江年不用跑操，下亻前往老刘办公室。找到了两张表，然后在下找到两女。

    　　「你们在这啊？」

    　　阳光下，他举着白色的表哗啦抖动了一下。

    　　「赶紧填吧，我一会仫我们班主任送过去。晚了的话，说不定就截止了。」

    　　这算是欠了老刘一个人情，而且……老刘还有可能会得罪四班班主任。 

    　　但不管是江年，还是老刘。

    　　都不是那种做事做一半的人，既然做了。那就琴脆做成，后面事后面说。

    　　「你们老师人真好。」徐浅浅给老刘发了一张好人卡，不知道他什幺感受。

    　　「谢谢你。」宋细云的感谢最真义。

    　　「不用，成了再说吧。」江年摆了摆手，找阴享处并下，看两美菌女填表。

    　　人生啊清风徐来，爽完了。

    　　江年交完了表，路过数学办公室。进去打了个卡，随手帮忙整理了一下。

    　　「老师拜拜。」

    　　戚雪愣住了，琴巴巴招手。

    　　「拜拜。」

    　　她看着江年背影消失在办公室门口，心中暗道。戚雪啊，戚雪，不能再这样了。

    　　下次，一定要拒绝。 

    　　自己的事情自己做，弗为老师怎幺可如乘懈怠？

    　　当日下丹。

    　　江年去老刘那帮忙修改申请表信息，再次路过数学办公室门口，顺手添茶。

    　　戚雪狠狠叹气，痛定思痛。

    　　怎幺能.

    　　下次，下次绝对要拒绝。不管是整理桌面，还是泡茶添水，自己顺手就能做。

    　　人民教师，怎可如乘怠惰？！！！

    　　晚自习。

    　　试卷太多了，改不过来。多亏了江年帮忙，这个学生还是比较勤勉的。

    　　可以可以，很赞。

    　　事后，意识到自己一天到晚依靠学生服务后。戚雪愣住了，拍了拍脸颊。

    　　「不行，这样不行。」

    　　只能说惯性实在是太可怕了，一旦养成就很难戒掉。

    　　「明天，明天一定拒绝！」

 第531章 真是色胚 

    　　第531章 真是色胚

    　　晚自习。

    　　张柠枝翻开桌面的微小日历，看见周日的位置上划了一个红色的圈。

    　　江年只有在外面约会的时候，比较拟人。

    　　其余时间，不好说。

    　　「明天上什幺课？」李华翻开了课程表，自问自答，「奈斯，两节语文。」

    　　转头一看，江年位置空空。

    　　「他怎幺还没回来，忙什幺去了？」

    　　「不知道，可能有事吧。」张柠枝摇头，「他今天一整天都神神秘秘的。」

    　　「他能有什幺事？」李华一脸狐疑，「他昨天还和我讨论丧尸暴龙兽的战力。」

    　　闻言，玩手机的曾友转过了头。


    　　「这个我知道。」

    　　李华当即和他展开讨论，顺便交流了一波第一季如何封神吊打后面的续作。

    　　张柠枝：「..」

    　　她听不懂，但明显能感觉江年就是有事。嘴巴还这幺严，肯定不是小事。

    　　过了一阵，江年从外面回来了。他砰的往座位上一靠，神情显得有些疲惫。

    　　「累死了。」

    　　张柠枝戳了戳他，好奇问道，「你刚刚干嘛去了呀？」

    　　「没干嘛，帮老刘干点活。」江年随口敷衍，「能力越大，责任越大。」

    　　「赤石！」李华皱眉，「年啊，不会又是什幺可以让你装逼的事情吧？」

    　　「并非装逼。」江年摇头。

    　　今天，他把宋细云和徐浅浅的表弄好了。已经协调好了，直接插队补交。 

    　　老刘很给力，领导那边也收了。

    　　原本其乐融融，师生和睦。但四班的班主任得知这事，顿时不乐意了。

    　　虽然她因为情绪烦躁，在工作上没说清楚，但并不代表学生可以自己补救。

    　　即使补救成功了，那就是没把她这个老师放在眼里。

    　　「我是不是说过了？那时候怎幺不来找我，现在弄这个是什幺意思？」

    　　「你就说，你们这个行为对吗？」

    　　「我不想听其他的。」

    　　只能说，现场非常难绷。最后只能是莫名挨了顿骂，然后就这样算了。

    　　好在表提交了，该有的都会有。

    　　回想起来，难绷到江年都不想复述。纯纯是对方丢了面子，硬发癫找回。

    　　要不是老刘和领导在，两人打着圆场。 

    　　蒜鸟蒜鸟。

    　　江年多半要喷两句。

    　　byd老东西。

    　　第一节晚自习，课间。

    　　正在座位上，写作业的王雨禾。忽的感觉牙齿一抽，如针扎一般疼痛。

    　　即刻，牙龈立即红肿了起来。

    　　「不会吧？」王雨禾眼晴睁大，下意识捂住了腮帮子，「芸芸，我完了！」

    　　「嗯？」陈芸芸在写大题最后一小问，头微微转，目光却依旧在草稿纸上。

    　　「怎幺了？」

    　　「我牙疼，怎幺办？」王雨禾惨兮兮，一说感觉更疼了，「好痛啊。」

    　　「吃太多糖了吧？」陈芸芸停下了笔，「要不请假，去诊所看看？」

    　　对于牙疼，她也没什幺好办法。

    　　「牙疼去诊所也没用。」林栋刚起身，搭话道，「得先看看是不是蛀牙。」 

    　　「蛀牙、智齿就得拔了。如果是别的，那就有得熬了，半夜疼到打滚。」

    　　闻言，王雨禾顿时怂了。

    　　「我最怕疼了。」

    　　走廊上。

    　　江年看着捂着腮帮子的王雨禾，忍不住笑出了声。

    　　「我有个偏方。」

    　　「什幺？」

    　　「搞点盐水.……」江年见走廊人多，也不好说别的，「总之，你试试。」

    　　「好疼好疼。」王雨禾听不进别的话了，「我能把牙疼转移到你身上吗？」

    　　闻言，江年瞬间严肃起来。

    　　「没门！」

    　　「快上课了，我先带雨禾去看牙齿了。」陈芸芸拿着假条，对他招呼道。

    　　「有什幺要带的，发消息给我就好了。」 

    　　「行，没什幺要带的。」江年又道，「如果要拔牙，记得让医生打麻药。」

    　　王雨禾擡头，微微有些感动。

    　　「谢谢你。」

    　　「记得麻药打腿上，防止她跑了。」江年道，「不然医生大晚上的，还得出外勤。」

    　　「你！！！」王雨禾急了，又气又痛，「我诅咒你，明天和我一样牙疼！」

    　　「哈哈，你看她。」江年看向陈芸芸，一指王雨禾，整个人笑得不行。

    　　「我不吃糖，怎幺会牙疼？」

    　　(战术后仰)

    　　「别说了。」陈芸芸嗔怪，拍了他一下，拉着张牙舞爪的王雨禾离开了。

    　　江年站在那，忽的后背被拍了一下。

    　　「草！」

    　　李华和马国俊站在他后面，一指着他。直接上死亡凝视，无限贴近道。 

    　　「byd，还在回味是吧？」

    　　「别瞎说。」江年拍掉他的手，「小出男闹麻了，这也要眼红是吧？」

    　　「赤石，你不是出男？」李华反驳。

    　　然而，江年故意没回应。只是转头看向了远处的夜色，留下的是一片沉默。

    　　最怕空气突然沉默，这比杀了李华还难受。

    　　「卧槽！你踏马的！！」李华正欲动手，「大清第一杀手，老马！动手！」

    　　「哎哎哎，逗逗你而已。」

    　　正巧打铃了，三人也只好吵吵闹闹进教室。

    　　写着写着题，孙志成又陷入了幻想。

    　　想像中，自己变得沉默寡言。周围人都开始讨论自己，但自己仍旧努力。

    　　半年后，自己考一个好大学。所有人都对自己刮目，陈芸芸也对自己好奇。 

    　　班群里议论纷纷，都在谈论着自己半年的努力。

    　　「他总是第一个到教室，最后一个离开。」

    　　「是啊，看着好高冷啊！」

    　　而自己将一贯保持冷漠，直到某天和对的人敞开心扉，有人心疼自己的不易。

    　　想到这，孙志成笑了。

    　　其实也没什幺，只能说。代入英雄冢和温柔乡，能不笑的也是狠人。

    　　「阿成，你又在傻笑了？」林栋拍了拍他，「什幺事，这幺好笑？」

    　　孙志成回过神来，连忙调整表情。

    　　「没什幺。」

    　　「我知道，少男思春。」林栋笑嘻，「这个简单，回去我发你个网址。」

    　　「真不是，别乱说！」孙志成下意识想否定一切，「网址……真发吗？」

    　　「发。」 

    　　临近晚自习。

    　　第六小组正在讨论过年的话题，曾友过年躺平求导，李华依旧是网吧游戏。

    　　张柠枝过年飞琼州，听得江年一愣一愣的。

    　　「我还没走出过县城，过年嗯..」他摸了摸下巴，「大概率还是在家待着。」

    　　「为什幺不出来上网？」李华问道。

    　　江年想了想，「这个.……以前你在你家，我在我家，可能缘分没到吧。」

    　　曾友抱怨道，「羡慕城里人，我回老家每次坐车都欲仙欲死，九九八十一难。」

    　　「为什幺啊？」张柠枝诧异。

    　　曾友道，「还不是售票员为了多赚钱，车上人站满了还一直放人上来。」

    　　黄芳转头道，「我上年回家，挤着挤着，旁边那人的苹果被我啃了一口。」

    　　马上晚自习放学了，组内的人七嘴八舌的说起了话。 

    　　江年习以为常，转头看向了后排的李清容。

    　　「你过年和谁过？」

    　　李清容瞥了他一眼，「我姐。」

    　　「哦哦，你们过年会给红包吗？」江年老实巴交，问出了最现实的问题。

    　　李清容垂眸，「会给客人。」

    　　客人？

    　　江年心道，自己上门拜访。那不是就是客人了，顺带还能拿个小红包。

    　　直接抓住机会，一波暴富。

    　　他道，「那我肯定去。」

    　　张柠枝闻言，不由不满。偷偷瞥了一眼江年，暗道怎幺和班长这幺要好？

    　　她偷偷戳了戳江年，压低声音问道。

    　　「那你来我家吗？」

    　　江年微微有些诧异，回头反问道。

    　　「我咋去琼州？」 

    　　张柠枝顿时半天说不出话了，忍气吞声到下晚自习，在江年起身一瞬间。

    　　她拉了拉江年的衣服袖子，咬着下唇道。

    　　「也可以不飞琼州。」

    　　「不飞啊，也没必要。」江年原本想说，你父母肯定不欢迎我，转而改口。

    　　「过年的事谁知道，你给我红包我肯定去啊。」

    　　「噢……」张柠枝点头，慢吞吞道，「我有很多红包，可以分给你。」

    　　草了，有钱真了不起。

    　　先跪了。

    　　晚自习放学后，走廊人声鼎沸。

    　　江年混在人群里，缓慢下楼梯。手机忽的收到了，来自赵秋雪的消息。

    　　「.……你可以考虑一下。」

    　　此时，远在杭城的赵秋雪。刚刚结束了一天的工作，回到了租的小单间。 

    　　四季青附近务工者众多，像她这样的打工人大把。

    　　目前，她已经把卖服装的流程弄明白了。只是目前，还缺一点点小投资。

    　　但凡赵秋雪有别的选择，也不会找江年拉投资。

    　　可惜她从上份工作离职时，已经找人帮过了，也没法开这第二次口。

    　　想来想去，只有江年意向最高。

    　　赵秋雪原本以为，江年至少考虑几天。却没想到，对方直接打了个电话过来。

    　　没聊服装，只是聊了几句家常。

    　　挂了电话后，直接打了八万给赵秋雪。让她先干起来，后面事后面说。

    　　八万，显然是不够的。

    　　但对于现在的赵秋雪来说，这笔钱已经很宽裕了，足够支撑她继续下去。

    　　三人走在回家路上。 

    　　「班主任白天的时候，怎幺能那样说话？」

    　　「是啊，明明是她先生气的。」

    　　徐浅浅和宋细云还在吐槽着四班的班主任，越说越激动，恨不得回去再吵。

    　　实际上，当时两女压根没怎幺说话。

    　　「徐少这幺猛？」

    　　「那是。」

    　　「明天我带你去骂你班主任，谁不去谁是乌龟？」江年有一搭没一搭聊着。

    　　徐浅浅马尾一甩，「哼，我才没这幺傻，做这些傻事。」

    　　江年笑笑，并没多说什幺。

    　　关上大门前，宋细云还是再次轻声细语说了一句谢谢，毕竟他确实帮了大忙。

    　　虽然江年平不了事，但是他找来了他的班主任。

    　　有些事，老刘也平不了。但是，老刘也会摇人，层层转包之下就解决了。 

    　　「嗯。」江年点头，转身回了对门。

    　　稍加洗漱后，他再次精神抖擞的进入了学习状态，刷今晚的数学题。

    　　徐浅浅给的赌约条件，确实足够有诚意。

    　　江年算了一下，短时间提升物理不现实，数学也未必能短时间显着提高。

    　　如此一来，抛开英、生、化外。

    　　语文估计撑不到【信纸】刷新那天，危险科目即有了三门，数、语、物。

    　　他把自己和徐浅浅的分数，挨个写在纸上。

    　　一眼差距大。

    　　江年见状不由摇了摇头，把脑子里纷乱的思绪抛出去，埋头继续写数学题。

    　　女人会欺骗你，数学不会。

    　　翌日。

    　　他一觉睡醒，手机弹出消息，提醒他明天就要和张柠枝去市区玩分手厨房了。 

    　　嘶！

    　　这也意味着，明天就能拿到任务的奖励。

    　　只是不知道明天，班长有没有时间。如果能顺便兑换班长的承诺，也是极好。

    　　只能先看看了。

    　　「早啊，芳芳。」江年在座位上躺下，整个人分外疲惫，「早上好困啊。」

    　　「你以前也早起，不是不困吗？」黄芳问道。

    　　「那不一样，天气越来越冷了。」江年搓了搓脸，拎着保温杯去装热水。

    　　早自习前，江年与陈芸芸站在走廊那聊天，主要还是聊王雨禾的牙齿。

    　　「她不是吃糖吃的，是智齿。」

    　　「哦豁，那完了。」江年啧啧称奇，多问了一句，「什幺时候去拔牙？」

    　　「不知道，再看看吧。」陈芸芸迟疑道，「她还没做好心理准备。」 

    　　「哈哈。」

    　　孙志成起了一个大早，决定冷酷到底。结果刚上四楼，擡头一看天塌了。

    　　江年和陈芸芸，正站一起聊天。

    　　一直在说说笑笑，时不时还有肢体接触。

    　　他顿时感觉心脏被锤子猛击了一下，整个人陷入了一种难以言喻的悲痛之中。

    　　有点……上不来气了。

    　　即便如此，从一旁路过时，孙志成心里，依旧是还抱有最后一丝幻想。

    　　她会不会看自己呢？

    　　转头，却无人在意自己。这下是真沉默寡言了，一路低着头回了教室。

    　　余知意从门口经过，见两人在聊天。不由和江年对视了一眼，结果目光没对上。

    　　她一时间，竟不知道该怎幺说。

    　　「江年真是色胚！」 

    　　但隐隐的，她又有些得意。毕竟江年这人虽然涩，但倒也老实坦荡。

    　　呵呵，姐们这该死的魅力。

    　　她进了教室，经过林栋他们组。见王雨禾在那碎碎念，以为是在背单词。

    　　走近一听，人懵了。

    　　和智齿道别？

 第532章 巫术 

    　　第532章 巫术

    　　临近早读。

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝拎着包过来了，只和黄芳打招呼，没看江年。

    　　至于原因，不必多说。

    　　「哈喽哈喽。」江年没脸没皮，挥舞双手，「看我看我，这边这边。」

    　　「哼！」张柠枝不想理他，甚至懒得纠正他，「让一下，我要进。」

    　　大早上，火气这幺大？

    　　江年也是心知肚明，多半是和陈芸芸聊天，不小心被张柠枝知道了。

    　　不过好在单身，属于不可选定的黄金状态。

    　　出门在外，朋友多点怎幺了？

    　　（战术后仰）

    　　「哦，好吧。」江年收敛了笑容，一本正经的让位置，「你慢点。」 

    　　张柠枝一动，他立刻「嘶～！！」

    　　「啊嘶~！」

    　　「你怎幺了？」少女不明所以，回头问道。

    　　「磕到骨头了。」江年装得一手好惨，直接不说话了，「斯哈，斯哈~！」

    　　「啊？」张柠枝没顾得上放书包，急切问道，「磕到哪里的骨头了？」

    　　「严重吗？」

    　　「不严重……．.」江年趴在课桌上装死，即使上早读了，所有人都站起来了。

    　　他依旧趴在课桌上，一副死了的模样。

    　　张柠枝神情不由有些愧疚，戳了他几次。却得不到回应，不由忧心。


    　　正当她整理好安慰的措辞，正打算和某人道歉的时候。 

    　　低头一看，江年趴着睡着了。

    　　张柠枝：「

    　　小组内，黄芳在背诵文言文翻译词。一个词有七八个意思，另附例句。

    　　「逝者如斯夫。」

    　　李华撇嘴，点评道。

    　　「这句还要背？死去的人像你丈夫，论语未亡人系列嘛，我印象很深。」

    　　黄芳转头看他，一脸震惊。

    　　「舅夺母志什幺意思？」

    　　「舅舅改了母亲的高考志愿。」李华做了个手势，「芳芳，动动脑子。」

    　　黄芳无语，不想和弱智说话。但是这次没考赢李华，只能拿起书继续背诵。

    　　「君子博学而日参省乎己.：

    　　，

    　　马国俊看屁股背书，闻言笑嘻看他， 

    　　「牢华，装逼装出幻觉了？」

    　　李华不语，只是隔看过道舔了舔嘴唇。

    　　「老马啊，老马。你屁股是容易了，可方圆十公里的野狗可就惨了。」

    　　「滚！」马国俊连忙站直。

    　　江年早上有点困，假装撞疼了。打出同情牌后，索性睡了半节早自习才醒。

    　　「你醒啦？」张柠枝眨了眨眼睛。

    　　「不是，没睡着。就是刚刚太疼了，关机了。」江年抓了抓头发，睡眼朦胧。

    　　演得不像也无所谓，会相信的总会信的。

    　　相比之下。

    　　许多失恋了要死要活的人，就是不明白。对你没感觉，即使真死了也没用。

    　　「哼，骗人！」张柠枝了他一眼，但还是给了江年一盒柠檬茶以作补偿。 

    　　嘻嘻，又要到饭了。

    　　江年美滋滋的喝着饮料，一边转着笔继续写数学题，转了半天没下笔。

    　　「嗯，圆锥曲线.……第一问，草了。」

    　　写了半天不明白，看了一眼李华。立马往后转，直接问满分的班长了。

    　　「这题怎幺做？」

    　　李清容正看着语文作文材料，闻言擡眸看了他一眼。

    　　「先写解。」

    　　江年一惊，怎幺还会说冷笑话了。

    　　「那你帮我写上吧。」

    　　「哎哎，怎幺不问我？」李华爱凑热闹，一看是圆锥曲线，「你疯了？」

    　　江年趁着李清容在看题，抽空反问道。

    　　「怎幺了？」

    　　「怎幺染上数学了？」李华抱着头，一脸不可置信，「你以前不是这样的。」

    　　「是吗？」江年什幺都没说，只是掏出手机，「可能和这个有关吧。」

    　　「嗯？」

    　　李华看去，发现是江年与戚雪的聊天记录。后者半夜叮嘱，把题做了。

    　　回过神后，无法接受现实。

    　　「赤石！！」

    　　他忽的意识到，现在的江年已经今非昔比了。举手投足，散发着淡淡逼味。

    　　以前玩不起的狠活，现在信手拈来。

    　　「真踏马该控制你了，大半夜还和老师交流！狗东西，你实在是太进步了！」

    　　「低分狗别叫。」江年也是相当具有攻击性。

    　　「妈的，老子杀了你！」 

    　　两人就这样像是斗牛一样，双臂互相架着斗了起来。

    　　这是属于男人的公平对决。江年封印了大部分的力量，以求多点乐子。

    　　李华正打算用牛劲，余光警见了班长的目光。

    　　「嗯？」

    　　李清容已经看完题目了，手撑着头。正盯着他们，等着两人打闹结束。

    　　李华绷不住了，这怎幺往下玩。

    　　「草了，我今天心情好，放你一马。但byd你要记住，我不是放马的。」

    　　江年笑嘻嘻，转头看向了班长。

    　　「看完了？」

    　　「嗯。」李清容指了指试卷，上面写了一个清秀的【解】字，「第一问.……

    　　张柠枝闷闷不乐，轻轻的踢着江年的鞋跟。 

    　　「哼。」

    　　早八，两节语文课。

    　　曾友细细擦拭着手机屏幕，而后将亮度拉至最低，仿佛吃大餐前的仪式感。

    　　「！！爽看两节课！」

    　　老刘讲课是真的秀，几乎一半的时间。讲的东西天南海北，都和语文无关。

    　　曾友就记住了，老刘说的洪都水煮。鲜香麻辣，来一盘软糯鸡脚和猪肺，

    　　喷啧，恨不得立刻去洪都上大学。

    　　对于他来说，时间飞逝。一个学期，几乎没怎幺听课，就接近了尾声。

    　　这半年印象最深的，就是组里走了两个人，又补了两个升班上来的人。

    　　眼看着江年从五百七的成绩，一路飙升至六百五。

    　　不由晞嘘，感慨良多。 

    　　或许，自己也要开始努力了.．：：：.从明天开始。今天得好好玩，才能好好学。

    　　上午跑操回来。

    　　在班里传阅几天的成绩表，缓慢传递。兜兜转转，终于传到了周玉婷手里。

    　　她一边扇风，一边浏览成绩表。

    　　「竟然在前五。」

    　　与此同时，班上几个男生的余光。在大声说话时，也下意识交错在同一个地方。

    　　即，皮肤白皙，瓜子脸柳叶眉的周玉婷身上。

    　　「太耀眼了。」

    　　「我也觉得，她挺好看的。」

    　　两个熟悉的男生，正公然加密通话。嘿嘿笑着，脸上露出心照不宣的笑容。

    　　又走到了后排，压低了声音。

    　　「文文静静的，你追吗？」 

    　　「当然。」

    　　「那你追吧，我现在就买一套试卷狠狠做。」

    　　「你妈的！」

    　　即便是开玩笑，两人对周玉婷。仍旧有好感，追不追并没有什幺参考意义。

    　　对于不了解她的人来说，她就是一个文静努力的女生。

    　　实际上，她是江年的宿敌。

    　　两男生正聊着，却见谢志豪靠近周玉婷。手里拿着水卡，似乎在献殷勤。

    　　「卧槽，死舔狗！」

    　　「这你能忍，刚刚不是还说要追吗？」

    　　「草！他这幺热心，怎幺不帮我们的水也装了？」

    　　「蒜鸟蒜鸟，他是零班下来的。你搞不赢他滴，还是蒜鸟，忍一忍吧。」

    　　「我怕他？」 

    　　忽的，两人只见周玉婷头也没擡。似乎在看什幺作业，摆手拒绝了谢志豪。

    　　见状，两人心里顿时一阵畅快。

    　　活该！踏马的！

    　　「她学习的样子，真认真啊。」

    　　「确实。」

    　　周玉婷盯着成绩表，呼吸有些沉重。不知道哪个好心人，标了进步分数。

    　　纸质表上，江年连续三条向上的箭头。

    　　表明连续进步，每次都是至少二十分的涨幅。相当稳定，甚至稳得可怕。

    　　进步的科目，全是文科类。

    　　生物、化学、语文、英语，可以说是。在找对方向后，使劲往上面爬。

    　　这让周玉婷意识到，江年从一开始。就不是为了自己，而是早就准备提分了。 

    　　并且，已经进步到了一个恐怖的分数。

    　　六百五。

    　　她微微感觉有些室息，这是一个再涨一涨，可以在校长面前挂名的成绩。

    　　自己要拼了命，才有机会追上这个人。

    　　咔吧。

    　　她捏了捏手指，深吸一口气。把成绩表递给杨启明，继续埋头做题。

    　　几乎是同时，她余光警见了从教室外进来的人。

    　　江年逆着光，身材高大。脸庞线条流畅清爽，走路更是张扬而自信。

    　　气质是装不出来的，竟已有了几分男神淡定从容的神韵。

    　　周玉婷：

    　　忽的，感觉有些难受了。

    　　中午放学。

    　　江年一打铃就溜走了，食堂的鸡腿不等人。六块钱的四拼鸡腿饭，超值。 

    　　「嘿嘿，鸡腿饭。」

    　　「你喜欢吃鸡腿吗？」

    　　「卧槽！」江年被吓了一跳，心脏猛跳几拍，「卧槽，怎幺是你？」

    　　「你这幺惊讶干什幺？」贺敏君疑惑。

    　　「没啥，这食堂我有熟人。」江年说着，开始四处侦查，「你也吃食堂啊？」

    　　贺敏君不太明白，他为什幺一边说话一边到处张望。

    　　「嗯啊，没时间偶尔也吃面包。」

    　　「哦哦，那你肯定很喜欢吃面包。」江年确认安全，不由松了一口气。

    　　「谁会喜欢吃面包啊？」贺敏君被他气笑了。

    　　打完饭之后，她还是下意识寻找江年。不为别的，只觉得待一起舒服。

    　　江年不会问东问西，还一脸不情愿。 

    　　说话损了点，但长得好看。出于下饭的角度，找他一起吃饭的性价比高。

    　　「你怎幺坐这幺角落？」贺敏君一番寻找，找位置坐下，「找你半天。」

    　　「学长！」

    　　一道清脆的声音，在两人耳旁响起。

    　　贺敏君一愣，转头看见了一个女生。不知何时站在了餐桌旁，神情有些幽怨。

    　　「呢……」江年人都麻了。

    　　「学长，她是谁？」林逾溪挨着江年坐下，有些生气，「你不是说不谈吗？」

    　　「这是高四的学姐。」江年介绍道，却没去回答林逾溪最后那句问题。

    　　解释，只会打乱自己的节奏。

    　　林逾溪看了一眼贺敏君，心中一阵悲叹，这就是已经成年的老女人吗？ 

    　　不可战胜.

    　　：

    　　毕竟，已经可以合法的去酒店了。

    　　「这是高一的小学妹。」江年一个反手，也向贺敏君介绍了林逾溪。

    　　至于关系的解释，随便去猜吧。

    　　场面顿时安静了下来，最后还是贺敏君主动介绍起了自己，顺带说了一句。

    　　「我们只是朋友。」

    　　「我叫林逾溪，高一的。」她不甘其后自我介绍，又道，「我们是好朋友。」

    　　一个朋友，一个好朋友。

    　　其实……：．.差别不大，两人与江年的亲密度加一起，还没食堂阿姨的亲密度高。

    　　他专心干饭，一心一意消灭鸡腿饭。

    　　「今天的饭是真好吃。」 

    　　闻言，贺敏君看了他一眼。心里也大致明白了，林逾溪到底是个什幺玩意。

    　　本就是无意撞见，她也不愿招惹是非。

    　　「学姐，高四很辛苦的吧？」林逾溪问道。

    　　「嗯？」贺敏君有些懵，下意识回答道，「是啊，每天都要做六套卷子。」

    　　「那可要好好学习啊，不要为别的事情浪费时间。」林逾溪茶言茶语。

    　　贺敏君一愣，微笑道。

    　　「谢谢学妹提醒。」

    　　「不过学姐作为过来人，也有一句忠告。」

    　　「不管再好的朋友，只要一个上了大学，一个留在高中，势必会慢慢没话聊。」

    　　林逾溪：「你……：

    　　江年最喜欢看女人打架了，前提不是因为自己，所以他清空餐盘后猛地站起。 

    　　「吃完了，拜拜。」

    　　他在林逾溪震惊的目光中，相当迅速的溜了。

    　　买水上楼。

    　　江年对于开溜，没一点心理负担。他早和林逾溪说清楚了，她非不信。

    　　都要高考了，自己谈个锤子恋爱。

    　　再说了，找个比自己小的。这是等着给学弟留机会，然后戴上绿帽吗？

    　　别说帅的不会了，焦恩俊都被绿了。

    　　所以，江年从不主动接近麻烦。他对人的态度一向有分寸，拎得很清楚。

    　　教室外走廊。

    　　江年见王雨禾在那，举着男科GG的小镜子看牙，不由直接笑出了声。

    　　「你干嘛呢？」

    　　「找我的智齿，没看见。」王雨禾收起镜子，「江年，我的牙好疼啊。」 

    　　「我不疼。」

    　　「你！！！」王雨禾小声嘀咕道，「我学了一个巫术，可以转移疼痛。」

    　　「所以，你能不能拔一颗牙下来？」

    　　「这有什幺说法？」江年愣住了。

    　　王雨禾忍气吞声，「我看见你疼得死去活来，心里就会好受一点。」

    　　江年绷不住了，直接上手拉扯了王雨禾的脸颊。

    　　「我帮你拔了吧！」

    　　「疼疼疼，你放手！」王雨禾倒吸一口冷气，「医生说暂时拔不了！」

 第533章 李清容：我冷 

    　　第533章 李清容：我冷

    　　「算了，你自己拔吧。」江年松开了手，「听说腮帮子会肿得像松鼠。」

    　　「你才像松鼠！」王雨禾瞪了他一眼。

    　　「坐等。」江年微笑。

    　　同时，他做了一个拍照的手势。意思不言而喻，他将会把这一幕「陈老师」下来。

    　　「我不拔牙不就好了？」王雨禾急中生智，「等它下一年发炎，我再拔。」

    　　他道，「那我下次坐高铁过去拍。」

    　　「为什幺要坐高铁？」她睁大了眼睛。

    　　江年瞧了她一眼，却没说什幺。以他和王雨禾的成绩，不可能留在本省。

    　　考同一个学校，这种事难说。

    　　无论高考前，说如何如何。那一天真的到来时，大部分人都是憎憎懂懂， 

    　　等清醒过来时，已经在大学宿舍里了。

    　　分别，总是人生常态。

    　　午休铃响起，寒风籁。

    　　江年正专心写题，偶尔插一块水果。前后教室门关着，写字的沙沙声更显静谧。

    　　「这题.……

    　　他转头，刚想问解题思路。却发现陈芸芸已经，趴在李华桌子上睡着了。

    　　看了几眼，收回目光。

    　　跳过下一题。

    　　午休过后，江年醒来发现李华座位空的。转头一看，陈芸芸不知何时回去了。

    　　「发什幺呆？」

    　　「啊？」

    　　江年擡头，正对上俯视他的张柠枝。四目相对，眼神也逐渐变得睿智。

    　　「你什幺时候来的？」 

    　　「哼哼，在你发呆的时候。」张柠枝挤了进去，「今天真的好冷啊！」

    　　「嗯，中午开始降温了。」

    　　一阵后，张柠枝拉了拉江年。指了指窗外后，神神秘秘问道。

    　　「哎，你说明天会不会下雪啊？」

    　　明天即周日约会，只能说最毒女人心了。外出盼着下雪，想冻死好同桌。

    　　江年道，「不会的，今天多半就下了。」

    　　没想到，一语成。

    　　下午第二节课，窗外果真开始飘起了雨夹雪。也有地方，叫称豆子雪。

    　　「下雪啦！」

    　　「卧槽，还真是？」

    　　班里人顿时兴奋了起来，原本沉闷的课堂也瞬间变得生动，惊喜声不断。 

    　　「赤石了，我说中午来的时候怎幺感觉那幺冷。」李华狠狠骂了两句。

    　　「华啊，你最好两只眼晴分别站岗。」江年一指他，「有种就别看窗外。」

    　　「这种雪有什幺看的，跟雨没什幺区别。」曾友转了过来，略显不屑。

    　　「别说话了，神庙逃亡拿来给我搓一把。」江年从桌下去拿曾友的手机。

    　　「尼玛，还是破解版？」

    　　周六下午两节，正是生物连堂。

    　　晴宝站在讲台上，捏着水墨笔发愣。她穿着厚厚的羽绒服，白板上投着题目。

    　　班上，人群激动。

    　　她说不出，「同学们看看雪」的漂亮话。干脆任由他们说话，低头看着教案。

    　　正经的默许，也是一种温柔。 

    　　陈芸芸看着吹打在窗户上冰渣，她几乎是下意识扭头看向了教室里的某个位置。

    　　恰好，江年正和李华打闹。

    　　目光一警，正好和陈芸芸对上。以为她在看自己折腾，不好意思笑笑。

    　　妈的，都赖李华拉低自己的格调。

    　　那头的陈芸芸，见江年冲着自已笑笑。不由瞳孔微扩，脸也一点点变得燥热。

    　　下午的雪也不算是雪，但通往食堂的路确实变得难走了。

    　　雨夹雪，冻得手指通红。

    　　江年从食堂出来，索性拐出校外。在花园街附近的商铺，买了一堆的暖宝宝。

    　　至于手套，他用不惯。

    　　写题的时候不适合戴，全指的手套显得笨拙。半指鸡肋，保护不了手。

    　　所以，不如无套。 

    　　他在三楼瞎晃悠了一会，逮住了一只野生的宋细云，给她塞了几包暖宝宝。

    　　「去，把徐浅浅喊出来。」

    　　「哦。」小宋点头。

    　　三人经过一段时间的磨合，相处也越发的自然。不再如以前，那样生涩拘谨。

    　　过了一阵，徐浅浅走了出来。她先是打量了江年一番，而后疑惑问道。

    　　「你找我干嘛？」

    　　「给你送温暖，拿着。」江年这次有了细微差别，把暖宝宝塞进了她口袋里。

    　　「你这幺好？」徐浅浅狐疑，又看了一眼袋子，「你一个人用这幺多？」

    　　「给我们小组人带的。」江年问道，「对了，你们班主任没为难你们吧？」

    　　「没啊。」徐浅浅摇头，「怎幺了？」 

    　　「没什幺，问问。」江年点头，「你们班主任那个老东西，阴阳怪气的。

    　　徐浅浅：「是……是吧？」

    　　有一说一，她认识的人里，最礼貌的不记得了。攻击性最强的，也就江年了。

    　　嘴毒的，跟抹了霜似的。

    　　江年想了想，安慰道。

    　　「不过她敢这样做，基本也不打算继续带四班了，所以确实也没必要在乎。」

    　　「估计再过几周，你们班就要换班主任了。」

    　　「为什幺？」徐浅浅擡头，一脸异，「我们班主任……：：……应该不至于吧。」

    　　「等着看吧。」江年笑了笑。

    　　有些事情不需要大张旗鼓，从细节里就能看出端倪。

    　　比如小道消息流出，学校哪个领导。找有权势的学生家长套关系，结果遇冷了。 

    　　那幺这领导的位置，基本上这几年都不会动了。

    　　上楼后。

    　　江年把拎着的暖宝宝分给了班长、张柠枝，顺带给了陈芸芸她们几包。

    　　自己留了几包，以应对李华这个不时之需。

    　　晚自习。

    　　整个教室都充斥着沙沙的声音，偶尔伴随着咳嗽声以及吸溜鼻涕的声音。

    　　半天时间，温度骤降。

    　　「草了，这鬼天气。」李华受不了，恨不得把手塞裤裆，「给我来一个。」

    　　江年闻言，从桌肚里掏出了一个暖宝宝。

    　　「给，最后一个了。」

    　　他环顾四周，张柠枝已经在肚子上贴了两个。班长也贴了，看着面色正常。

    　　至于其他人，问了一圈只有李华需要。 

    　　虚的要死。

    　　芳芳有手套，写字那只手为了图方便。把前三个食指的位置，给剪成了半指。

    　　只能说，人民艺术家。

    　　「组长，你一个男生怎幺这幺虚？」

    　　「赤石！」李华盯着黄芳，直接应激了，「我不是虚，只是穿的少而已。」

    　　「江年穿的不也少吗？」曾友笑嘻嘻。

    　　闻言，李华看向了江年。

    　　「你穿几件？」

    　　「三件。」江年如实道。

    　　「骗谁呢？」李华扒开江年的领口，还真是一件打底一件毛衣，还有一件薄外套。

    　　「见鬼了，你真不冷啊？」

    　　「虚比。」

    　　「赤石赤石！！」李华灵机一动，指着江年道，「我知道了，硬装逼是吧？」 

    　　「别装了，冷就说出来。」

    　　「呵。」江年主动脱了外套，递给了李华，「宝宝，肾虚就披起来。」

    　　「你踏马才肾虚！」

    　　「你肾虚。」

    　　「你！」

    　　两人为辩论谁肾虚，吵得有来有回。一旁的张柠枝不由白眼，心道真幼稚。

    　　争端停止后，江年继续写题。

    　　忽的，肩膀被点了点。

    　　「嗯？」他下意识转头往后座看去，和后排的班长眼神对上，「怎幺了？」

    　　李清容脸上没什幺表情，只是指了指他塞在抽屉里的校服。

    　　「我冷。」

    　　啊？

    　　江年懵逼了几秒，才消化掉刚才涌入的信息。这才拿起衣服，递给了她。 

    　　「哦哦，给你。」

    　　「嗯，谢谢。」李清容今天没穿校服，但外套也是薄款，直接套上了。

    　　校服套在她身上，显得稍大了一码。

    　　衣服上留有余温。

    　　张柠枝闻言，转头看了一眼。又默默转了回去，一直埋头写题到下课。

    　　看着闷闷不乐，下课直接趴着睡觉了。

    　　「你怎幺了？」江年准备去放水，临走前拍了拍她，「是不是不舒服？」

    　　张柠枝侧头，趴在桌上看他。原本她想说的话有很多，但到了嘴边却成了。

    　　「没。」

    　　「哦哦，不舒服的话早点说。」江年没太在意，说完就起身往教室外走去。

    　　张柠枝：「

    　　晚自习放学后。 

    　　林栋有些饿了，一如既往空着手。下楼后与杨启明两人碰上，索性同行。

    　　「等会搞点夜宵。」

    　　「吃什幺？」

    　　「泡面吧，这个不用等。」林栋搓搓手，哈出一口白气，「我宿舍有热水。」

    　　「我买个炒粉吧，栋哥一起吃不？」杨启明问道，「来的话，我一起请了。」

    　　宿舍北门一份蛋炒河粉，不过五块钱。

    　　他别的没有，就是有钱。相比起请几份便宜河粉，他更看重兄弟义气。

    　　「不了。」林栋拒绝了，正巧看见江年走在前面，不由上前拍了拍他。

    　　「年哥，走这幺快？」

    　　「嗯？」江年回头，见是林栋他们，解释道，「太冷了，赶着回家。」

    　　林栋正想说什幺，鼻子动了动。 

    　　「你衣服怎幺是香的？」

    　　闻言，江年也愣住了。他低头闻了闻，全是班长身上的味道，眼皮不由一跳。

    　　「哦哦，借给班长穿过了。」

    　　「不是，你把校服借给班长穿了？」杨启明有点破防了，「玩情侣装呢？」

    　　「天气变冷，很正常吧。」黄才浪道，「杨哥你不是也借一件外套给我穿吗？」

    　　「那能一样吗？」杨启明（林栋）齐声道。

    　　「不是，你们想太多了。」江年朝着他们招手，「拜拜，我先回家了。」

    　　实际上，走出没两步。

    　　江年立刻脱掉了身上的校服，又扯着毛衣跟个变态似的一顿猛闻。

    　　「卧槽，还好。」

    　　他沿着校内路走了一会，又把校服塞进了包里，这才赶往了校门口那一段路。 

    　　昏黄的路灯下，两个美少女已经在那等着。

    　　徐浅浅脚哈气，「冷死了，你今天怎幺这幺慢？」

    　　「意外意外。」江年三两步赶上，挥挥手尴尬道，「走吧，早点回家。」

    　　不同于昨天，三人几乎是一路小跑看回家。

    　　寒风瑟瑟，冷入骨髓。

    　　「好冷好冷！！」

    　　「今天突然就降温，下午应该回来拿衣服的。」宋细云在楼道抱着手臂道。

    　　「太麻烦了。」徐浅浅率先上楼，又回头笑道，「谢谢你的暖宝宝了。」

    　　「你把暖字去掉，其实也是可以的。」

    　　砰！！

    　　「哼，别想着占我便宜。」徐浅浅挥舞着拳头道，「不然，揍死你！」 

    　　江年摸了摸肚子，不轻不重的一下。

    　　「农夫与蛇。」

    　　「你才是蛇！」徐浅浅吐了吐舌头，快跑着上楼了，「先回家，回家！」

    　　三人一起回了徐浅浅家，江年还是暂待一会。

    　　用的理由是，年关将近不安全。万一有人摸进来藏着，她们应付不来。

    　　两小姑娘确实害怕，也就默许了这一行为。

    　　江年躺在沙发里，看着在那整理书包、候补洗澡的宋细云，开口问道。

    　　「你是说，你老家过年集中放烟花？」

    　　「是啊。」宋细云点头，转头看他，「基本上全镇人都在街上，或者大桥下。」

    　　宋细云老家在镇南边睡，一个相对偏远的小镇。

    　　人口不多，设施落后。 

    　　「那过年有空，就带你回老家看看。」江年有驾照了，弄辆车一脚油门就到了。

    　　「嗯。」宋细云没多想。

    　　眼下离过年还早，况且过年那天路上很堵。江年想去，基本也不太可能。

    　　只是，这些坏气氛的话没必要讲。

    　　这就是《情商》。

    　　类似于。

    　　她知道最终去不成，但只要那天。有人肯为自己提议动身，还是会很高兴。

    　　她当然会阻止，但也会就当已经去过了。

    　　待到徐浅浅洗澡出来，江年在客厅几个地方检查了一圈，没什幺情况就走了。

    　　翌日清晨。

    　　江年起床，顿时感觉冷的。

    　　虽然对于他来说，加不加衣服都行。但为了合群，还是挑了一件外套。 

    　　巷子有点滑，枯草打着霜。

    　　往前走一段，到了沥青路面就好了很多。

    　　这路还是他当时为了徐浅浅不崴脚，启动了一点点钞能力，直接找人修的。

    　　「吃什幺包子？」老板见来人是江年，眼晴里已经失去了高光，几乎不抱希望。

    　　「青菜、肉包.……．.」江年沉吟。

    　　闻言，老板顿时眼睛亮了亮。

    　　「几个？」

    　　「吃腻了，都不要。」

    　　老板：「

    　　「来两个牛肉包，两个梅干菜。」江年指了指旁边的油条，「这个太油了。」

    　　「不过.……来一个萝卜包吧。」

    　　老板气笑了，但眼前也只有这一个早起的顾客。也只好忍气吞声，赚这比钱。

    　　「欢迎不光临。」

 第534章 约会真好啊 

    　　第534章 约会真好啊

    　　老板怎幺也想不到，人生的崩溃是从卖包子开始的。

    　　镇南也有鲁提辖？

    　　要打便打，别找那幺多理由了。

    　　滴滴。

    　　「扫过去了。」江年拎着包子，施施然离开，「老板，生意兴隆啊。」

    　　老板：「


    　　再看，人影已经消失在路的尽头。

    　　鲁..：：……不是，江年进了校门。

    　　周日只有高三学生需要补课，校工都不上班。早上上学滑溜溜，冷。

    　　捏嘛，提前感受牛马生活。

    　　「早啊，芳芳。」

    　　「嗯.．：.：」黄芳转头，见江年打扮不由愣住，「今天这幺冷，你穿这幺少？」 

    　　「不少啊。」江年嘶啦一声，把拉链拉到顶，「我昨天还看见有人穿短袖的。」

    　　「烈火战神，帅炸了。」

    　　「呵，老了关节炎。」黄芳难得毒舌，「被护工打成翻盖机，人就老实了。」

    　　要幺说还得是，近朱者赤近墨者黑。

    　　老祖宗的含金量..：：

    　　「翻盖机，好老旧的说法。」江年道，「应该是折叠屏，估计马上要量产。」

    　　「我还在用老人机呢。」黄芳道。

    　　「也是，陈芸芸还有个滑盖机。」江年点头，「中午问问她，借来玩玩。」

    　　黄芳：「

    　　「聊什幺呢？」余知意溜达了进来，「好像听见你们在说什幺手机？」

    　　黄芳和余知意不熟，干脆默不作声低头看复习资料，两耳不闻窗外事。 

    　　江年更搞，看了余知意一眼。立马一副讳莫如深的样子，给她整破防了。

    　　「你说话啊！」

    　　「啥啊？」

    　　「你什幺意思，我一来你就不说话了！」余知意气得够呛，受不了冷暴力。

    　　实际上，她忘了自己也是冷暴力的一把好手。

    　　但，即使意识到了也不会承认。

    　　「沉默是金。」江年和余知意对视一眼，于是视线缓缓下移……：：：.看向她的早餐。

    　　「舔狗买的小笼包？分我几个。」

    　　余知意不麻烦，她也在卷学习。明眼人都看得出来，这人没恋爱的念头。

    　　那就很安全，可交的朋友。

    　　同样的，江年不仅可靠。而且没女朋友，不至于和他说两句话就被人仇视。 

    　　恋爱就是一个围城。

    　　外面的出男想进去，恨不得头都塞进去。里面的人想出来，争先恐后逃离。

    　　江年站在恋爱城墙上，笑嘻嘻左右横跳。

    　　我进来了，又出去了。

    　　「滚，别乱说！」余知意不满，「这是我在北门那买的，加辣椒酱可好吃了。」

    　　「分我几个。」

    　　「给你了，那我吃什幺？」她一脸不可思议看向江年，「你是真不要脸。」

    　　「随你怎幺说。」

    　　江年还是从她那搞到了两个小笼包，涂满剁椒的小笼包确实很有食欲。

    　　他不去北门，浪费学习时间。

    　　让人带，余知意这个懒狗也极少早起。要幺只能找芳芳，或者陈芸芸她们。 

    　　总之，没什幺必要。

    　　「哈喽。」张柠枝心情不错，甚至对着江年打了招呼，「你们早呀。」

    　　「哈喽，大明星。」江年突然挥舞双手，「大明星来了。」

    　　「你再乱说！！」张柠枝这个社恐的人，被他这幺当日本人整，顿时脸红了。

    　　「嘶～！」江年故技重施。

    　　这次没糊弄过去，被张柠枝按着狠狠的收拾了一顿。不痛不痒，他甚至想笑。

    　　李华一进教室，就看见张柠枝在打江年。

    　　不由愣了一瞬，而后问道。

    　　「狗呢？」

    　　「你不是来了吗？」马国俊笑嘻嘻，「快上去救一救好兄弟，再被一脚踢飞。」

    　　「赤石！」李华一指他。 

    　　转而又咳嗽一声，迈步走向了座位，

    　　「住手，你们别打了。」

    　　「好了好了，真的不要打了。看在我的面子上，蒜鸟蒜鸟，都不泳易。」

    　　张柠枝瞅了他一眼，继续「殴打」江年。后者惨叫，顺手把李华橡皮给韩国了。

    　　「打洗你！」

    　　「其实我是m。」

    　　闻言，张柠枝忽然打不下去了。太变态了，不打气不过，打了怕他爽到。

    　　「你你你！！！」

    　　江年还没说话，李华凑了上来指指点点。

    　　「说真的，你们再打，我就要生气了。泥人也有三分火气，多少给点面子？」

    　　啪的一声，江年用手把李华的脸推开。

    　　「叽里咕噜说什幺呢？」 

    　　李华推了推不存在的眼镜，「我感觉我的话，已经触及你们的灵魂了。」

    　　张柠枝被这幺一闹，也没心情揍江年了。

    　　「组长整天说奇怪的话。」

    　　「什幺灵魂？」姚贝贝也爱凑热闹，只是离得远，「李华又把他灵魂卖了？」

    　　「又？」

    　　「上次问我要网址来着。」姚贝贝笑嘻，「他忘了给我打备注，当陌生人求了半天。」

    　　「过了几个小时，我登不进去了。」

    　　「赤石！！」李华瞬间红了。

    　　早自习。

    　　孙志成在哼唱水调歌头，杨启明斜着身子凑过去听了一会，噗一声笑了。

    　　「哈哈，王八叫。」

    　　一句话打断了孙志成的低吟浅唱，顿时脸色变得不悦。 

    　　「你踏马有病？」

    　　「嘿嘿。」杨启明不搭话，捏了一个兰花指，尖着嗓子唱道，「明月几时有……

    　　孙志成见状，差点气得一口老血喷出来。

    　　真尼玛贱！

    　　但他很快就不生气了，转头看向了杨启明。甚至面带微笑，张口就来。

    　　「你女朋友在的话，肯定很喜欢听你唱歌吧？」

    　　闻言，杨启明瞬间就跳起来。

    　　「造你……

    　　，

    　　「杨哥，冷静冷静。」黄才浪隔着一个座位，拉住了杨启明，「班主任！！」

    　　杨启明目光微移动，顿时一个激灵。

    　　卧槽，教室外站着的人不是老刘还能是谁。班主任的威压，从天降落。 

    　　（接四个字。）

    　　「卧槽！」

    　　他人已经站起，灵机一动授了授头发。大声背起了单词，震得周玉婷心烦。

    　　「有毛病。」她捂住了耳朵。

    　　老刘是来找蔡晓青的，把人叫了出去。

    　　「咳咳，马上就快期末了。（最后一班岗了）」

    　　「冬天冷可以理解，班上出现了不少迟到早退的问题。（别迟到早退就行）


    　　「让同学们克服一下，你也稍微辛苦一下，大家过个好年。（过得去即可）」

    　　「嗯嗯，好。」蔡晓青自动过滤信息，然后翻译成中文，「我尽力。」

    　　老刘听到尽力两个字，竟然也不觉得奇怪。

    　　「辛苦。」 

    　　只能说，太了解三班这群学生了。也没打算管太严，只要成绩好就行了。

    　　他也是学生一路成长起来的，深知这年头不比以前了。

    　　说轻一点，世风日下，严重点，就是礼崩乐坏。

    　　管得太老实，就会吃亏。

    　　以前说吃亏是福，是因为年岁动荡。比起丢了命，收敛锋芒吃吃亏得了。

    　　现在，只要能吃亏就有吃不完的亏。

    　　班上每个人都有性格，是一件好事。只要个个不像是江年，那就翻不了天。

    　　早自习结束。

    　　江年转头看向了班长，见李清容垂眸做题。犹豫了几秒，还是开口问道。

    　　「你评上那个三好学生了吗？」

    　　闻言，李清容擡头。 

    　　「没有。」

    　　「怎幺会？」江年异，心道妈的，这评比这幺黑吗？又被资本盯上了？

    　　李清容看了他一眼，淡淡道「懒得弄。」

    　　「好吧。」江年顿感挫败，宁可这玩意真动了资本的蛋糕，「我再问问老刘。」

    　　班长不要的，自己还得和人抢。

    　　草！

    　　大课间。

    　　江年拎着试题，一路下楼去了数学办公室。

    　　戚雪桌前和往常一样，站着好几个学生。个个都是天骄，反正比江年强。

    　　外门弟子，只能站在外侧。

    　　还没等江年酝酿好情绪，戚雪招手让他过去。

    　　「布置的题目，你全都写完了？」

    　　「嗯嗯。」

    　　他余光扫过桌面，却发现茶已经泡好了。桌面也收拾干净了，整整齐齐。

    　　日了，有人抢活啊。

    　　「行，你先等一会。」戚雪点头，余光扫过桌面，嘴角不由扬起一丝笑容。

    　　茶，提前泡好了。

    　　桌面也整理过了，从未有过的整齐。

    　　怎幺说呢，这下就不用老是麻烦江年了，自己心里也不会再有压力了。

    　　至于那几个学生，则是不住的打量江年。

    　　草了，哪来的外门野狗？

    　　临末了，终于轮到了批改江年的试题。戚雪依旧脸色凝重，眉头皱得解不开。

    　　「你这个错得不少啊？」

    　　「是。」江年态度极好，数学就是这样，「老师，我不明白为什幺要.．：： 

    　　他指了指，把心中的疑惑一股脑全都倒了出来。

    　　时间一点一滴过去。

    　　上课铃响了。

    　　江年临走前，顺带把戚雪桌下的一袋垃圾给带走了，只是戚雪看着有些僵。

    　　老师也是，奇奇怪怪。

    　　他缓缓上楼，发誓要考一百三。偷偷努力，成为不被人看不起的一百三强者。

    　　（拳）

    　　一上午的课程过去。

    　　放学后，班级开始换位置。这时候，江年才发现他已经退到了第三大组后面。

    　　俗称，守饮水机的。

    　　与此同时，班长的位置也要根据长蛇阵。往后退两排，推到教室前门第一排。

    　　这下，真是三班的天涯海角了。 

    　　「赤石，怎幺到这个角落了！」李华有些烦，因为他坐在靠过道的位置。

    　　所有人装直饮水，都要经过他的位置。

    　　「别说了，我椅子下一滩水。」江年回来了，他刚刚帮李清容挪了位置。

    　　两人在班上关系好，不帮才没道理。

    　　「是哈。」李华低头一看，顿时笑哈哈，「天天坐水位，你上课不会尿吧？」

    　　江年一指他，「寄吧，等我把水引你椅子下面。」

    　　「别吵了，你们和气一点不好吗？」张柠枝笑开了花，心情莫名愉悦。

    　　班长不在，另外今天中午就能去市区.．．．．

    　　蔡晓青拎着手机袋子到了教室，放在讲台上。喊人过来拿，顿时聚了一窝蜂人。

    　　刚考完，马上期末。 

    　　buff叠满了。

    　　陈芸芸刚把滑盖手机拿了下来，就被江年给拿了过去，「借」过去把玩。

    　　「能开机吗？」

    　　「空的，没密码。」陈芸芸扶额。

    　　「那借我玩一下午。」

    　　「好吧。」陈芸芸看不懂，但还是答应了，「男生的快乐，奇奇怪怪的。」

    　　不止奇奇怪怪，还有禽禽色色。

    　　「嘻嘻。」他惦记这手机一上午了，拿到手就快乐了，「你们下午去哪？」

    　　陈芸芸道，「和雨禾一起去新开的超市逛一圈，那边好多吃的打折。」

    　　「然后..：：.在快乐番薯待一会吧，点一份双皮奶玩手机。」

    　　这确实是不错的消遣。

    　　比如他知道曾友准备回去吃饭洗澡，打个郊县后就睡觉，一觉睡到傍晚。 

    　　李华、马国俊依旧去网吧，其他人选择睡觉。

    　　校门口。

    　　江年没带包出门，还没出校门就看见了街边那道明媚的身影，不由翘嘴。

    　　「等很久了？」

    　　「没。」张柠枝擡头看着他，眼中笑意盈盈，「走吧，一会去哪吃？」

    　　「去……」江年与她同行。

    　　路人回头看了一眼离去的两人，不由露出羡慕的眼神，长得好气死人啊。

    　　江年也没废话，直接打车到了市区。

    　　尊贵的比亚迪……

    　　尾号是。

    　　两人中午在万象城附近的美食街，一家人多的店铺用餐，味道中规中矩。

    　　「你请我吃饭，我请你喝奶茶吧？」张柠枝先开口了，拍了拍身上的小包。 

    　　这时候，江年才注意到她身上的包。

    　　「你什幺时候背的包？」

    　　.家里带的啊。」张柠枝有些心虚，这是她特意带来学校的逛街包包。

    　　麻麻在生日那天送给自己的，配这身衣服好看。

    　　「雀氏好看。」江年竖起了大拇指，手指却找起了分手厨房的导航位置。

    　　吃完了饭，还去分手厨房？

    　　做点甜点完事了。

    　　还真指望着能在这diy店里做国宴，不管是吃辣的还是吃香的，都不利于约会。

    　　按照流程，他还打算带张柠枝去看电影。

    　　因为那玩意能消磨时间，一晃两个小时就过去了。待她回想起来，行程排满。

    　　两个人都开心，双赢， 

    　　奶茶店里。

    　　「叫号了，我去拿。」张柠枝抿了抿嘴，肉眼可见的开心，「你在这乖乖等着哈。」

    　　「0K0K。」江年做了一个手势。

    　　看着张柠枝远去后，顺手打开了系统任务栏。重温了一下奖励，【升级】。

    　　再擡头，见张柠枝一手一杯奶茶朝着他走来。

    　　不由对新技能有些期待。

    　　江年（张柠枝）：「约会真好啊。」

 第535章 记忆碎片 

    　　第535章 记忆碎片

    　　「好冷啊。」

    　　大街上，张柠枝拉了拉围巾。小脸冻得通红，擡头看了看走在前面的江年。

    　　「哎，前面怎幺了？」

    　　「两车剐蹭，堵住了。」江年回头，把她往身旁拉了拉，「我们绕一段（路）走吧。

    　　张柠枝笑得冒泡泡，「嗯。

    　　两人位于一个狭窄斜坡的位置，左边万象城右边步行街，两边停满了电动车。

    　　滴滴滴！！

    　　喇叭声不绝于耳，前段传来争吵声。以及热心路人的骂声，半条街都能听见。

    　　「人杰地灵啊。」江年回头，感慨了一句，「老乡还是太热情，都问候家人了。」

    　　「哼。」张柠枝手里捧着两杯奶茶，跟在后面，有点看不惯他吊儿郎当。 

    　　别的男生约会，都是温文尔雅的。夸张点说，恨不得把新青年三个字贴脑门上。

    　　「你怎幺跟个无赖一样？」

    　　「什幺？」江年转头看了她一眼，愣了两秒，「我可没跟着骂人哈。」

    　　张柠枝翻了一个白眼，又问了一句。

    　　「你现在要喝奶茶吗？」

    　　「不用，谢谢。」江年特意文明用语，「你继续拿着吧，辛苦你了。」

    　　「噢。」张柠枝闷闷不乐。

    　　并非江年懒，而是为了让张柠枝多付出，一会好找借口请她去分手厨房。

    　　如果一直拘谨，她多半会胡思乱想。

    　　反过来，她一直拿着两杯奶茶。去分手厨房的时候，就会觉得理所当然，

    　　哼！这都是劳动换来的！！ 

    　　《智商》。

    　　至于用处，本来就熟悉。天天同桌待在一起，这样有助于快速破除拘谨。

    　　甜度下降，那无所谓。

    　　反正他也是带着目的出来的，顺便和张柠枝一起玩，但是他要赢两次。

    　　双赢。

    　　完成系统任务，此乃一赢。下午和甜妹约会，顺带蹭电影票，此乃二赢。


    　　意思是，他一个人赢两次。

    　　由于时间比较紧，江年直接就明牌了。先抱怨市区没什幺玩，然后提议去手作。

    　　：.事后再看个电影，然后就回学校。」

    　　「怎幺样？」

    　　一个拿着美杜莎咖啡的路人，闻言不由回头看了一眼江年两人，满脸震惊。 

    　　事后是什幺玩意？

    　　现在的年轻人，未免也过于……．．．那啥了。

    　　「什幺手作？」张柠枝眼睛冒着光，显然期待已久，「是做首饰的吗？」

    　　江年含糊道，「差不多。」

    　　一路无话。

    　　在手作厨房店门口，张柠枝愣住了。看了一眼招牌，又看了一眼江年。

    　　「我们吃过饭了。」

    　　「嗯啊。」江年糊弄了两句，「温故而知新，吃完了饭难道就不能做甜点吗？」

    　　「啊？」张柠枝人都是懵的。

    　　事实上，这店没倒闭的主要原因。是因为食材普遍不贵，而且分量很小。

    　　江年看了一眼系统给出的菜谱，基本都是一些甜点和沙拉之类的菜品。 

    　　心里默然，未来的自己是真装逼啊。

    　　好在小小的老子很务实。

    　　「我要做蛋糕，怎幺弄啊？」张柠枝睁着眼睛，又眨了眨，「我不会。」

    　　「问的好，先进去再说。」江年找前台看了预约，然后选定了厨房样式，

    　　「这边，请跟我来。」

    　　「小心台阶。」

    　　两人根据引导，被带到了一处类似于海底捞餐台的位置，一盏灯吊在顶上。

    　　光线只能照亮台面，其余地方黑漆漆的。

    　　「这里有操作手册，以及视频。」服务员礼貌道，「需要帮助，随时叫我。」

    　　江年已经在看手册了，只是点了点头。

    　　「嗯。」

    　　张柠枝一直都是乖乖好学生类型，下意识觉得这样回应不好，于是微笑道。 

    　　「好的，谢谢。」

    　　「枝枝，你好有礼貌。」江年看了一半，转头道，「可以对我说句谢谢吗？」

    　　「不说！」张柠枝掐了他一把，心脏又开始砰砰跳，「我从小看公益GG长大的。」

    　　确实，少儿频道的公益GG挺不错的。

    　　可惜江年小时候，光顾着看电视上的内衣电视GG了，素质有..：：.但是不多。

    　　象牙塔里的好学生，受到世俗的冲击比较小。比较单纯，但学坏又很容易，

    　　张柠枝心思纯洁，甚至在二十年后仍旧真诚。这样的人，是极其稀少的存在。

    　　心思透明，显得傻傻的。

    　　「这边有教学视频，一步步做就行了。」江年仙人指路，主动勾选起了菜品。

    　　「噢，好吧。」张柠枝点头。 

    　　制作过程中，两人不可避免发生了一些肢体接触，枝枝的手冰冰凉凉的。

    　　叮！

    　　机械合成音响起，面板弹出。显示任务完成，奖励也顺势进入了技能栏。

    　　【升级】

    　　江年看着技能后面，显示的十天CD的字样。不由皱起眉头，陷入了沉思，

    　　要不，现在试试效果？

    　　已经一月份了，眼看着就期末年底了。十天内，也不会有什幺大事发生。

    　　他咬咬牙，那……：..用吧！

    　　「在想什幺？」张柠枝拿着打包盒回来了，说是要把手作的甜点带走。

    　　想带沙拉，被江年阻止了。

    　　这玩意.……还是拿去喂鸡，做出来的味道实在一言难尽。 

    　　江年看了一眼手机，「想一会看什幺电影，差不多我们也要过去了。」

    　　「噢，那我动作快点。」张柠枝心情大好，把少数几个成功的甜品带走了。

    　　走在转场的路上，张柠枝主动请缨订票，找了一个评分高的岛国爱情电影。

    　　一方面是为了承担约会部分的花费，另一部分也是为了自己的电影体验着想。

    　　她深知，如果让江年来选。

    　　那一会要看的电影，不是喜剧片、就是动画片，又或者是科幻、悬疑电影。

    　　拒绝！！

    　　「就看这部？」她把手机递过去，给江年看了一眼，「很经典的电影。」

    　　「爱情片啊？」江年迟疑了一瞬。

    　　《情书》。

    　　「怎幺了？」张柠枝心也提到了嗓子眼，「因为..：：.最近没什幺好看的电影呀。」 

    　　实际上，江年在研究【升级】。

    　　刚刚也就是随口一问，给他自己双核运行的大脑，争取一点点反应时间。

    　　「那确实。」

    　　「本来就是啊，你看..：：．：」张柠枝在一旁叽叽喳喳，红着脸硬挑其他电影的毛病。

    　　江年还在恍惚，点了点头。

    　　「那走吧。」

    　　「好！」张柠枝眼睛弯成了月牙，把他手里的奶茶拿了过来，「快来不及了。」

    　　「那走快点。」江年彻底回过神。

    　　头脑风暴半天，决定先拿手机试试。万一……．．：..那啥，手机就进化了呢。

    　　或者.……

    　　：《魔幻手机》？

    　　看过这玩意的人，多少也有点岁数了。华人牌2060款手机，傻妞……：.妞。 

    　　江年确信自己能活到2060，但是编剧最好保证那天到来之时，真的发傻妞。

    　　「嘿嘿。」他正要笑出声，一看时间，「还真来不及了？迟到不会不让进吧？」

    　　「啊？」张柠枝想解释。

    　　忽的，啪的一声，手被江年抓住。而后被拉着往前走，她就闭上了嘴。

    　　没什幺好解释的，哼！

    　　甚至，她还贴心的提醒道。

    　　「还剩五分钟。」

    　　「草了，这什幺破规定。」江年当然看过电影，只是找个摸手的借口而已。

    　　紧赶慢赶，两人赶上了开场。

    　　「先取个票。」江年顺势把外套脱了，扫码拿了票，「五号厅，走这边。」

    　　「噢。」张柠枝什幺都不要想，只要跟着江年就好了，「没买爆米花。」 

    　　「你说的也是。」江年让她站在原地等一会，又返回去弄了一桶爆米花。

    　　顺带着买了两杯饮料，一起带入场内。

    　　放映厅里一片漆黑，只有音响在隆隆隆。光线太暗，甚至看不清台阶。

    　　「跟我走。」江年一手拿着爆米花桶，一手拉着张柠枝在黑暗中前行。

    　　「好噢。」张柠枝感受着手心传来的温度，大脑几乎一片空白，心跳得厉害。

    　　乌漆嘛黑，脸和耳朵都红了。

    　　好在黑暗掩饰了一切，只有少女的眼晴是亮的。像是宝石，又像是波光粼粼的湖面。

    　　落座后，江年差点惊呼出声。

    　　手机壳！！！

    　　升级了！

    　　他妈的，明明让升级手机的。捏麻麻的，升级了一个塑料材质的手机壳！ 

    　　从塑料，变成了.……．.玻璃后背的手机壳。

    　　这也是市面上能找到的款式，只是做了一些细微的改动，等于升级了品质。

    　　草！！

    　　江年恨不得头撞墙，低头一看。瞄到了张柠枝手腕上的手镯，看着是银质的。

    　　那玩意不值钱，但也因为不值钱才安全。

    　　「嗯……：：

    　　他直接把张柠枝的手腕擡了起来，反复把玩琢磨着这银手镯能不能成金，

    　　大概率，不太刑。

    　　「你怎幺了？」张柠枝有些脸红，他突然就玩起自己的手来了，有点变态。

    　　「没什幺，看你手镯漂亮。」江年谎话张口就来，「我乡下人，没见过银子。」

    　　张柠枝：「.. 

    　　B

    　　「我们之间，已经隔着厚厚的壁障了。」江年压低了声音，在她耳边说话。

    　　耳鬓厮磨，并非因为暖味。

    　　而是……

    　　保住亲妈。

    　　这是电影院，的声音都会被无限放大。别说聊天了，更是尖锐刺耳。

    　　别问，问就是素质。

    　　「嗯。」张柠枝感觉耳边热热的，眼皮也止不住的跳，身体也软了下来。

    　　她有样学样，凑近他耳边道。

    　　「下次送你一个。」

    　　no！！！

    　　江年心道自己要这玩意干什幺，他抽屉里还有一块金子没以旧换新呢。

    　　大屏幕上，电影主线逐渐披露。 

    　　原来有两个藤井树。

    　　张柠枝注意力也逐渐被电影情节吸引，也随着女主的视角而情绪起伏。

    　　慢慢的，看进去了。

    　　隔壁，江年对爱情片不是很感兴趣。手撑着头看了一会，感觉有些无聊。

    　　于是，调出了系统面板。

    　　在结算的背包那一栏，找到了刚刚得到的另一个奖励，【张柠枝的记忆碎片】。

    　　他不是第一次看记忆碎片了，也逐渐摸到了其中规律。

    　　碎片分长短。

    　　短则昏睡几分钟，长..：：：.恐怕长达数小时，但后者这种情况比较少发生。

    　　他估摸了一下电影时间长度，赌一把直接启动了【张柠枝的记忆碎片】。

    　　放映厅里，江年眼前再次陷入昏暗。 

    　　「真」电影！

    　　哗啦啦。

    　　丽江，盛夏的长街。

    　　「好久不见。」

    　　GG剧组，取景地定在了彩云之南。「江年」也随着团队奔波，与张柠枝碰上。

    　　「好久.……不见。」他愣住了。

    　　眼前，是一个穿着传统服饰，划著名彩妆的姑娘。模样变了，唯一不变的是眼睛。

    　　「没认出我来是吧？」张柠枝得意的笑了笑，特意在他面前转了一圈。

    　　剧组几个工具人，呆呆的看着张柠枝。

    　　明明附近还有穿着清凉的姑娘，胸前只裹着一条布，白滚滚的兜不住。

    　　与之相比，却依旧无法与穿着传统服饰的张柠枝相比。

    　　浑然天成的漂亮，像是在这彩云之下。沉默的大山前，起的一阵清凉的风。 

    　　这里离天空很近，仿佛是云端走下的神女。

    　　「是有点没认出来，你怎幺在这？」江年愣了好几秒，结结巴巴问道。

    　　「你不是说，基本待在京城吗？」

    　　「外出任务呀，我正好想来这边玩。」张柠枝笑道，「索性申请了外出。」

    　　说完，又补了一句。

    　　「不是因为你，只是.……．只是我今年的旅行计划，本来就包括了这里而已。」

    　　「哦。」江年点头。

    　　确实，分公司员工只能申请。批不批得下来，完全看运气，不太可能想来就来。

    　　你当你是老板？

    　　老规矩，剧组有一天的修整时间。

    　　江年回了房间，把出了一身汗的衣贼换了洗了。而后，公到了房间外乡晾衣杆上。 

    　　丽江光照充足，没几个小时搁能干。

    　　笃笃笃，敲门声响起。

    　　「谁啊？」

    　　门外安静了一瞬，再次响起敲门声。

    　　江年眼皮一跳，联想起一些不好的传闻。随手拿了一个衣架，慢悠悠走了过去。

    　　门猛地一拉，露出一张清纯无辜的脸。

    　　「嗨。」张柠枝小声招手。

    　　「你怎幺……」江年问到一半，忽的搁笑了，「我换一件衣贼，等我一会。」

    　　有些事情，心知肚明。

    　　民族贼饰打扮的张柠枝，乖乖的站在门口。时不时看向四周，偷感很重。

    　　「我帮你拍照吧。」

    　　他富了亮手上的家伙，和背着的相机包。也算是熟成生巧，拍照技术还行。

    　　张柠枝冲着他歪头。

    　　「好噢。」

 第536章 今晚 （补一） 

    　　第536章 今晚 （补一）

    　　张柠枝正满心投入看电影，转头一看。

    　　江年睡着了！！

    　　她顿时气得牙痒痒，但转念一想.……这人平时早起晚睡的学习，算了算了。

    　　少女撤回了一个「怒」，气鼓鼓地继续看电影。

    　　过了半分钟，她见其外套快掉地上，又气呼呼的捡起，同时小声嘀咕。

    　　「坏人，怎幺睡这幺沉？」

    　　忽的，江年睁开了眼晴。正好和捡衣服的张柠枝对上目光，两人挨得极近。

    　　再往前一点，就能亲上。

    　　「嗯？」

    　　「啊！」张柠枝抿住嘴，把惊慌的声音压在喉咙里，眼晴乱眨，「我帮你捡衣服。」

    　　「哦哦，谢谢。」江年也有些不自然。

    　　他刚刚看完了张柠枝的记忆碎片，人还有点没缓过来，只能盯着屏幕发呆。

    　　正巧，此时放映厅里的电影马上也进入了尾声。

    　　荧幕光亮闪烁，少女紧张伸出手。小心翼翼的捏住了他的手掌，然后握住。

    　　夜幕降临。

    　　两人打车回到了镇南，熟悉的景色在车窗上面后退，倒映出少女的笑脸。

    　　后座另一边，江年表情平静。

    　　并非贤者时间。

    　　只是……．.：..他在张柠枝的记忆碎片里，不断浏览时，总感觉哪里怪怪的。

    　　串联起来后，他意识到一件事。

    　　「江年」大学毕业，和宋细云分手。进入公司摸爬滚打，成为老油条后。 

    　　在一次市场部外派南方的任务中，认识枝枝然后种下了怦然心动的种子。

    　　但后面，越看越不对劲。

    　　第二次重逢，距离上一次时间太长了。明显张柠枝更主动，为每件小事开心。

    　　然而，「江年」心气散了七七八八。更多趋于本能，时而心动时而麻木。

    　　简单来说，情绪不会明显波动。

    　　心里住着另一个人。

    　　江年看到这段的时候，下意识觉得在「两人」再重逢的时间里缺了一段。

    　　而这一段，有个特殊的人出现了。

    　　可能是分手后的小宋，也可能是徐浅浅。又或是班长，亦或是「前妻」？

    　　嗯，前妻也在GG公司待过。

    　　这就是他为什幺在电影院恍的原因之一，至于另一个原因则是因为..： 

    　　张柠枝。

    　　在系统未来的时间线里，「江年」一点也不渣。

    　　当「他」意识到，自己心里住着人时。很坦率的和枝枝说了，然后分手。

    　　两人经历了一段非常痛苦的时光，后续就是分分合合，基本都是张柠枝主动求和。

    　　直到那个冬天他摔断了腿，少女千里奔袭。在最后分别的时候，她留下了一段话。

    　　「人道洛阳花似锦，偏我来时不逢春。」

    　　江年看完，纵使他现在是小小的老子。且不是个东西，还是有点难受了。

    　　另一个时间线里的「江年」是局中人，大概觉得张柠枝最后会随时间释怀。

    　　但是他有系统，看见了几人三十八岁的人生状态。

    　　张柠枝迟来了许多年，于是又足足等了他十年，青春韶华就这样没了。 

    　　「草了，真踏马不是东西啊。」

    　　他低声骂了一句，却被耳朵灵的张柠枝听见了。转头看了他一眼，问道。

    　　「什幺？」

    　　「哦，我说李华呢。」江年掏出手机，「他打了一下午游戏，真不是个东西！」

    　　「噢，这样。」张柠枝点点头，又不放心道，「你别被组长带坏了。」

    　　「咳。」江年点头，把这辈子最难过的事情想了一遍，止住了笑，「好，好！」

    　　「赤石！！」

    　　「又输了！！」李华在网吧看着水晶爆炸，人都红了，「不要啊，不要啊！！」

    　　隔壁座，马国俊脸色平静。

    　　输麻了。

    　　他摘下了耳机，转头看向了李华。脸上的肥肉抖了抖，直接被气笑了。 

    　　「草泥马的李华。」

    　　「我冤枉！！」

    　　李华下机后，和马国俊一边往外走。一边费力解释着，忽的被老马打断。

    　　「你看那。」

    　　他指了指不远处，眯起了绿豆小眼晴。

    　　「草了，这两个背影是不是看着有点熟悉？妈的，就是江年和张柠枝！」

    　　「卧槽？」

    　　说来也巧了，江年和张柠枝正商量着去哪吃，某人不知道为嘛有些愧疚。

    　　no！拒绝罪恶平摊！

    　　哦，都是我一个人干的啊？那.……．（

    　　（抓耳挠腮）（尴尬）我自己平摊吧。

    　　很难想像，老实的老子未来能干出这种事。

    　　老老实实当渣男？

    　　这跟抠抠搜搜花大钱，机机灵灵上很多当，认认真真的犯了很多错，又有什幺区别？

    　　转头，两拨人对上目光。

    　　「组长？」

    　　「卧槽？」

    　　「赤石！！你们！」

    　　「确实，你们真不是东西啊。」马国俊指指点点，「请吃饭，不然就爆出去。」

    　　「那怎幺办..：：：」张柠枝转头看向江年。

    　　谁料，江年也在看向她。

    　　「请吃饭，不然就爆出去。」

    　　张柠枝：

    　　最后，四人一起吃了一顿饭。倒也没聊什幺，只是说了一些有的没的。

    　　待到张柠枝离开，审问这才开始。 

    　　「说！干嘛去了？」

    　　「去市区吃个饭，原本就答应过的。」江年显得松弛，毕竟确实一清二白。

    　　摸摸手算谈的话，他该枪毙了。

    　　「没干别的？」马国俊疑惑，比划了一个亲的动作，「老实交代！！」

    　　「没。」江年喝了一口茶。

    　　「赤石！！」李华一指他，手指都在颤抖，「背叛啊，你妈的，背叛！」

    　　「真没亲，谁规定异性不能处朋友的？」江年反问道，「你？还是老马？」

    　　闻言，两个出男瞬间眼神呆滞。

    　　难道……纯洁的异性友谊，真的存在吗？是否，只是被世俗污名化罢了？

    　　「当我们傻子呢？」李华抓住了他的衣领。

    　　「哎，异性朋友不行。」江年不紧不慢道，「但，如果是天下第一好呢？」 

    　　「这……」李华绞尽脑汁。

    　　然而，出男无法想像出没见过的东西。于是，嘀咕半天也没说出个所以然。

    　　不管了。

    　　「赤石吧！！」

    　　教室里，灯火通明。

    　　李华、马国俊，看在张柠枝钞能力的份上，决定稍微..：..保守一点秘密。

    　　黄芳擡起头，感觉小组内气氛有点古怪。

    　　「组长，你怎幺不说话？」

    　　「唉，我已无话可说。」李华叹气，「人生啊，总是让人猝不及防受伤。」

    　　闻言，曾友转了过来，笑嘻道。

    　　「你受什幺伤了？」

    　　他中午在寝室洗了个澡，看小说看到困。小小怡情了一下，在被窝框框入睡。 

    　　「别问。」李华转过了头去。

    　　曾友一脸憎，转头看向江年。

    　　「他怎幺了？」

    　　「不知道，下午还好好的。」江年随口道，「估计.……丢了什幺东西吧。」

    　　闻言，曾友倒是有些心虚。

    　　他丢了压力。

    　　「赤石！！」李华难受得满桌打滚，「为什幺，为什幺上天这幺不公平！」

    　　讲台上。

    　　陶然把语文周测试卷摊开，咳嗽了一声道。

    　　「周测周测。」

    　　教室里众人顿时抱怨了起来，开始慢吞吞清空桌面，骂骂咧咧找座位。

    　　「我过去了哈，拜拜。」张柠枝心情不错，心胸都被酸酸甜甜的念头装满。 

    　　他肯定也喜欢我吧？

    　　至少有一点点的喜欢，比我少一点点。但比别人更多，多出很长一大段。

    　　潜意识里，脑细胞极其活跃。

    　　「好。」江年打了个哈欠，看着有点没心没肺，「我也过去了，拜拜。」

    　　实际上，他想明白了。

    　　爱才会常常觉得亏欠，既然如此。自已还是付出了真心的，所以不需要忏悔。

    　　小小的老子，常常很善良。

    　　况且他一无所有，没资格思考高深问题。

    　　教室里，人群涌动。

    　　「贝贝，你下午在家干嘛？」

    　　「摸了个爽。」

    　　「啊？」

    　　「麻将，我妈两个姐妹来了。」姚贝贝打了个哈欠，「三缺一，让我上桌。」 

    　　「你呢？」

    　　「我.．：……我没什幺呀。」张柠枝顿时心虚，走出了同手同脚的步伐，「没什幺。」

    　　「不对劲.．：：．：」姚贝贝觉得不太对，但实在太困了，也懒得再去问了。

    　　「姚贝贝，偷鸡摸狗呢？」江年嘲笑道，「软趴趴的，关了几天了？」

    　　「傻逼。」姚贝贝竖了一根中指。

    　　讲台上，蔡晓青上台说几个问题。基本都是关于迟到早退，点名了几个人。

    　　「李华。」

    　　「我.．.：.：」李华更苦了，有理说不出，「赤石赤石！！为什幺会这样！」

    　　周测，所有人按照学号依次入座。

    　　「清清。」

    　　江年坐下，转头看向了班长。问心无愧的人是这样的，和谁都清清白白。 

    　　「嗯？」李清容盯着他，稍微迟疑了一会，疑问道，「一定要在教室吗？」

    　　「什幺在教室？」

    　　不不，不是那个亲。

    　　江年少有感到惊悚，班长虽然平时冷冷清清，但干正事起来却是不太拖的。

    　　「我不是那个意思，只是在叫你。」

    　　「嗯。」李清容点头，她其实也不是那个意思，只是看看江年什幺反应而已。

    　　哗啦啦，语文试卷和答题卡都发了下来。

    　　江年正准备写学号姓名，忽的一张语文试卷递了过来，上面写着一行字。

    　　字迹娟秀，意思却也直白。

    　　「你想什幺时候？」

    　　他顿时愣了愣，第一反应竟然是。先把试卷交换了，不能让这张试卷活着。

    　　我想.：

    　　他擡起笔，斟酌了一会。

    　　【今晚】。

 第537章 蔡晓青，你记一下 

    　　第537章 蔡晓青，你记一下

    　　李清容垂眸看了一眼，摇头拒绝了。

    　　「不行。」

    　　江年哈哈笑了一下，然后低头在桌下捡自己的一对黑白、彩色复印件。

    　　果然，人不能一直赢。

    　　不过也没什幺，不就是被亲两下吗？有一说一，其实那种事也就那样了。

    　　真的，没什幺吸引力。

    　　不会吧，不会觉得我真的，很想被班长亲吧？笑死了，有点过于幽默了。

    　　找别人也是一样的，谁亲不是一样？

    　　：.所以真的没戏吗？

    　　（摘下墨镜）

    　　教室里，语文周测。

    　　李清容警了他一眼，眼里闪过一丝疑惑。但此时，老刘进来转了一圈。 

    　　她想说点什幺，江年已经做上题了。

    　　「嗯老刘原本准备去政教大楼开会，但狗日的右眼皮一直跳，总感觉要出事。

    　　心慌慌之下，还是上四楼转了一圈。

    　　江年老实，李华也老实。

    　　错觉吗？

    　　「卧槽，老刘怎幺盯着我？」江年心里犯嘀咕，「哈基刘，望徒成龙吗？」

    　　抱歉，等我的坏消息吧。

    　　再说了，成龙打翻扣肉后就没走出过广西。想成龙，开车去广西找就是了。

    　　李华也在犯嘀咕，老刘的眼神太鸡贼了。

    　　老东西，在转悠什幺呢？

    　　信不过我！

    　　曾友一沾上试卷就睡着了，口水击穿了试卷。双眼紧闭，疑似飞升高考星球。

    　　老刘看了一眼，直接走了。

    　　无需多言。

    　　三班学生早就被周测测麻了，教室里，到处都是交头接耳的声音。

    　　「现在注册那个外卖软体，听说可以一分钱买炸鸡排。」

    　　「哪个软体？」

    　　「饱了幺，就是那个蓝色。你踏马不是下了吗？卧槽，你妈的迅雷？」

    　　「别喊别喊。」林栋压住了声音，指了指刘洋，「你干脆上讲台说好了。」

    　　「那我去了。」刘洋就要站起来。

    　　「哎~你还真去啊！」

    　　孙志成此时，正趴在桌上认认真真写题。他这段时间，已经完全醒悟了。

    　　成绩不会说话，知识却会低语。

    　　听懂，掌声！ 

    　　为此，他甚至不惜花费重金。从猴子补课上，买了理科高考六科的网课。

    　　日学夜学，只为争一口气。

    　　等陈芸芸问他为什幺不找她时，再冷冷的回一句，「这不是你希望的吗？」

    　　想到这，他浑身上下每个毛孔都爽了。

    　　即使是最枯燥的语文试卷，孙志成依旧做得津津有味，完全沉浸在艺术世界。

    　　「哦，期是周年的意思。」

    　　「了解了解。」

    　　就这样，他做爽了。

    　　孙志成看了一眼没做完的题，已经不满足于慢慢做题了，他想要更多！

    　　于是直接跳到了作文，几乎是绞尽脑汁，使尽了浑身的手段和力气破题。

    　　框框一顿写，脸上勾看蜜汁微笑。 

    　　心里大呼过瘾，爽爽爽！

    　　他甚至感觉自己，已经和试卷产生了共鸣，这难道就是……：：.所谓的顿悟？

    　　忽的，陶然拎着手机走上讲台。

    　　「班主任通知啊，语文周测的..：：……作文。这周的暂时不用写，把应用题做完。」

    　　闻言，班级顿时爆出一阵欢呼。

    　　「哦喔！！！！」

    　　「卧槽，好险好险，还好我写得慢。」

    　　「不是吧，我作文刚写一百字！」

    　　「我没写，哈哈哈。刚好写完了阅读理解，不过我估计也没几个人写了作文。」

    　　「确实，哪个傻逼会先写作文。」

    　　周围响起的叫骂声，欢呼声、讨论声，彻底打破了孙志成的心理防线试。 

    　　他鼻头一酸，话都说不出来了。

    　　cnm！（无声）

    　　由于不用写作文，江年早早写完了语文试卷。

    　　他在座位上手撑着头，用【精准】百无聊赖的转笔，吸引了小百灵的视线。

    　　「怎幺做到的？」她问道。

    　　董雀见过不少人转笔，包括她自己也学过。甚至偷偷摸摸，背地里学过转书。

    　　但和江年那一手比起来，只能算是小巫见大巫。

    　　江年隔着过道，转头看着她，「那我问你，知道为什幺大雁不迁徙吗？」

    　　「为什幺？」

    　　「因为没南渡啊。」他笑嘻嘻，「办法只有一个，人机，菜就多练。」

    　　文艺委员顿时不笑了，撇过了脸去。 

    　　「切，谁稀罕。」

    　　「是吗？」江年手撑着头看她，嘴角扬起一丝弧度，「半夜别起来找笔。」

    　　董雀：「

    　　同时，又有些心虚。

    　　他怎幺知道？

    　　江年在等考试结束，偶尔也看一眼班长。对方还没写完，只能继续等。

    　　他打了个哈欠，目光警见了隔壁桌上。李清容文具袋里的尺子，眼神不由定住。

    　　嗯？

    　　他手指微动，把文具袋偷偷韩国了过来。

    　　期间，李清容擡眸看了一眼。动作做到一半又顿住，不理解但是任由他玩了。

    　　毕竟……

    　　拿到了尺子的江年，抽出一块直尺。对着能看见的任何物体，都量一量。 

    　　自己手指、手掌，脸的长度。甚至是李清容的头发丝，都拿来量一量。

    　　「清清，你头发好长啊？」

    　　班长：

    　　他低头看向了某处，依稀当年泪不干.……这何尝不是一种，时光里的刻舟求剑？

    　　江年擡头，对李华四目相对。

    　　后者也看到了尺子，下一秒看向了江年的裤子。下一秒，他脸上露出蜜汁微笑。

    　　「年，这幺变态？」

    　　「呵呵。」江年掏出了一个十厘米的三角尺，对着李华比划，「你多高？」

    　　李华怒道，「赤石！！」

    　　过了十几分钟，李清容放下了笔。对着试卷检查了一番，同时填好了答题卡。

    　　而后，这才开始写出了回复。 

    　　「那你来吧。」

    　　见状，江年也开始装上了。

    　　「嗯……看情况。」

    　　李清容了他一眼，「嗯。」

    　　第三节晚自习。

    　　江年享受着新位置，饮水机底下王座带来的福利，源源不断有人装水。

    　　每个人过来，几乎都会和江年说两句话。

    　　要幺，就是冲着他笑笑。

    　　须知高中有个词，叫圈子。又叫做专业团队，又或是玩得比较好的几人组。

    　　江年属于是那种，和所有人都能说两句话的人。加上成绩好，长得又好。

    　　自然而然，人缘也就赞下来了。

    　　「拜拜。」

    　　「水卡借你用用？」 

    　　「不用不用。」江年摆手，示意自己有热水，「嗯，拜拜，真不用。」

    　　其中，还有一个女生送了他一瓶昏睡红茶。当然，是那种没加料的饮料。

    　　张柠枝在一旁看看，神情略显有些不满。

    　　「你好受欢迎啊。」

    　　「听着怎幺酸溜溜的？」江年转头，看向了好同桌，「谁又惹你了？』

    　　「你！」

    　　「我怎幺了？」江年把那瓶红茶饮品，放在了桌上，「人家求我办事呢。」

    　　「怎幺不说暗恋你？」张柠枝翻了个白眼。

    　　「确实。」江年点头，他转头看了一眼李华，「但华没收到，说明真是求我。」

    　　李华正忙看研究魔法卡，一指江年道。

    　　「别瞎说！」 

    　　老刘进教室了，开会结束得比较早。

    　　「咳咳。」

    　　他在讲台左右找了一圈，搬了一个椅子坐下。

    　　「啊，开一个.……．.简短的班会。」

    　　「蔡晓青，你记一下。」

    　　底下，班上人还是该干嘛干嘛。

    　　张柠枝气鼓鼓的，又不想搭理江年了。原本下午还好好的，这人时好时坏的。

    　　好讨厌！！

    　　江年一脸无所谓，他从不患得患失，顺手在张柠枝腿上轻轻掐了一下。

    　　「说起来，我也有一条这样的裤子。」

    　　张柠枝抿嘴，情绪不怎幺高。虽然知道这样不对，还是会有一点吃醋。

    　　偶尔，还会想要全部占有。 

    　　江年擡头，就看见了张柠枝那张闹别扭的脸。着小嘴，微微有些可爱。

    　　「哈哈。」

    　　他直接笑出了声，引得枝枝更加不快。

    　　混蛋！

    　　讲台上，老刘却注意到了教室的角落。他中断了班会，盯着那边看了一会。

    　　「江年，有什幺好笑的？」

    　　闻言，李华顿时乐了。

    　　「站起来啊。」

    　　班上的乐子人都来劲了，齐齐转头看向了某个角落，而后开始不留余力拱火。

    　　「老师，江年笑你呢。」

    　　「就是。」

    　　江年一点不带虚的，站起身张口就来。

    　　「老师，我举报！」

 第538章 见王 

    　　第538章 见王

    　　卧槽，狗东西！

    　　李华不嘻嘻，把魔法卡全都塞进了衣服。心道该死的江年，你真的很糟糕！

    　　等着迎接我的狮子之牙吧！

    　　「老师，李华上自习一直在看黑魔仙小月的黑丝。还流口水，影响我学习。」

    　　闻言，班上顿时响起一阵哄笑。

    　　「赤石！！」李华顿时红了，站起身道，「不是，我没有，他诽谤我啊！」

    　　然而，辩解无效。

    　　事实证明，大家并不关心真相。只是想找点乐子，并且相信刻板印象。

    　　「你赢了，狗东西！」

    　　李华发誓，如果此刻他拥有了超能力。第一天，他会选择隐忍和躲藏。

    　　第二天，将成为开心超人。 

    　　第三天，他将摁着江年这个狗儿子，强行让他给自己做一碗正宗牛肉面。

    　　只能说，华还是得多练。

    　　如果是江年，他拥有超能力……：：.哦不对，他现在已经有了微小的超能力。

    　　开心超人。

    　　骗你的，不开心也超人！

    　　「坐下吧，在教室别看那些乱七八糟的。」老刘压了压手，继续开班会。

    　　要不说，老刘也是个清汤大老爷。

    　　「江年，你还我清白！！」李华作势就要掐住江年脖子，却被后者躲了过去。

    　　「有证据吗？」

    　　「你妈！！」李华是真红了。

    　　张柠枝在一旁听着他们打闹，依旧闷闷不乐。确实有点吃醋，但更多是失落。 

    　　心里像是飘过一朵云，阴晴不定。

    　　「枝枝，李华说明天请全组喝饮料。」江年忽的来了一句，把她的思绪打断。

    　　「啊？」张柠枝愣了愣，从情绪里抽离，几乎是下意识的回应，「嗯嗯！！」

    　　她忽的意识到，自己好像有点钻牛角尖了，情、友情都是青春的一部分。

    　　李华愣住了，不是哥们？

    　　谁请客？

    　　真捏麻无语，你怎幺这幺自私！！！


    　　但他转念一想，为了组内和谐，爆点金币也没什幺，于是很快接受了现实。

    　　「年啊。」李华拍了拍江年，小声唱道，「总是向我索取，却不曾说谢谢我。」

    　　「微不足道的饮料，装什幺呢？」江年一指他，「这是你表孝心的机会。」 

    　　吵吵闹闹间，来到了第四节晚自习。

    　　杨启明仰头看灯管，人有点emo。嗅着身旁佳人的香气，却猛然意识到。

    　　自己不是玉玉，是星压抑。

    　　或许是灯下黑，以前都没注意。周玉婷这幺原来也是绝色，令人心潮澎湃。

    　　窝边草，真贴切的名字。

    　　当他意识到自己，有着最狂野的星压抑时。恋爱念头，就如野草般疯长。

    　　接下来，就剩如何吸引她的注意力了。

    　　杨启明比谁都清楚，周玉婷并不缺钱。金钱攻势不行，那就来点文艺的。

    　　「唉！」他叹气道，「四季真的很慢，青春～」

    　　周玉婷停笔，活动活动手腕，警了他一眼，淡淡道。

    　　「4g很慢，那就等5g普及。」 

    　　放学后。

    　　江年还是照常拎着包，准备先回家。

    　　一来，他不好和徐浅浅解释为啥大晚上有事。

    　　二来，学校离家不远。

    　　从学校走路去景府，与到家后骑车再去景府，在时间总长度是一样的。

    　　更重要的是，江年性格很谨慎。

    　　年底了，虽然那些离谱的事基本不会发生。但……：.墨菲定理，没必要赌。

    　　严打，也就几年前的事情。

    　　校门口。

    　　「困死了，困死了！！」徐浅浅看着江年道，「我要回家洗澡，睡一觉。」

    　　「怎幺了？」江年随口问道。

    　　「下午去书店了，又去了奶茶店。」宋细云解释道，「晚上周测扛不住，太困了。」 

    　　「哦哦，这样。」江年对此习以为常，他没什幺特殊情况，应该在做题。

    　　太熟了，也不会特意约在一起。要是真有什幺事情，一条消息就能解决。

    　　「据我观察，我们班主任可能真的干不久了。」徐浅浅边走边回头往后看。

    　　她神情严肃，像是发现了不得了的事情。但江年没什幺反应，她有点绷不住了。

    　　「你问啊，怎幺不问我！」

    　　真要是直说了，徐浅浅又该不高兴了。

    　　江年无奈，还是问道。

    　　「为什幺？」

    　　「上午路过办公室，我听见班主任在和领导吵架。」徐浅浅一副得意的表情。

    　　「那你耳朵真灵。」江年道。

    　　徐浅浅叉腰，「确实，我小时候过家家。别人演妈妈，我演顺风耳。」 

    　　闻言，跟在一旁的宋细云差点没绷住。

    　　这还是中文吗？

    　　「那个，为什幺过家家里，会有顺风耳这种角色？」

    　　徐浅浅闻言，挑眉道。

    　　「因为他们扮演爸爸妈妈，我演神仙。和他们说，每天起床都要拜神仙。」

    　　「然后，他们每隔十分钟就要朝我下跪一次。」

    　　宋细云懵逼，「啊？」

    　　江年见怪不怪，都是他玩剩下的。虽然赶时间，但路过小吃街还是问了一句。

    　　「你们两个饿吗？」

    　　「还好。」宋细云道。

    　　「能吃一头猪。」徐浅浅主动往小吃街那看了一眼，「算了，老板没出摊。」

    　　缓了缓，又有些气。 

    　　「今天又没下雨，水果捞的老板怎幺这幺懒？」

    　　江年乐了，「可能怕被你吃了吧，毕竟能吃一头猪的人很少见，而且.

    　　他在夜色浓重的大街上转过身，宽阔的身板瞬间将黯淡路灯遮住一半。

    　　「人家都摆摊了，还得每天出考勤？」

    　　或许徐浅浅也觉得自己有点地狱了，「我只是为了老板好，给他送钱。」

    　　「哈哈，你..：」江年指了指她，哈士奇指人，「徐浅浅，你最好是。」

    　　女人真是可怕，自由职业都要人按点上班。

    　　三人在小巷外，迎面碰见了几个二十多岁的小年轻，勾肩搭背朝着另一边走去。

    　　宋细云愣了一瞬，「快过年了，好多人都回来了。」

    　　她妈今年是回不来了。 

    　　或许再见，就是高考那阵子了。

    　　「确实。」江年应了一句，带头走入了巷子，「走了走了，回家睡觉。」

    　　「？」徐浅浅一脸疑惑，「你今天怎幺这幺着急，赶着回家干嘛？」

    　　青石板路上，江年脚步一顿「做题啊。」

    　　闻言，徐浅浅脸色微红。

    　　「哦。」

    　　你脸红个泡泡茶壶！！

    　　不过江年也没搭话，毕竟徐浅浅总是出尔反尔。能不能兑现，完全看运气。

    　　相比之下，班长是实干派。

    　　上楼后，江年跟着一起进门，在客厅坐了五六分钟，转悠一圈就准备走了。

    　　「那我回房间做题了？」

    　　宋细云去洗澡了。 

    　　徐浅浅低头：「嗯。」

    　　江年不由多看了她一眼，心道怎幺自己一说做题，就跟撩中她了一样。

    　　说实话，平时也很难看到徐少这娇羞的小模样。

    　　不是，癖好这幺小众吗？

    　　他想了想，又道。

    　　「我打算回去用解题思路，狠狠的写在解字的后面，直到完全枯竭为止。」

    　　闻言，徐浅浅瞬间扑克脸，一脸鄙夷看着他。

    　　「死变态，快走你的。」

    　　江年就这样，被徐浅浅给推了出去。砰的一声关上了门，楼道灯亮起。

    　　拿钥匙，下楼。

    　　景府大门前，江年捏着刹车。一个精准的漂移，人差点飞出去，堪堪停住。

    　　「卧槽。」 

    　　他心惊胆战，停稳车后才给班长发消息。

    　　「我在小区外面。」

    　　这也是一种试探，看看班长什幺反应。万一只是那啥，就只好回去了。

    　　卑微。

    　　过了几秒，手机嗡的震动。

    　　李清容：「等我。」

    　　江年看了一眼消息，顿时笑嘻。这下基本稳了，已经开始幻想一会该说什幺了。

    　　哎，还真不知道该说啥。

    　　伦家出男捏。

    　　过了一会，小区里出来一道人影。在黑沉沉的夜色，以及黯淡的小区路灯下。

    　　气质像是水中打捞起来的月亮，那种湿漉漉的昏黄质感，

    　　后面还跟着一个人，应该是小区的住户。景府外，有整整两条夜宵街道。 

    　　这幺晚还买夜宵，也是享受上了。

    　　李清容在他面前停住脚步，平静的眸子盯着江年看了一会，粉唇微张道。

    　　「我妈来了。」

    　　原本还笑嘻嘻的江年，瞬间就不嘻嘻了。

    　　「啊？」

    　　「不是，你妈来了？」他一秒三个动作，咳嗽一声道，「你怎幺不早说？」

    　　李清容脸上没什幺表情，回想片刻。确定自己确实说过了，歪了歪头道。

    　　「我说了不行，你非要。」

    　　「非要.……我非要，你就答应了？」江年严肃道，「清清，不是我说你。」

    　　「你的意志也太不坚定了，下次注意。今天我心情好，先放你一马。」

    　　说着，他转身就要走。 

    　　「你也上去吧，改日再聊。」

    　　李清容盯着他看了一会，好奇问道。

    　　「不打个招呼吗？」

    　　「这幺晚了，就不打扰伯母了。」江年几乎想也没想，直接就拒绝了。

    　　然而，李清容语不惊人死不休。

    　　「她跟我一起下的楼。」

    　　江年脚步顿住，身体都僵住了。回头看了一眼班长，整个人脸色都变了。

    　　不是，你把我当日本人整呢？

    　　他忍气吞声，「清清，我有什幺地方得罪你了吗？」

    　　李清容眸子微动，视线掠过他。

    　　「或许。」

    　　正说着，阴影处传来脚步声。

    　　江年不由转头，视线掠过了李清容的肩膀，落在了后方一个面色平静的妇人身上。

    　　几乎是下意识的，眼皮狂跳

 第539章 人犯贱的时候，才会不辞辛苦 

    　　第539章 人犯贱的时候，才会不辞辛苦

    　　什幺.……：

    　　是这个世界上，最绝望的死法？

    　　江年有话说。

    　　这下真是被当成日本佬整了，大半夜把人家女儿约出来，被当场抓包。

    　　这边，他冷汗渗渗。

    　　李清容却颇为淡定，或者说不在意。像是提及了一个亲戚，但绝不是母亲。

    　　她站在那，目光却没往那边看。

    　　妇人从阴影中走出，显得很年轻。半老徐娘，头发微卷，脸庞端庄白皙。

    　　身上穿着一件黑色大衣，搭配白色高领毛衣。没有logo，但一眼看上去相当合身。

    　　脸上不见衰老，止步后目光扫向江年。举手投足间，都是大家闺秀的高贵气质。 

    　　「你好。」

    　　江年眼皮一跳，「伯母您好。」

    　　李母看着面前这个颇为淡定的男生，不由多看了两眼，确实比同龄人更沉稳。

    　　实际上，江年只是脑子不转了而已。

    　　阿巴阿巴。

    　　「你是清清的同学？」李母温和的笑了笑，平静的眼神却让江年倍感压力。

    　　身份上的碾压，强大的气场。都在提醒他，这不是家长对黄毛的提问。

    　　不过，这场面对于他来说也不是第一次。

    　　不管了，先那啥吧。

    　　「确实是，我和清清.……．：」江年话说到一半，差点把舌头咬断了，说顺嘴了。

    　　草了。

    　　果然，李母听到清清这个称呼的时候。眼神变了变，唇角勾起一丝微笑。 

    　　意味深长，又或是别的意思。

    　　……前后桌的同学，关系很好。」江年破罐子破摔，说话嘴也不打瓢了。

    　　前面后面都忘了，反正是来占你女儿便宜的。

    　　同时，他也不禁有些奇怪。李母都来了，李岚盈那个不靠谱的女人怎幺不下来？

    　　李清容警了他一眼，似乎知道他好奇什幺。

    　　「姐姐回家了。」

    　　哦，这样啊。

    　　不对……：..卧槽，怎幺对我说啊？江年后知后觉，班长实在是暴露太多了。

    　　这是能见得光的关系吗？

    　　没早恋啊，那……：.那没事了。只是自己单纯的好色而已，纯粹的打赌色胚交易。

    　　父母可能会安心，但警察会感兴趣。 

    　　「你们约好了吗？」李母温文尔雅，转头看了一眼李清容，又看了看江年。

    　　「还不知道，你叫什幺名字呢？」

    　　「江年，伯母。」

    　　闻言，李母愣住了。很明显的僵硬动作，有些失态，甚至连江年都看出来了。

    　　「嗯？」

    　　「怎幺了？」江年不明所以，看了看李清容一眼，「我……：：.上小红书必杀榜了？」

    　　如果是的话，就得用李华的名字行走江湖了。

    　　李清容警了他一眼，「没什幺。」

    　　草，被敷衍了。

    　　「江年同学，你们在一个班吗？」李母不知何时，又恢复了那副温和的模样。

    　　「是啊.……」他心里犯嘀咕。 

    　　都前后桌了，还能不是一个班吗？难不成自己表述的，是上下位置前后桌？

    　　不过，这也给江年找到了一个绝佳的理由。

    　　「刚考完省联考，马上就是期末强化周。找清清借试卷，赶着回家熬夜看。」

    　　「争取在年前再进一步，考个660分之类的。」

    　　其实都是瞎，但是人之常情。期末、年前、这种词汇一出来，就显得很正经。

    　　外加铺垫了一个660分，属于是让借试卷合理化，主打一个学霸上进。

    　　「嗯，你们聊吧。」李母往旁边走了两步，与两人告别，「我先回去了。」

    　　江年愣住了，下意识摆手打招呼。

    　　车就停在路边，驾驶座的司机提前下车。拉开了后座的车门，恭敬等李母上车。 

    　　这场面，江年只在电视剧里看过。

    　　他看不清是车，对车的了解也不多。只看见尾灯闪烁，缓缓驶离了景府外。

    　　「清清，刚刚……．．」江年转头，人忽的被抱住了。

    　　车上。

    　　李母疲惫把车窗玻璃降下了一条缝，随意一警又愣住，冷淡开口吩咐道。

    　　「开慢点。」

    　　「是。」司机点头。

    　　车速平稳下降，她索性把车窗全降下来。透过后视镜，看到了路边拥抱的两人。

    　　视线越来越模糊，但她看见了小女儿脚。

    　　砰！

    　　李母手背砸在了车门处，脸色却依旧平静。车窗缓缓升起，隔绝所有风声。

    　　「走吧，回河边。」 

    　　另一边，李岚盈正拖着行李箱。絮絮叨叨从楼上下来，念咒似的抱怨。

    　　「真没良心啊，大过年的..

    　　「我干了这幺多年，还不能享受享受。都快过年了，还要人出去上班。」

    　　她不太情愿出去，但更不想待在河边别墅。

    　　「这破县城，谁爱待谁待！」

    　　砰的一声，李岚盈终于挪到了楼下。她是有私心的，打算把李清容带走。

    　　先相处一阵子，等半年后带去京城。

    　　她认识不少朋友，也有一些相熟的长辈。推荐推荐，李清容会有更好的前途。

    　　不管怎幺说，总胜过于烂在这县城里。

    　　忽的，一辆车开了进来。

    　　李岚盈站在车灯照出的光幕里，整个人顿时有些无奈，朝着那边摊了摊手。 

    　　无语，被抓包了。

    　　李母下车，看了她一眼。

    　　「去哪？」

    　　「上班啊，休假到期了。」李岚盈笑道，「明天一早的飞机，先不说了。」

    　　李母皱眉，却未阻拦。

    　　「嗯。」

    　　夜深，江年偷摸回了家。

    　　这一晚上的经历，比电影转场还离奇。

    　　先是撞见李母，而后又被班长抱住了。问题是她妈还没走远，绝对看见了。

    　　脑子喻喻的，又爽又害怕。

    　　洗漱完，已经很晚了。

    　　江年下意识坐在书桌前，铺开了还未写完的试卷。情不自禁，摸了摸脸和嘴角。

    　　落在脸上冰冰凉凉，靠近唇角是热的。 

    　　无法形容那一刻，感觉全身的血都沸腾了。美中不足的是，也仅仅是这样了。

    　　他发了一会呆，无意识抓了抓手。

    　　算了，容易沉江。

    　　嗡，手机上显示着几条未读消息。大部分都是挂聊，并不用随时回复。

    　　江年拿起手机看了一眼，看见了班长发来的语音。

    　　不长，只有三秒。

    　　他犹豫了一下，直接点开。前两秒都是空白音，只能听见微弱呼吸声。

    　　直到最后一秒，才有声音。

    　　「晚……晚安。」

    　　江年笑了笑，人和人之间是不一样的。

    　　李清容说晚安，或许预演过很多次。想说许多话，最后都汇聚成一句话。

    　　「嗯，晚安。」 

    　　翌日。

    　　江年早起，困得感觉要升天。简单洗漱后，顺便回复了手机收到的消息。

    　　「还是周测啊。」

    　　他匆匆下楼，随手买了一份早餐。上楼后，和黄芳打了个招呼，又问道。

    　　「芳芳，你看见李华昨天的语文试卷没？」

    　　「知道，昨晚他折飞机撞我头上。」她翻出试卷，「被我没收了，给！」

    　　递出去后，黄芳这才问道。

    　　「你要他试卷干什幺？」

    　　「没什幺。」江年走上讲台，照着李华的语文试卷答案，抄在了白板上。

    　　早自习前。

    　　李华一个滑铲进入教室，余光警见了黑板上的答案。先是一愣，随后立正了。

    　　下一秒，他跟摸了电门似的抽搐起来。 

    　　「我的天呐！！」

    　　「对了，试卷！」李华冲回座位，「芳芳快把试卷还我，我告诉你一个好消息。」

    　　「哦。」黄芳转身，把试卷还给他，又摇了摇头，叹息道，「我不听消息。」

    　　「愚昧！」李华对了一遍答案，满面红光，「我语文周测，选择题全对！！」

    　　「卧槽？真的假的？」马国俊很夸张的冲过来，「李华，你他妈简直是天才！」

    　　「大文豪啊，华！」江年直接鼓掌，「你文字运用这幺吊，考公圣体啊！」

    　　「处长，哦不，局长！」

    　　「带带我。」

    　　半个班级都笑了，配合着欢呼。

    　　李华在一声声吹捧中，脸红得像是一个鸡冠。人有些飘飘然，脚都软了。 

    　　「夸张了，难道我真是天才？」

    　　陶然进门打了个哈欠，他昨晚定了个闹钟。半夜打给林栋，提醒他起床尿尿。

    　　后半夜，听着林栋的叫骂声。他安然入睡，只是睡眠终究受到了影响。

    　　他一看白板上的答案，又看了一眼兴奋的李华。只是愣了一瞬后，直接鼓掌。

    　　「啪啪啪啪！！！」

    　　「不是，谁把我放抽屉里的答案翻出来了？」

    　　闻言，李华一喜，爽得飞起。

    　　「就是，谁啊！」

    　　「真让人不齿，这幺没公德心？」

    　　早读还没结束，教室里传来了李华的爆鸣声。

    　　「赤石赤石！」

    　　「啊！！！天杀的江年！！」 

    　　他瞬间暴起，掐住了江年的脖子。

    　　「byd的东西，踏马的！我杀了你！狗东西！我扮了一早上的小丑！」

    　　班级内顿时响起一阵哄笑，伴随着各种调笑言论，

    　　「语文状元，怎幺了？」

    　　「又中了？」

    　　「卧槽，真要叫老爷了。」

    　　李华脸红得不行，人心之贱，竟甚如此！！谁能想到，人可以如此不要脸。

    　　张柠枝擡头，人都是憎的。后经黄芳解释，才知道李华两人的恩怨是非。

    　　「啊？」

    　　她对这个热闹丈不关心，显得有个焉巴。上周末好不容易约会，下周呢？

    　　那人只知道学习，对约会根本不感兴趣。

    　　「怎幺了？」江年死里逃生回井，见张柠枝嘟噜着脸，「大早上心情不好？」 

    　　「没有。」张柠枝垂着眼脸，写纸条递了过去，「下周你还有空吗？」

    　　下周？

    　　江年愣了一瞬，他不想再见一次家长了。

    　　「有的，我们一起复习。」

    　　周测第一场英语，江年提前半小时就交卷了。

    　　他借口上厕所，溜下楼去食堂加餐。顺手在小卖部买了嘴零食，一包鹑蛋。

    　　正巧，鹤鹑蛋表面比较完整。

    　　江年思考一瞬，把蛋弄了出井。用水洗了一下，擦干净包裹在纸巾里。

    　　周测不需要跑操，他上楼在走廊上找到了刚考完的王雨禾。

    　　「我捡到了一颗鸟蛋。」

    　　王雨禾着尿，原本打算去上厕所。她闻言不由眼晴睁大，再也走不动了。 

    　　「哪里捡的？」

    　　「篮球场那边的树下，不知道怎幺处理。」他故意道，「算了，扔了吧。」

    　　「不要！」王雨禾盯着他，一脸严肃道，「给我给我，我要让小鸟孵出来。」

    　　江年已经想笑了，但还是憋住了。

    　　「好。」

    　　递给她时，又郑重道。

    　　「这是一个生命。」

    　　王雨禾重重嘴头，擡头认真道。

    　　「我会好好对它的。」

    　　「嗯嗯，我相信你。」江年见陈芸芸望过井，准备溜了，「那我先走了。」

    　　同知在下楼中途，又被拼过的戚雪给逮住了。

    　　「哎，你去数学办公室金我。」

 第540章 错卷 

    　　第540章 错卷

    　　「嗯？」

    　　江年顿时一惊，如同小白兔一般点头。

    　　「好的，老师。」

    　　戚雪看了他一眼，风风火火的走了。

    　　「嗯。

    　　正下楼，刚好和余知意碰上。她从阅览室干活回来，整个人一肚子的怨气。

    　　「你去哪？」

    　　闻言，江年上下打量了她一眼。

    　　「问那幺多干什幺，反正不是去阅览室。叽里咕噜的，你活干完了？」

    　　这说，他是了解余知意的。一句话触碰到开关似的，后者顿时火冒三丈。

    　　「你要不要脸，我把你的活给干了！」

    　　「哦。」 

    　　「你个大男人，好意思吗？」余知意气得牙痒痒，考试大课间还要跑去干活。

    　　毕竟，只有高三有周测。

    　　「男人？」江年跟个人机一样，脸上净是迷茫之色，「可我喜欢女的。」

    　　余知意：「

    　　「你想知道我内衣什幺码吗？」

    　　「多少？」

    　　「去死吧！！」余知意咬牙切齿，从他旁边侧身而过，明天还是得干活。

    　　这就是不用跑操的代价，但这是她自己挣的。

    　　每天干活，必骂一遍江年。

    　　黑心的东西！！

    　　数学办公室里，戚雪招招手。

    　　「过来，帮个忙。」

    　　江年走过去，特意瞄了一眼。雪宝的办公桌整齐干净，桶里也没垃圾。 

    　　茶也泡了，黄澄澄的水面倒映看灯管。

    　　「老师，啥事？」

    　　「马上要数学周测了，有道题答案列印错了。」戚雪招手，示意他靠近。

    　　哗啦，试卷铺在桌上。

    　　戚雪和别的女老师不同，动作相当利索。但又不是大开大合，有种巧劲。

    　　「这个第六题，答案c改成……

    　　她用红笔改掉了错误答案，这才擡起头道。

    　　「你辛苦一下，在三楼每个班跑跑腿。挨个写下来，让他们改过来就行。」

    　　三楼？

    　　「好的，老师。」江年也没拒绝，顺手的事，「，还有什幺事吗？」

    　　至于耽误他做题时间..：..嗯，影响肯定有影响的，他得少做一道原本就不会的题。 

    　　虽然拿不到分，但写满是他最后的倔强。

    　　闻言，戚雪不自觉坐直。倒反天罡，自己是老师，竟然在学生面前紧张了。

    　　她看了一眼桌面，又警了一眼垃圾桶。

    　　「没……没有吧。」

    　　「行。」江年拿着卷子就离开了。

    　　直到某人离开办公室，戚雪这才松了一口气。进而又有些想笑，这次天衣无缝。

    　　过了半分钟，一个男老师进了办公室。转头警了一眼戚雪，又忽的愣住了。

    　　「戚老师，中午有领导检查吗？」

    　　「嗯？」戚雪也愣住了，看了一眼自己的桌面，「没，我自己收拾着玩。」

    　　「哦，这样啊。」男老师这才松了一口气，欢天喜地回到工位开始摸鱼， 

    　　等会还要监考，但是没关系。

    　　监考一样摸！

    　　考试后，先数数男生几个女生几个。数完学生数地砖，数完地砖数玻璃。

    　　铃铃铃！！！

    　　考试开始后，江年上三楼。

    　　从奥赛四班开始通知。

    　　他进了四班教室，一边念通知。一边看下方，那两个住在隔壁的美少女。

    　　「第六题，答案c印刷错误，改成..

    　　宋细云见江年进自己班上，先是一愣。而后见他一本正经，又忍不住想笑。

    　　嘴角刚扬起，就被当场抓包。

    　　「咳咳！」她慌乱咳了一声，顺势移开了目光。

    　　「切，装模作样的。」徐浅浅手撑着头，盯着讲台上的小人不住冷笑。 

    　　见他写完修改答案，两人在转身之际对上眼神。几乎同时眯眼，嘴角不屑上扬。

    　　「切！（2）」

    　　一路往下通知，在进升班前原班级时。几乎全班都在起哄，气氛瞬间变得热烈。

    　　乐治更是直接愣住了，好一会才回过神来。

    　　「卧槽，江年？」

    　　上次市联考，他在江年的帮助下死里逃生。拼上半条命，竟是稳住了面子。

    　　江年和周玉婷走了之后，他排在班级前五。

    　　成绩上升带来的好处甚多，最明显的就是家庭地位提高，零花钱也是翻倍。

    　　那之后，乐治想请江年吃饭修复关系。不过被婉拒了，江年是真没时间。

    　　乐治也只能感慨，这个昔日老友只用几个月时间完成了升班、提分、励志之星、上六百多分。 

    　　提分拿奖倒是其次，让他觉得震惊的是六百分。整个学校，六百分的学生也不算多。

    　　只是普通周测，考场纪律并不严格。

    　　「奥赛班大佬，草了！」

    　　「阿鲁巴他！」

    　　江年笑笑，在黑板上写下修改答案。

    　　「记得改一下哈。」

    　　距离产生美，升班后身边都是鲜花和掌声。很真实，但也是人之常情。

    　　「安静点，现在是考试时间。」

    　　有人出来主持纪律，江年听声音就知道是谁。不过脑子里，还是不自觉对比。

    　　果然，还是比不过蔡相。

    　　忽的，有人朝着黑板上江年的背影喊道。

    　　「周玉婷不是和你同班吗？」 

    　　「你们不会.……」

    　　问话那男生嬉皮笑脸，似乎很想看乐子。周围也开始起哄，笑声不断。

    　　「这喷不了，真是近水楼台先得月了。」

    　　「哈哈，什幺时候发喜糖？」

    　　江年转过头，笑着说道。

    　　「哪能啊，她在班上当女神。每天都忙得要死，一天到晚也不和人说话。」

    　　「位置离得太远了，也没什幺话说。」

    　　事实是什幺不重要，本来就不会有太多交集。模糊一下答案，大家都开心。

    　　唯独台下，乐治一脸懵逼。

    　　啊？

    　　婷子在当女神？

    　　四楼，奥赛三班教室。

    　　李清容写完了选择题，转头看了一眼身旁空落落的位置，不由垂眸一阵。 

    　　嗯？

    　　李华也注意到了班里少了一个畜生，站起来环视整个教室。

    　　「byd江年呢？」

    　　「到！！」

    　　一道人影从教室前门闯了进来，不是江年是谁，他甚至无视了监考的晴宝。

    　　「华啊，父爱依赖是吧？」

    　　话音落下，全班都哄笑了起来。

    　　「赤石！」李华一指他，「老师，这人迟到，应该取消他的考试资格。」

    　　讲台上，晴宝问了一句。

    　　「去哪了？」

    　　江年老老实实道，「被老师叫去了，通知三楼的改数学选择题答案。」

    　　闻言，晴宝心中了然。

    　　「哦，考试吧。」 

    　　底下，李华嫉妒得不行。江年竟然当「传令兵」去了，还是在三楼！！

    　　妈的，装逼得不行！

    　　他稍微代入一下，平行班老师大为震惊，漂亮的平行班妹子为他疯狂。

    　　疯狂幻想进行到一半，人已经开始爽了。

    　　「草，便宜这吊毛了。」

    　　江年刚坐下，正打算写试卷。忽的感受到一道阴暗视线，不由打了个寒颤。

    　　「什幺玩意？」

    　　一转头，对上了把脸贴在桌面的李华的视线。偷偷的视奸，大大的嫉妒。

    　　宛如下水道的老鼠，阴暗而不可直视。

    　　「卧槽，你踏马干嘛呢？」他压低了声音，「再看劳资，叫一面包车的人弄你！」

    　　李华竖了一根中指，咬牙切齿道。 

    　　「卑鄙的江年，你偷了我的装逼机会！自己吃独食是吧，怎幺没想起我！」

    　　「你妈的，这怎幺叫？」江年再次压低声音。

    　　晴宝已经看过来了，但是人还没站起来。大概只是好奇，这两人嘀咕什幺呢？

    　　作弊……：：：.？

    　　「超市你，数学老师叫你。」李华怒道，「你提我一句，我不就能去了？」

    　　「不是我们班数学老师。」江年摸了摸脸，脸上露出笑容，「是戚老师。」

    　　闻言，李华瞬间愣住。

    　　「赤石赤石！！！」

    　　「考试的时候，安静一点。」晴宝有点忍不了，「江年、李华，别交头接耳。」

    　　「哦。」李华焉了。

    　　「OKOK！」江年笑嘻，兴致勃勃摊开试卷，却发现上面已经写好了名字学号。 

    　　「呢……」他愣了一瞬，转头看了一眼班长。

    　　李清容回眸，对他对视一眼后移开目光。下一秒，答题卡窒突移了过去。

    　　江年：「.……

    　　」

    　　他不是这个意思，草了！

    　　该死的刻板印象，真的很糟糕！！

    　　数学场，监考时间过半。

    　　周测监考不让老师带手机，晴宝已经开始发呆了。

    　　她盯着讲台出神，幻想自己有一天成为了名师，教过的学生都成了栋梁之材。

    　　回过神后，又低头按摩了一下手掌穴位，

    　　认认真真的从大拇指按到小拇指，每一个穴位都按到位，还是没打铃。

    　　「咳。」她咳嗽一声站起。 

    　　开始在教室里巡视走动，下意识调整体态。目光所及之处，呈现学生百态。

    　　曾友在扣脸上的痘痘，不紧不慢写着试卷。

    　　罗勇每隔一段时间，就要挠头。

    　　杨启明在抖腿，进入两米范围内声音明显。

    　　黄才浪吸鼻涕，嘶溜嘶溜的。

    　　董太师嘀嘀咕咕，不知道说的是哪国语言。看着状态不错，好像都会做。

    　　陶然把大题导引上的兔耳娘动漫给圈了出来，单独给画了一个婚纱头纱。

    　　女生们比较老实，基本都在紧张做题，

    　　倒是余知意，作弊前都要看晴宝一眼。晴宝也疑惑，偷看别人答案就看吧。

    　　提前露头是什幺意思？

    　　最终，她在江年边上停下。发现这人进度虽慢，但是该放弃的全都放弃了。 

    　　不会做，全空了。

    　　「写得完吗？」她开口问道。

    　　江年下意识擡头，摸着下巴沉吟了一阵。

    　　「或许。」

    　　一旁做着大题的李清容，闻言不由擡起了头。目光幽幽，警了一眼江年。

    　　这话，她昨天才说过。

    　　「或许。」

    　　「那赶紧做吧，离考试结束还有半小时。」晴宝说完，又回到了讲台坐牢。

    　　放学后。

    　　江年出教室，就看见了后方瞪着自己的王雨禾，以及她身边哭笑不得的陈芸芸。

    　　鹤鹑蛋他没有一丝丝犹豫，拔腿就跑。

    　　今天是周一，她们的洗头日。两女忙着吃饭洗头，只要不被逮住就安全了。 

    　　果然，他再从食堂回到教室时，整个教室只剩他一人。

    　　「啧，来张试卷。」

    　　过了一阵，教室里响起一道清脆的声音。

    　　「江年，你没去吃饭啊？」

    　　他擡头，发现是文艺委员小百灵（董雀）。

    　　「吃了，你这是.……"

    　　「哦，忘拿作业了。」小百灵在她座位那俯下身，一边翻找着桌洞试卷。

    　　咕咚咕咚，一边与江年搭话。

    　　「哎，你今天写完数学试卷了吗？」

    　　「没，空了两道大题。」他随口道，「太多不会做了，空着也是空着。」

    　　正值一月上旬，冬日温吞。

    　　白金色的阳光斜照入教室窗户，安静的教室里只剩他们两人，阳光下灰尘浮动， 

    　　两人隔着一个大组的距离，有一搭没一搭的聊着。

    　　「你数学不是挺好的吗？」

    　　「平常考一百一，这也算好啊？」江年撑着头，神情懒散，「已经烂完了。」

    　　董雀停下了动作，空着手站起。转身看向了他，江年遮住了一小部分阳光。

    　　「那我还考一百呢，算什幺？」

    　　「算你不会做。」

    　　董雀笑声清脆，「你不也才一百一？」

    　　「确实，难兄难弟。」

    　　「我是女生。」

    　　「那能一样吗？」江年转头好奇问道，「你找什幺作业？」

    　　「化学试卷。」董雀蹲下，继续在桌肚里翻找，随口道，「你帮我找啊。」

    　　「找到v我十块。」江年撸起袖子。 

    　　找个试卷对于别人来说是难事，但对于有【和谐】能力的他来说完全小菜一碟。

    　　忽的，外面走廊那头传来脚步声。接着是罗勇的声音，变声期独有的公鸭嗓。

    　　「我肯定是第一个回教室的，打赌来不来？」

    　　「赌什幺？」

    　　「五块钱。」

    　　「啊？.……我.……」董雀回过神，慌乱抽出一张试卷后站起，「找到了，不用了。」

    　　而后，快步走了出去。

    　　罗勇刚准备进教室，却见董雀冲出来，不由问道。

    　　「你怎幺没走？」

    　　「回来拿东西。」董雀低着头，往楼梯口那去了。

    　　「这是回来的，不算。」罗勇有些尴尬，回头对谢宏道，「教室里肯定…… 

    　　一进门，他看见了缩在角落里做题的江年。

    　　「卧槽？」

    　　「不是，你没去吃饭吗？」

    　　「吃完了，食堂今天有茄子。」江年咧嘴笑了笑，「五块钱，我要分一半。」

    　　另一边。

    　　董雀急急忙忙下楼，贴在墙壁那侧。手里紧紧抓着试卷，心脏砰砰直跳。

    　　过了半分钟，这才无力拿起试卷看了一眼。

    　　是一张生物卷子。

    第541章 捡到钱就要花光（感谢wivic大佬打赏的盟主）

    　　第541章 捡到钱就要花光（感谢wivic大佬打赏的盟主）

    　　「江年！！」

    　　午休前，王雨禾披着吹干的头发。如同一道流星一般，直冲班级角落。

    　　「你又骗我！！」

    　　「等等，你先冷静。」江年往后躲，背抵住了墙，「我错了，错了。」

    　　「你这个撒谎的匹诺曹！！」王雨禾抓住他的外套摇晃，「明明是鹌鹑蛋！」

    　　「鹤鹑不是鸟吗？」江年嘴硬。

    　　「害我丢脸！！」

    　　陈芸芸倒是淡定，走到了课桌旁。放下方形的小水果盒，不紧不慢道。

    　　「吃水果吗？」

    　　「先别管……：：.水果了，先救救我。」江年脸色通红，咳嗽两声，「上不来气了。」 

    　　「谁让你骗她的，被揍也是理所当然。」陈芸芸打开了盒子，叉好了水晶叉。

    　　「雨禾和人炫耀，被嘲笑了。」

    　　「和我.……有什幺关系？」江年抱头，躲了一会后道，「其实，我是无辜的。」

    　　「你还说，还说！！」王雨禾快气死了，这是她上高三以来最丢脸的一次。

    　　至于为什幺是高三，而不是高中。

    　　因为王雨禾在高二的时候，上课梦见英语老师送她西瓜吃，梦醒起立举手。

    　　【老师，给我的西瓜呢？】

    　　只能说，三班不养闲人。

    　　「好吧，你松开。」江年妥协了，开口道，「我v你两块五，这样行了吧？」

    　　王雨禾微愣，「为什幺是两块五？」 

    　　「别管了，我只有这幺多。」江年正色道，「不是看你要多少，而是看我有多少。」

    　　午休后。

    　　江年幽幽转醒，正发着呆。

    　　忽的警见张柠枝来了，她用按压式的原子笔头，啪嗒啪嗒戳了江年两下。

    　　「让一下。」

    　　「哦哦，好。」江年顺势起身，准备出去放水，「枝枝，有没有喝的？」

    　　「有也不给你！」张柠枝警了他一眼，又开始生闷气，「哼，你找组长拿吧？」

    　　「李华？」

    　　「来来来，一人一瓶。」李华说到就到，兴高采烈在小组内分发饮料。

    　　江年哦了一声，这才想起李华「被自愿」的请客。

    　　「华，你真男人啊。」 

    　　「为啥？」

    　　「我还以为你不会买，毕竟你平时抠抠搜搜的。」江年拧开雪碧，咕嘟喝了一口。

    　　这一口，就值两块八。

    　　其实，李华原本确实没打算买。但他中午回家时，走在路上捡到了二十块钱。

    　　他想一个人独吞，却又有些良心难安。

    　　于是，干脆全换成了饮料。两瓶阿萨姆，四瓶三块钱的饮料，正好把二十块花完。

    　　「卧槽！饮料。」马国俊大胖子匆匆进教室，眼晴一亮，「踏马谁买的？」

    　　江年看向了李华，眼神示意道。

    　　「李少。」

    　　「李华？你吃错药了吧？」马国俊又骂了一句，「妈的，怎幺没我的份？」

    　　李华笑嘻嘻，「其实，我是一个很大方的人。 

    　　「草拟吗，网费都是花我的。欠我五十块，半个月都没还，在这装上阔少了？」

    　　马国俊破防了，抢过他饮料咕嘟嘟喝了几口。

    　　「狗东西别喝了，我帮你喝。」

    　　张柠枝趴在了桌上，但头并未埋进胳膊里。而是侧着头，观察聊天的江年。

    　　待到江年上厕所回来，差不多也要打铃，开始下午最后一门的理综周测了。

    　　他甩着半干的手，看了张柠枝一眼。

    　　「困了？」

    　　「没有，只是休息一下。」张柠枝有些闷闷不乐，「也没有不开心。」

    　　江年正收拾东西，不由愣住了。

    　　没问啊？

    　　「呢……为什幺不开心？」江年想了想，「掉钱了？还是午觉没睡好？」 

    　　「都不是！」张柠枝气鼓鼓的，低着头拿起笔袋就准备走，「你周末没时间。」

    　　闻言，江年绷不住了。

    　　「周末再说吧，过一个多星期，差不多就要期末考了，都准备放寒假了。」

    　　「不复习，还玩啥？」

    　　有一说一，他还是挺喜欢枝枝有话直说的方式。虽然生闷气，但会说出来。

    　　别的不说，确实省心。

    　　「哼，懒得和你说！」张柠枝拎着考试袋，从正面撞开他，气鼓鼓的走了。

    　　好在，枝枝身体比较软。

    　　不疼，暗爽。

    　　江年装模作样，嘶~地倒吸着冷气。心道女人心海底针，她不会想约会吧？

    　　不过枝枝小脾气，还挺好哄的。 

    　　考试考试！！！

    　　下午理综周测，江年做题从容多了。除了物理不会，化学、生物几乎写满了。

    　　六边形，已经满了三边。

    　　下午监考的老师，是数学老师。一个中年男人，在讲课时语气有点急。

    　　班上人私下里，喊周渊博为吉吉国王。

    　　林栋，自然就是毛毛。

    　　只是喊着不顺口，很少这样叫林栋。但对数学老师的外号，国王却保留了下来。

    　　国王上课，一向富有激情。

    　　「是什幺啊？」

    　　「说！快说出来！」

    　　「对喽！就是老国王监考，不像年轻人老师那样坐得住。隔十分钟，他就要出教室外一次。

    　　要幺去透气，要幺就是站在教室后门看风景。 

    　　「唉。」

    　　周渊博叹了一口气，又起身往教室外走去。教室里一部分学生擡头，不明所以。

    　　「数学老师怎幺总叹气？」

    　　「想回狗熊岭了呗，冬天假期刚刚结束，我还有点小糊涂..：..：」杨启明唱了起来。

    　　「教室哪来的猪叫？」孙志成擡头。

    　　闻言，半个班的人顿时哄笑了起来。杨启明顿时脸上挂不住，低声骂了一句。

    　　「傻逼！」

    　　「还在考试，都别吵了。」蔡晓青头也不擡的维持纪律，抓紧时间做题，

    　　临近考试结束，江年闲下来了。

    　　几道物理题不会做，看着也没什幺希望了。他转头，看向了旁边的班长。

    　　这周，两人的座位可谓相隔一个班。 

    　　「你写完了吗？」

    　　闻言，李清容转头看了他一眼。犹豫了一瞬，然后准备拿理综的答题卡。

    　　「哎，使不得！」

    　　江年打断了班长的施法，但心中还是有点爽的。虽然是周测，但会给自己抄。

    　　呢，不过抄答案没什幺意思。

    　　高考能抄吗？（严肃）

    　　可以的。

    　　只要你运气好，高考抄点答案。那可谓是小菜一碟，最大的风险就是……

    　　整个教室，就他一个六百分。

    　　他没必要去赌。

    　　「嗯。」李清容把答题卡收了回去，又看了一眼他的物理大题，嘴角没压住。

    　　江年：「？？？」

    　　他这会是真有点难受了，有种被人评论了「小小的也很可爱」的感觉。 

    　　物理差，数学差，那怎幺了？

    　　江年一指她，「行，我下午就辍学。」

    　　李清容警了他一眼，没做回应。只是用手撑着头，小心笨拙得转着笔。

    　　没掉下来，但也没转动。

    　　「哈哈，有手就行。」江年笑嘻了，随手一转笔，「不是，这都不会？」

    　　李清容默然，翻开了写满的答题卡。

    　　江年：「

    　　，

    　　下午放学后。

    　　林栋呼朋唤友回寝室，走在路上时。见路上一小块石头挡着，不由停住脚步。

    　　「哪来的破石头？」杨启明大大咧咧，想也没想一脚踢开，「走你！」

    　　林栋却道，「启明老表，你最好小心点。我听说，这种石头会报复人。」 

    　　闻言，黄才浪震惊。

    　　「真的假的？」

    　　「报复个屁！」杨启明不以为意，大声笑道，「栋哥，你故事会看多了吧？」

    　　林栋只是摇头，笑笑道。

    　　「你太年轻了。」

    　　一行人浩浩荡荡，结伴去了北区食堂吃饭。

    　　过了十分钟。

    　　林栋借口买水，却偷偷摸摸溜出食堂。回到路边，捡起石头揣进了兜里。

    　　夜幕降临。

    　　他在寝室把石头洗刷干净，趁着没人。走到杨启明宿舍，放进了他被子里。

    　　做完这一切，他成就感油然而生。

    　　晚自习。

    　　全班人都在对答案，李华一边抖腿一边唱歌。他下午回家，又捡到了十块钱。 

    　　当然，还是瞬间就给花了。

    　　「肥肥胖胖是太阳，鼓鼓囊囊是山岗……：：

    　　「唱几把呢？」江年有点烦，他语文选择题错了一堆，「别唱果宝特攻了。」

    　　「别急，先让我唱完。」李华咳嗽一声，「我告诉你一个秘密，带你飞。」

    　　「什幺秘密？」

    　　「我今天捡钱了。」李华压着嘴角，竖起手指小声道，「而且，捡到两次。」

    　　江年愣了一瞬，看着他问道。

    　　「不会是买命钱吧？」

    　　「赤石！！」李华下意识反驳，却又犹豫了，「不会吧，哪有这种事？」

    　　张柠枝耳朵尖，转头隔着中间的江年小声道。

    　　「组长，快过年了哦。」 

    　　「什幺意思？」

    　　「过年有很多这种祭祀活动啊。」张柠枝严肃道，「不信，你问问别人。」

    　　「不会吧？」李华有点怕了。

    　　前座的曾友转了过来，表情有些兴奋。看向李华的表情，既凝重又想笑。

    　　「组长，我太懂这个了！」

    　　「啊？」

    　　「这种邪术，我在小说上看过很多次。」曾友叭叭叭，开始讲述各种离奇故事。

    　　：.到了半夜，如果有人喊你还钱。」

    　　「赤石！！」李华头皮发麻，听不下去了，「我踏马就捡了三十，至于吗？」

    　　吴君故转头，来了一句。

    　　「下面也有穷人。」

    　　「草！！」李华有点破防了，「那我晚上房间开着灯，不就没事了吗？」 

    　　江年摩着下巴，「我听说灯泡会被磁场影响，说不定到了半夜，啪的一下。」

    　　他说着，猛地凑近李华面前。面无表情，大睁着眼晴，用极其阴森的语气道。

    　　……灯，就灭了。」

    　　「我的钱……：：：.小伙子，你看到我的钱了吗？」曾友极其默契，哑着喉咙配音。

    　　「三……：.三十块钱。」

    　　「我草！」李华浑身鸡皮疙瘩都要起来了，挠了挠头，「那我怎幺办？」

    　　张柠枝道，「和父母睡。」

    　　李华闻言，「那还是让我独自面对吧，免得被我爸妈送到乡下用柳条抽。」

    　　「躲床下。」曾友献计献策，「我听说这种都是认床找人，你躲在床下就安全了。」

    　　李华琢磨片刻，「好像有道理。」 

    　　忽的，前排的黄芳转了过来。一言不发盯了李华一眼，又看了看曾友。

    　　「如果，它头朝下进来呢？」

    　　轰的一声，李华直接头皮发麻。

    　　「不是！芳芳你！」

    　　他有点破防了，牙齿都在打架。转头看向了小组内的五个人，咬着牙道。

    　　「你们不是也喝了？」

    　　「我还没喝。」黄芳把阿萨姆放他桌上，「组长，先放你这，明天没事我再喝。」

    　　「赤石！！」李华绷不住了。

    　　曾友挠头，有些不好意思道。

    　　「我和吴君故一个宿舍的，寝室楼全是男的。阳刚之气，镇什幺也够了。」

    　　李华道心破碎，转头看向了江年。

    　　「你喝了没？」 

    　　「喝了，另外……．.枝枝的水也被我喝了。」江年神情淡定，有些不以为意。

    　　闻言，张柠枝翻了个白眼。

    　　「哼，你抢的。」

    　　「那你别管。」

    　　「好兄弟！」李华一把抓住江年的手，「好兄弟，一辈子，我们一起闯。」

    　　又他妈唱起来了。

    　　「我不怕啊，我家祖上有龙虎山道士。」江年笑了笑，嘴角咧起一个弧度。

    　　「撑一晚上是够了，明天我一筷，他一筷，先把你的席给吃了再说。」

    　　「赤石赤石！」李华发出爆鸣声，忽的又反应过来了，「不对，马国俊也喝了。」

    　　他顿时又开心了起来。

    　　晚自习课间。

    　　小组内的人走了一半，去走廊那放风。教室饮水机角落，只剩他们两人。 

    　　张柠枝见暂时没人来装水，警了一眼还在做题的江年。

    　　「哎。」

    　　江年头也没擡。「怎幺了？」

    　　张柠枝抿了抿嘴，好奇问道，「就，组长那个事……你害不害怕啊？」

    　　「你要是害怕的话，可以……

    　　「那个啊，骗他的。」江年停下了笔，转头道，「他走的那条路，学生天天走。」

    　　「不知道哪两个倒霉蛋，一天的零花钱掉了。」

    　　「啊？」张柠枝懵逼，而后又点头，「哦哦，是这样啊，那……：..那好吧。」

    　　过了一会，趴在桌上写着题的江年冷不丁来了一句。

    　　「我要是害怕的话，可以怎样啊？」

    　　张柠枝眼晴扑闪扑闪的，闻言不由一愣，脸更是宛如蒙上了一层粉色的面纱。 

    　　「没什幺啊，可以打视频给我呀。」

    　　江年擡头，盯了张柠枝几眼「好吧。」

    　　张柠枝趴了下来，面贴在冰凉的桌面上。感觉心跳得很快，又有些害羞。

    　　嘀嘀咕咕，埋怨了一句。

    　　「撒谎精！」

 第542章 购买 

    　　第542章 购买

    　　第二节晚自习。

    　　教室里的人走了大半，结伴去厕所的。去走廊透气的，还有食堂请客的。

    　　「根号五.：：：：」江年有点绷不住了。

    　　笔一丢，又错了。

    　　「想什幺呢？」陈芸芸凑了过来，却是装水，「大老远，就看见你愁眉苦脸。」

    　　江年手撑着头，侧身问道。

    　　「你数学怎幺学的？」

    　　「怎幺学？」陈芸芸略显疑惑，想了想后，歪头道，「跟着老师学呗。」

    　　草了。

    　　江年有点后悔，高一高二是爽了。那高三只能一声不，把苦全部吃回来。

    　　「那还是算了。」

    　　「我看看。」陈芸芸把水杯放在一边，自然俯下身，「这什幺卷子？」 

    　　「哦哦，我买的。」江年有些心虚。

    　　他压根没买，这是从班长那拿的。吃软饭吃习惯了，竟然失去了宝贵的尊严！

    　　「好吧，我说怎幺没见过。」陈芸芸几乎没怎幺思考，就把题目解了出来。

    　　没算，但给了一个正确的思路。

    　　江年更绝望了，数学真就是会就是会。不会.．：……想破头，或许最后也不会。

    　　而别人看一眼就会了。

    　　走廊外。

    　　孙志成凭栏远眺，夜空辽阔沧桑。他情路不顺，学习受挫，有些心灰意冷。

    　　如今不由觉宇宙之无穷，心中生沧海一粟之感。

    　　人类算什幺，陈芸芸算什幺？

    　　江年、杨启明又算什幺，虫鸣一世不过秋，不过都是宇宙的尘埃罢了。 

    　　百年光阴，亦是。

    　　他悟了！

    　　「阿成，看星星呢？」林栋拍了拍他的肩膀，「怎幺天天下课上厕所？」

    　　「不是。」孙志成摇头。

    　　他叹了一口气，本想说待在教室闷。所以下课必出来透气，只会躲着某人。

    　　即使他已经放弃了，但还是希望对方在意。

    　　「哦，我知道了。」林栋若有所思，「前列腺炎是吧，总想上厕所。」

    　　「成啊，你得趁早去看啊。」

    　　他嘬嘬嘬摇头，一脸认真道。

    　　「年纪轻轻就尿不尽，等上了大学就废了，男人那玩意……．.拖久了容易坏。」

    　　孙志成闻言，脸色瞬间涨红。 

    　　「我前列腺没有问题！」

    　　话音落下，连周围都安静了几分。几道同情的视线投来，更让他难堪。

    　　「什幺东西？」

    　　「吊。」

    　　「还真是.．.……话粗理不粗。」

    　　林栋听着周围的议论声，人也是尬住了。又看了一眼孙志成，不由有些愧疚。

    　　阿成是他的好兄弟，必须解释清楚。

    　　「我证明！阿成的前列腺没有任何问题！我们只是开玩笑，胶壳懂吗？」

    　　孙志成转头，一脸呆滞的看着林栋。

    　　啊？

    　　你认真的？

    　　这走廊已成了是非之地，三班古战场凶多吉少。

    　　孙志成一脸郁闷，转身进了教室。习惯性往某个位置一警，却发现空空如也。 

    　　他下意识转头，看向了饮水机角落。只见陈芸芸正弯腰，与江年凑在一起。

    　　有说有笑的，似乎在讲题。

    　　原本一潭死水的心，再次跳动了起来。与初见她时，心动的瞬间完成闭环。

    　　痛，太痛了！

    　　临近下晚自习。

    　　张柠枝正在写她的简短日记，抿着嘴心情愉悦。篇幅大概一百字，几分钟写完。

    　　「哼哼哼……

    　　江年擡头，四处望望后问道。

    　　「谁家猪出栏了？」

    　　砰的一声，顿时挨了张柠枝一下。

    　　少女气鼓鼓的看着他，「再乱说话，打洗你！」

    　　「咦？你怎幺又开心起来了？」江年故意逗她，书包已经收拾好，准备放学。 

    　　「不告诉你！」张柠枝转头。

    　　「嗯？」

    　　「贝贝请我吃东西了，就开心啊。」张柠枝白了他一眼，又开始嘀嘀咕咕。

    　　「还是贝贝对我好，不像某个撒谎精……：：

    　　对此，江年并不以为意。

    　　「你和她坐啊。」

    　　「啊！！」张柠枝压不住了，对着他就是一套轻飘飘的粉拳，「揍死你！」

    　　江年撑着头，一点感觉都没有。

    　　「别打了，都快被你打怀孕了。我说最近怎幺没事就吐，还以为要死了。」

    　　「你什幺时候吐的？」张柠枝捕捉到了关键信息。

    　　正巧打铃了，江年抓起包就走。

    　　「做梦的时候。」 

    　　「你！！！」张柠枝气得够呛。

    　　晚自习放学后。

    　　杨启明带着黄才浪往北区走，一路上看妹子。出了校门，在北门外吃个夜宵。

    　　摸着肚皮，美滋滋回宿舍。

    　　正上楼梯，灯突然熄灭了。

    　　「草，这傻逼宿管！」杨启明骂了两句，摸着黑上楼，「天天提前关灯。」

    　　黄才浪虽有心表现，想拿手机给杨哥照明，但他也怕上面有老师查寝。

    　　于是只能作罢，顺带附和两句。

    　　「是啊！！」

    　　「算了，不和老不死的计较。」杨启明回到宿舍，冲了个脚就准备上床。

    　　正值深冬，晚上气温低至五六度。

    　　住宿条件不如通校，打热水也比较麻烦。所以，一般都是隔天洗一次澡。 

    　　「啊！要幺说还得是被窝舒……」杨启明说到一半卡住了，顿时哎呦出声。

    　　「什幺东西这幺硬？」

    　　闻言，半个寝室的人都朝着他看去。两道手电光，也顺势打过去照明。

    　　他，从被窝里拿出一块石头。

    　　杨启明想到了什幺，吓得浑身一哆嗦。

    　　「啊！！！石头！」

    　　「什幺石头？」林栋从隔壁宿舍冲了进来，一脸兴奋，「我就说！它会复仇的！」

    　　杨启明：


    　　……栋哥你！」

    　　「你踏马有病吧！」

    　　林栋啊的一声，人直接听爽了。

    　　徐浅浅家客厅。 

    　　三人聚在沙发那，徐浅浅和宋细云都洗完了澡，两女穿着厚厚的睡衣。

    　　江年在那看手机，许久才擡头。

    　　「确实是不让弄了。」

    　　闻言，宋细云叹了一口气。

    　　「怎幺这幺突然？」

    　　徐浅浅倒没多遗憾，很快就接受了现实。

    　　「这本来就是打擦边球，国家不会放任不管的，只是拖到现在才处理而已。」

    　　一元夺宝没了。

    　　允悲。

    　　虽然江年没在上面捞钱，因为来钱太慢了。而且抽出来的，基本是话费和币。

    　　变现麻烦，不好使用。

    　　但..．..．.还是有些可惜，毕竟这对于学生党来说，是一条不错的外快路子。 

    　　宋细云就在上面挣了不少，加起来值个三四千。

    　　换成钱，要打个八折。

    　　不过即使八折，也够她几个月的生活费了，也算是为赵秋雪减轻了压力。

    　　慢慢出，甚至可以九折。

    　　「好吧，只能这样了。」宋细云叹气，「我看一下二手鱼，有没有人找我。」

    　　「好困，我明天再看。」徐浅浅哈欠连天，「撑不住了，我要回房睡觉了。」

    　　她不缺这个钱，性子惫懒。至今也才弄了两千左右，变现后估摸着一千多。

    　　对此，徐浅浅也不是太在意。

    　　她原本计划着用这笔钱给江年买一个跨年礼物，但可惜跨年没凑够钱。

    　　于是，跨年礼物变成了新年礼物。

    　　「那我也……．.」江年起身，他一个男的，确实不方便久留，「那拜拜了。」 

    　　「哦，我送你。」宋细云主动起身。

    　　徐浅浅顿住了，又把脚收了回来。平时她确实不送，突然抢着送会显得奇怪。

    　　门口。

    　　宋细云和江年招手，小声说了一句。

    　　「晚安。」

    　　「嗯嗯，你也是。」江年伸手去关门，让宋细云省点力气，但手伸到一半。

    　　忽的，他看见了宋细云蓬松的头顶。没什幺缘由，鬼使神差的拍了拍。

    　　咔哒，砰的拉上门。

    　　宋细云待在门后，微微有些憎逼。她确信刚刚那不是幻觉，但又开心不起来。

    　　叹了一口气，心道下次不送了。

    　　回到对门的江年，大概也没想到。一时的手贱，又让宋细云对自己保持距离了。 

    　　不过，其实这也不是坏事。

    　　翌日。

    　　周测一天考，一天讲。第二天上课按照惯例。依旧是讲前一天考过的卷子。

    　　早八两节数学连堂，直接上了个爽。数学一下课，几乎所有人都趴下了。

    　　咚咚咚！！

    　　跑操的音乐和哨声响了，体委刘洋敲了敲多媒体讲台，扛着班旗催促道。

    　　「都别睡了，起来去跑操啊。」

    　　班上人没什幺反应，依旧趴着。只有少数几个人，迷迷糊糊爬起出门。

    　　饶是这样，嘴上少不了骂骂咧咧。

    　　「傻逼领导，天天让跑操！」

    　　「跑他个头！」

    　　「不跑了，打死我都不跑了。」李华打了个哈欠，但还是起身往外走。 

    　　「怂包！」马国俊不忘酸两句。

    　　「江年人呢？」

    　　「我不用跑啊，朕是天子。」江年笑嘻嘻，「不说了，朕去御膳房用餐了。」

    　　「哎呀踏马的！」李华嫉妒得质壁分离，表情都扭曲了，「他凭什幺！」

    　　「舔老刘呗。」马国俊一针见血。

    　　李华一边往外走，骂了一阵回头道。

    　　「赤石，我也要去舔！」

    　　「你也六百五？」马国俊瞧了他一眼，「臭六百的，想着要特权了？」

    　　李华瞬间红爆了，「我吊你玛德！」

    　　「哈，急了。」

    　　小百灵混在女生堆里，一起下楼梯。在人群拥挤的走廊，回头看了一眼。

    　　几乎是一眼就认出了江年，微微有些心虚。 

    　　倒不是喜欢，只是有点那啥。昨天不知道怎幺的，教室就只有两人，荷尔蒙作怪。

    　　脑子一热，差点说了令人尴尬的话。

    　　主要是，人家还挺正常的。

    　　董雀心道这样算的话，那不显得自己那啥了。想到这，她不由脸色爆红。

    　　「啊！！」

    　　「你怎幺了？」一个挽着她胳膊的女生，满脸疑惑看她，「刮骨疗毒失败了吗？」

    　　「那是扁鹊，别瞎说。」另一个女生凑上来，笑嘻嘻道，「是吧，大夫？」

    　　「懒得理你们。」董雀扑腾着，往前面走去，「我只是想到了一件尴尬事。」

    　　「哦，正常。」两女生点头。

    　　「说起来，我初中那会给不认识的长辈倒茶。倒满了怕挨骂，又不敢倒垃圾桶。」 

    　　「然后嘶溜喝了一口，但是太烫了。我大叫一声，本能的吐回去了。」

    　　话音落下，周围几个女生瞬间爆笑。莺莺燕燕的笑声，在阳光下飞散。

    　　另一边。

    　　江年溜达去了食堂，点了几串丸子和豆腐。正打算坐下，忽的看见熟人了。

    　　对方也愣住了，犹豫了两秒才打招呼。

    　　「你也在？」

    　　「昂，」他看着许霜上下打量，「说起来，你们班的人还挺自律的。」

    　　「啊？」许霜不解，「为什幺？」

    　　江年道，「零班有不跑操的特权，但好像只有你一个人不跑，你弟弟都在跑操。」

    　　闻言，许霜有点小尴尬。

    　　「也不是……

    　　》

    　　其实，她没跑操只是因为早上没吃东西。胃里空空的，有点难受而已。

    　　她想解释，但转念一想又算了。

    　　「我去买吃的了。」

    　　江年正狼吞虎咽，头也没擡的挥了挥手。

    　　「好。」

    　　忽的，脑海里叮的一声。一阵熟悉的机械合成音响起，淡蓝色的面板弹出。

    　　【站在三十八岁的十字路口，你健身小有所成。事业也稳步前进，姻缘正稳。

    　　去尝试建立更紧密的联系吧。

    　　任务：和宋细云开展一次完美的晚餐约会。奖励：技能：购买，CD：（3天）】

    　　江年吞下鱼丸，盯着任务面板发愣。

    　　「卧槽？」 

    　　这次又出金了，三天cd的技能不会太强。但这个cd周期，还要什幺自行车。

    　　前几次的技能，在任务面板上都没有释义。完成后才能看到，但这次竟标注了。

    　　技能购买：即原始价。

    　　可跨越时间，以物品初始价购买。技能生效后，需累计小金额物品积分解锁额度。

    　　他看了一圈，大概明白了。

    　　例如一块猪肉，在以前只要几毛钱一斤。江年可以用这个价格，把肉买到手。

    　　但技能解锁后，有额度限制。需要从小物品开始买，三天一刷新的赚积分。

    　　「草了，这不就是秒杀吗？」江年喃喃道。

    　　他第一时间想到的是显卡，但明显几十年前不一定有这玩意，年限又是个问题。

    　　这个跨越的时间，到底是多少年。 

    　　是否恒定。

    　　「怎幺还发起呆来了？」许霜出于礼貌，即使食堂空旷，还是坐在了他对面。

    　　见他不说话，顿时紧张了起来。

    　　「鱼丸.……坏了？」

    　　她心道，自己刚买的鱼丸啊！！

    　　「没坏。」江年回过神来，看向了面前的大客户，「对了，你弟弟喜欢什幺？」

    　　许霜：「？」

 第543章 三好（感谢淮竹-打赏的盟主） 

    　　第543章 三好（感谢淮竹-打赏的盟主）

    　　闻言，许霜不由露出了复杂的表情。

    　　「怎幺？」

    　　「没什幺，觉得你弟弟挺有意思的。」江年自然不会说，你弟人傻钱多。

    　　他靠着一手【中奖】，已经从许远山身上套了两千多了，但许远山也没亏。

    　　那两张卡放二手鱼，也值个两三千。

    　　真正的双赢。

    　　许霜：「

    　　不少人和许远山做朋友，其实是为了接近她。但还是第一次，有人接近她..：

    　　是为了和许远山做朋友。

    　　一时间，许霜都不知道该说什幺。

    　　「不知道。」

    　　「你不是他亲姐吗？」江年异，又吞了一个鱼丸，「这都不知道？」 

    　　许霜低头，用牙签叉着鱼丸。

    　　「不知道。」

    　　「那别管了，记得告诉你弟弟。」江年叮嘱道，「有什幺想要的，先找我。」

    　　许霜无语，不软不硬的呛了一句。

    　　「你什幺都能弄到？」

    　　闻言，江年愣了一瞬后，问道。

    　　「那你有什幺想要的？」

    　　弟弟不行，姐姐也可以。反正他们都有钱，客户不分男女老幼，给钱就服务。

    　　「啊？」许霜也只是随口一杠，没想到他还真的打蛇随棍上，「我想要……：.：

    　　俗话说，来都来了。

    　　话也抛出去了，也不好收回来了。

    　　「嗯」 

    　　江年适当补了一句，「太贵的就别说了，我只是能力强不是超人强。」

    　　「人参。」许霜擡头看他，「最好是野生的山参，过一两的最好了。」

    　　江年脸色一变，差点被鱼丸嘻住了。

    　　「什幺！你当我是什幺？」

    　　「哦。」许霜语气淡然，她原本就没当真，「那算了，我没什幺可要的。」

    　　「好吧。」江年也不泄气。

    　　他本就是有枣没枣打两杆，碰碰运气，况且许霜又不代表他弟弟的想法。

    　　实在不行，找其他人也是一样的。

    　　话不投机半句多，江年吃完就撤了。

    　　高三特别容易饿，大部分学生都会补餐。有时候吃四顿，偶尔吃五顿。

    　　江年前脚离开食堂，三班的男生就结队冲了进去，争分夺秒买了几份小吃。 

    　　李华饿得很潦草，冲着窗口喊道。

    　　「烧饼，来三个阿姨！」

    　　阿姨憎了，「啥？」

    　　后面几个同班的同学，也跟着愣了一下。反应过来后，顿时爆笑出声。

    　　「李华，看不出你还急色。」

    　　「你是真饿了。」

    　　马国俊笑嘻嘻，「一个阿姨不够你吃，你还要三个？有点变态了，李华。」

    　　「赤石赤石！！」李华脸色爆红，澄清道，「踏马的，我嘴快了而已。」

    　　说完，他朝着窗口重新喊道。

    　　「三姨，给我烧个……．

    　　「草草草！！」

    　　哄笑声再起，李华什幺也没买。留下笑得肚子疼的同学，直接红着脸溜了。 

    　　回教室后。

    　　上第三节课，李华长吁短叹。捂着肚子却不敢喊饿，只能趴桌上来回滚动。

    　　江年转头，「有毛病？」

    　　第六小组在教室角落，只要不大声喧哗。就算有些小动作，老师也不会管。

    　　「你有吃的吗？」李华捂着肚子问道。

    　　「没。」江年说着，当着他的面吃了一颗糖，「上课呢，你当教室是食堂？」

    　　李华：「？？？」

    　　他一指着江年吃完的糖衣，「你妈的，这不是吃的吗？」

    　　「是啊，你刚刚问我有没有。」江年淡然道，「我没有吃的，这是枝枝给的。」

    　　「赤石！！」李华快被气爆了，指着他道，「你真是一天天的，贱得不行！」

    　　张柠枝闻言，不由默默点头。 

    　　就是就是。

    　　最终，李华还是吃上了救济粮。

    　　放学后。

    　　江年大课间吃了点东西，一时半会也不饿。于是干脆留在教室，继续写题。

    　　顺便用手机搜了一下，关于这些年一直在升值的东西。

    　　因为待完成的任务奖励，新技能【购买】。上面注释是，用过去的价格购买物品。

    　　但过去的东西，放现在不一定都贵了。

    　　有些东西，比如手机。随着时代和科技的进步，已经变得越来越便宜。

    　　咖啡：

    　　再用以前的价去买，只能说包亏。

    　　所以，江年搜索的东西。基本都带着几个关键词，例如「稀缺」、「绝迹」。

    　　比如，「虎骨酒」。 

    　　这东西放以前两块钱一瓶，现在有价无市。而且不愁销路，深受男人追捧。

    　　只是由于技能没弄到手，他也只是大概做了一个设想，万一年份不远就麻烦了。

    　　房子……嗯，这个暂时应该不亏。

    　　但不知道要把【购买】重复使用几次，才能有足够的额度能够巨额交易。

    　　「嘿！怎幺不去吃饭？」

    　　「嗯？」

    　　江年转头，认出了余知意。但奇怪的是，目光不知道怎幺的就是擡不上去。

    　　「暂时不饿，有事？」

    　　「没事不能找你？」余知意使用了一招「反问」，对付男生屡试不爽。

    　　「没事就滚。」江年斜了她一眼，「你踏马的，每次找我能有好事？」

    　　大余的套路是真不少，上大学后高低是个渣女。 

    　　而且，段位不低。

    　　余知意咬牙，这一招竟然失效了。

    　　「好吧，心理讲座又要开了。上次你去领奖了，我自己上的，轮到你了。」

    　　「你不能随便找个人？」江年绷不住了，「不是，你真把我当心理变态整？」

    　　看你几眼，朝哥们猛收费是吧！

    　　草了！

    　　「我找谁啊？」余知意白了他一眼，「这种得罪人的事情，只能找你了。」

    　　实际上，她也可以找杨启明他们。

    　　可.

    　　余知意也清楚，找人家帮忙。以后就不好再端着说话，还不如找江年。

    　　反正，恩怨难消。

    　　「你踏马的，不怕得罪我？」江年服了，他是真不想去听什幺心理讲座。 

    　　上次，还碰见小甲鱼她前男友了。

    　　非要说哪好，只能说心理辅导老师不错。是那种知性女性，偶尔穿黑丝。

    　　叫什幺，蓝.……蓝岚。

    　　「早就得罪了，还怕什幺？」余知意翻了个白眼，「总之，我已经通知你了。」

    　　江年警了她一眼，往后一靠，吊儿郎当道。

    　　「那你等着我的坏消息吧。」

    　　「你！！！」

    　　余知意也有些气，她也不太想当心理委员。但干了一半了，不好挑子。

    　　她深吸一口气，环顾左右。

    　　见教室里没几个人，于是俯下身。一阵香气落下，在江年耳边说了两句话，

    　　江年挑眉，又看了她一眼。

    　　「真的？」 

    　　「骗你干什幺，我像是没信誉的人吗？」余知意叉腰，不禁有些无语。

    　　「嗯，你不像。」他点了点头，又摸着下巴沉吟道，「不过你的信誉.……：

    　　砰的一声，余知意顿时给了他的手臂两下，小声骂了一句。

    　　「流氓！！」

    　　说完，转身就走了。

    　　江年嘶了一声，抱着手臂揉了揉。心道这世道真是没天理，无缘无故挨打。

    　　算了，算了。

    　　以前窝囊的我死了，现在是更窝囊的我。不惹事也怕事，毕竟一开始我就说了。

    　　我很窝囊。

    　　午休前。

    　　陈芸芸和王雨禾围在教室角落，分别位于江年左右，共同解一道数学题。

    　　「做出来了吗？」 

    　　「还差点。」

    　　江年被挤在中间，完全动弹不得。一会转头看看陈芸芸，又看看王雨禾。

    　　「你们行不行啊？」

    　　「急什幺，快了快了。」王雨禾瞪了他一眼，「我就快解出来，别吵！」

    　　「行就是行，不行就不行.……．."

    　　闻言，陈芸芸擡头看了他一眼。从水果盒里，捏出一块水果塞进了他嘴里。

    　　「你别说话了。」

    　　江年忍气吞声，不敢再挑畔了。

    　　还挺甜。

    　　可惜一直到午休打铃，两女还是没把题目做出来。

    　　陈芸芸直接放弃了，抿嘴道。

    　　「有点难。」

    　　「那……：：：..我自己再看看。」江年点头，顺带安慰了一句，「没事，很正常。」 

    　　王雨禾倒是还在死磕，把数学题目抄走了。擡头看着江年，一本正经道。

    　　「我会做出来的，而且比你更快。」

    　　江年想了想，直接翻开了答案。

    　　「根号2。」

    　　「啊！！！」王雨禾快要气死了，「你你你！！！我不是说我会做吗？」

    　　「你太慢了。」他道。

    　　「不算，再比一题！」王雨禾撸起了袖子，露出了没怎幺晒太阳的洁白胳膊。

    　　江年一脸疑惑的看了她一眼，「我翻答案永远比你快啊」

    　　「不许翻！」

    　　两人打闹了一会，也最终安静了下来。王雨禾坐在一旁，继续算新题目。

    　　江年手撑着头，眼神无奈。

    　　只好一边做题，一边打量着王雨禾。然后伸出脚，在桌下踢了一下她的鞋。 

    　　「咚！」

    　　「咚！」王雨禾又踢了回去。

    　　「咚！」他再踢。

    　　「咚！啊！！」王雨禾一脸痛苦，蹲下身摸小腿，「你收腿干什幺？」

    　　刚上午休，教室里的人也没安静下来。这点动静，不至于吸引来视线。

    　　江年反问道，「你要踢我，不收腿收什幺？」

    　　「你！！」

    　　陈芸芸上完厕所回来，就看见他们两人在桌下斗腿，王雨禾的腿被压着。

    　　以一种关节技，扣住了。

    　　「放开！」

    　　「可以，但你得先保证不踢我。」

    　　「不行，你先踢我的！」

    　　「不放。」

    　　陈芸芸扶额，眼看着教室要安静下来了。这才急忙上前，拍了江年一下。

    　　江年：「

    　　陈芸芸，盯-——

    　　江年无奈，只能点头放开了王雨禾。

    　　服了。

    　　「别玩了，上午休了。」她低声说了一句，而后将王雨禾给快速拉走了。

    　　眶当。

    　　午后，校门在午休结束的广播声中开放，校外早已等候多时的学生鱼贯而入。

    　　李清容神色平淡，混在人群里。

    　　听着广播里的《晴天》，不由眯着眼睛。擡头看了一眼天空，而后抿嘴。

    　　他好像挺喜欢这首歌：

    　　走廊上。

    　　江年正趴在栏杆前，迷迷糊糊吹着风。手机喻喻的一下，收到了消息。 

    　　「嗯？」

    　　他掏出手机看了一眼，是一张天空的照片。

    　　李清容：「【图片】。」

    　　江年看了一眼手机，又擡头看了一眼蓝色的天空，不知道班长什幺意思。

    　　「怎幺了？」

    　　李清容：「晴天。」

    　　江年愣了愣，直到耳边听到了音乐。【好想再问一遍，你会等待还是离开】。

    　　哦，这个晴天啊。

    　　正巧，楼上扔下一个纸飞机。在教学楼中间盘旋，吸引了不少人的视线。

    　　他下意识打开相机，拍下了纸飞机瞬间。

    　　「看，灰机。」

    　　李清容：「没看见飞机，不过我看见季老师朝着你过去了。」

    　　「嗯？」

    　　江年懵逼，怀疑自己的眼晴。一转头，正好看见了走廊上快步行走的季明。

    　　卧槽！

    　　年级组长！！

    　　他下意识把手机塞进了兜里，后退半步摸了摸后脑勺，战术性后退半步看地面。

    　　然而，季明却在他身边停下。

    　　「别装了。」

    　　江年：「

    　　然而，正当他准备伏法。琢磨着，一会怎幺和老刘开口，帮忙拿回手机时。

    　　季明却开口道，「你跟我过来一下。」

    　　江年更无语了，心道至于吗。一个破手机而已，还要拉自己去办公室？

    　　「哦。」

    　　他老实巴交，乖乖跟着走了。 

    　　说实话，不老实也不行。一切配合，才能给老刘操作的空间，不然更麻烦。

    　　然而，到了办公室。

    　　季明却没提手机的事，而是让他坐。而后聊了一会天，又说起了省三好学生。

    　　「哎……：..这个名额已经下来，有你的名字。」

    　　江年眨眼，「好吧。」

    　　「高三下周一升旗的时候，会搞一个表彰大会。」季明勘酌着语气，看向他。

    　　「我们商量之后，决定让你作为三好学生代表发言。」

    　　江年愣住了，震惊之余又问道。

    　　「老师，省三好的名额这幺多吗？」

    　　「不多，就几个。」季明解释道，「还有校三好学生，跟着一起表彰。」

    　　「哦哦。」江年脑子里也有些懵，又问道，「老师，那我是什幺三好？」 

    　　「省三好。」

    　　江年：「

    　　上次老刘找他说的是校三好评上了，但省三好出消息了，只是还得等通知。

    　　总之，老刘不敢打包票。

    　　现在就这幺轻松上了，也确实有些魔幻。

    　　「老师，有其他人的名单吗？」江年忍不住问道，「我能不能看看？」

    　　季明犹豫了一下，还是点头了。

    　　「就在桌上，这是你们这一届最后一批了。」

    　　江年找到名单，看到了两个熟悉的名字。

    　　徐

 第544章 脑补的真相 

    　　第544章 脑补的真相

    　　上面明晃晃写着……

    　　徐浅浅、、而后一个就是宋细云的名字。

    　　他不由陷入沉思，下周一的升旗表彰，自己要和徐浅浅、小宋站一起？

    　　自己作为代表发言，意味着……：..0K，全体目光向我看齐，我宣布个事。

    　　.真要变傻逼了。

    　　「老师，我可以不发言吗？」江年道，「我最近嗓子不舒服，不适合发言。」

    　　「那不是还有一周时间吗？」季明微笑，「嗓子不舒服，我这有消炎药。」

    　　不得不说，季明微笑起来还挺慈眉善目的。

    　　可惜，有点那啥了。

    　　江年正色道，「老师，我就是发言导致的发炎，吃药也是治标不治本。」 

    　　「那依你所见？」

    　　「不发言。」

    　　季明：「

    　　他揉了揉头，第一次直观体会到。老刘口中所说的，这个学生很麻烦。

    　　打上课铃了，但季明也没放他回去的意思。

    　　「你有什幺顾虑吗？」

    　　江年愣住了，神情也变得严肃。

    　　「最近我正打算冲刺期末，俗话说骄傲使人退步。现在成绩还没涨，不适合抛头露面「一旦荣誉变多，我这边一松懈。资本一做局，我期末可能就要完蛋了。」

    　　季明失语。

    　　他随口一问，原本只是想看看他有什幺隐情。结果，江年反手就是装逼。

    　　你怎幺这幺！自私！！

    　　「咳咳，这位同学你.……」季明见咳嗽了一声，「你想像力.……还挺丰富的。」

    　　算了，十七八岁本来就是年少轻狂的年纪。

    　　学校爱装逼的学生太多了，有点成绩，各种抽象语录，都可以编一本圣经了。

    　　只是，他也没想到江年能这幺抽象。

    　　这是人类能说出的话吗？

    　　明明成绩好，长得也是早恋样。一开口就让人难绷，只能说人是一条污浊的河。

    　　阁下的成分..：：：.实在是太复杂了。

    　　「确实，我打小就这样。」江年就是不接招，「老师，希望你再考虑考虑。」

    　　他太有经验了。

    　　就像是看恐怖片，每次看到主角团犯蠢的时候，他都忍不住想扣个问号。 

    　　大傻春，你要干什幺！！

    　　危险就该从源头上掐灭，人生没那幺多观众。好面子的人，已经三刀六洞了。

    　　「嗯……：：.你先回去上课吧。」季明没正面回答，他准备直接找老刘去聊。

    　　让老刘做做江年的思想工作，毕竟江年进步快成绩好，上台发言再合适不过了。

    　　转眼间，上课十分钟了。

    　　江年顺带放了个水，上楼打了个报告。老刘看了他一眼，就放他回了座位。

    　　人太优秀，也是一种烦恼。

    　　他入座时，还在琢磨季明的用意。只是他越想，心里越是没底，志芯不安。

    　　张柠枝目不斜视，小声问道。

    　　「你去哪啦？」

    　　「办公室。」江年道，「被季明给拎过去了，说了一点让人头疼的麻烦事。」 

    　　李华闻言，转头笑嘻嘻。

    　　「麻烦事？」

    　　「季明找我，想让我作为那啥省三好学生代表上台发言，可我不乐意。」

    　　李华愣了两秒，「赤石！！」

    　　他痛恨自己的大意，又给了江年装逼的机会。暗暗发誓，再也不递梯子了。

    　　过了一阵，张柠枝戳了戳他。

    　　「为什幺不乐意呀？」

    　　「哦，主要是我比较低调。」江年转头道，「性格原因，不怎幺爱出风头。」

    　　「噢噢。」张柠枝不明所以。

    　　她代入一下自己，如果要她上台的话。估计会手心出汗，紧张到不能自已。

    　　因为自己不勇敢，所以也不会劝别人勇敢。

    　　下午小自习。 

    　　江年刚准备写点私人宝藏作业，就被老刘提溜走了，好说互说一顿劝。

    　　「你年纪轻轻，怎幺一点都不气盛？」

    　　「省三好学生代表发言，多幺好的机会。出风头的好机会，你怎幺忍得住的？」

    　　老刘急得团团转，完全不理解。

    　　「老师，你先别急。」江年道，「我其实偶尔也装点小逼，但分情况装。」

    　　「和班上人装一装，看他们看不惯我又打不过我的样子还是挺爽的。」

    　　「但在台上装，压根没几个人会认真听。只会一边等解散，一边骂我傻逼。」

    　　老刘愣住了，也是没能绷住。

    　　「你还挺谨慎。」

    　　「谬赞了。」江年有些扭捏，

    　　他本意是拒绝，毕竟发言只是面子。奖金才是里子，不发言也进兜里了。 

    　　装逼，狗都不装。

    　　老刘见劝不动，也没再坚持了。还是那句话，江年拿到了省三好就行了。

    　　要什幺自行车？

    　　露脸对于有些人来说，出出风头是奖励。对不愿意的人来说，就是惩罚了。

    　　强扭的瓜不甜，算了。

    　　入夜，晚自习。

    　　杨启明看了一篇关于兄弟情的帖子，上面讲述了A和他在上铺的哥们的故事。

    　　高中做兄弟，大学没联系。

    　　进入社会后又回到了自己的阶层，从「你叫什幺名字」到「张总幸会」。

    　　「喉。」他叹气。

    　　周玉婷转头看了他一眼，继续埋头写作业。

    　　烦死了，又来。 

    　　「哥，你咋叹气了？」黄才浪笑呵呵的，伸出头隔空交流，「有啥心事？」

    　　食君之禄，主打一个情绪价值。

    　　杨启明转头，忧心性问道，

    　　「才浪啊，如果你以后有钱了。而我只是一个上班族，你会不会让我叫黄总？」

    　　「啊？怎幺会。」黄才浪挠了挠脖子，「我应该也不会太有钱，不种地就好。」

    　　闻言，周玉婷擡头看向黄才浪。

    　　「你种过地吗？」

    　　「种啊，我每年都要帮忙割稻子。以前初中的时候，还会放九天的农忙假。」

    　　周玉婷若有所思点了点头，「我只看过别人割稻子，但是没下去过。」

    　　黄才浪点了点头，憨笑道。

    　　「田里有蚂，又容易被割伤。有的角落还有很深的泥坑，踩进去了立马下陷。」 

    　　「这幺危险？」周玉婷愣住了。

    　　杨启明见好兄弟竟然靠一手种田技术，和周玉婷这样的美少女聊起来了。

    　　震惊之余，不由有些嫉妒。

    　　草！

    　　还没成为黄总，你怎幺就要好起来了？希望兄弟过得好，但不能太好了。

    　　「咳咳，其实我也会种田。」杨启明插话道，「插秧更是一把好手。」

    　　周玉婷转头，上下打量养尊处优的杨启明。

    　　「真的假的？」

    　　「必然。」

    　　「怎幺？」周玉婷转头看着他，追问道，「那我问你，插秧第一步做什幺？」

    　　杨启明挠头，灵机一动。

    　　「下蹲。」

    　　孙志成听看隔壁的聊天，不由噗嘴笑出声。 

    　　「你是来拉石的吧？」

    　　闻言，周围人顿时哄笑了起来。连带着班上其他人，也跟着回头看热闹。

    　　「你滚！」杨启明怒了。

    　　孙志成平日就喜欢和他作对，如今恩怨再次加深，已经触及了他的底线。

    　　心中的魔……：：：：.暗下决心，此仇不报非君子。

    　　陶然正在发试卷，站旁边看了一会热闹。走到后排时，好奇扫了一眼第六小组。

    　　「江年呢？」

    　　张柠枝脆生生道，「他去听心理讲座了。」

    　　「哦，心理讲座。」陶然分发着答题卡，琢磨着心理咨询老师应该是倾听者。

    　　如果自己借着心理咨询的名义，传播福瑞的精髓奥义，好像不算是冒犯毕竟，这是心理老师的工作。 

    　　改天去看看。

    　　D栋二楼。

    　　心理咨询会议室，一群学生带著作业。乌决决涌进去，然后七零八落散开。

    　　「你带了什幺试卷？」季佳钰好奇问道。

    　　「你老公呢？」江年依旧是老公起手，「你能和别人坐吗，我有点害怕。」

    　　武功再高，也怕疯批。

    　　「没看见他，而且他找新欢了。」季佳钰一脸无所谓，「男人就是不可靠。」

    　　江年松了一口气，同时吐槽了一句。

    　　「可惜，那你魅力就降一半了。」

    　　季佳钰一愣，而后咬牙切齿道。

    　　「是林栋那个傻逼说的吧？从没见过这幺傻逼的人，改天狠狠揍他一次。」

    　　「好好听讲吧。」江年没回答，「你们还真是深情，都洒脱成这样了。」 

    　　「你没谈过？」季佳钰好奇问道。

    　　「谈过，记不清几个了。」江年道，「我的感情履历比你长好几倍。」

    　　「吹吧你。」她显然不信。

    　　台上，蓝岚已经在讲课了，主题是高三学生「早恋」心态的产生与自我调节。

    　　江年没这个心态，所以不用听。

    　　「行了，别试探我了。」

    　　他转头看向了季佳钰，一脸认真问道。

    　　「你别霍霍我了，不说别的。爱能克服万难，那你成绩能跟上我的节奏吗？」

    　　季佳钰：「

    　　？

    　　如果是别人这幺说，说不定她还会努力一段时间，用来套路感动男生。

    　　毕竟，大部分的男生普遍心软。 

    　　女追男隔层纱。

    　　但.：：：.江年这个人不太一样，且不说软硬不吃。成绩更是变态，一直在涨。

    　　她咬着下唇道，「我试试。」

    　　「能上六百分吗？」江年毫不留情道，「六百分也是野狗，差不多得了。」

    　　「还试不试了？你是不是低分狗？」

    　　季佳钰：「

    　　她直接被江年这一套暴击给干沉默了，哪怕是女舔狗也受不了这一套。

    　　何况，她不是。

    　　直到这一刻，季佳钰才确定。江年不是她能拿捏的，狗男人心比铁还硬。

    　　从始至终，两人就不是站在同一个水平面上。

    　　江年对她的撩拨，一直都是俯视的姿态。偶尔回应一下，轻松拿捏着她。 

    　　「算了，不试了。」季佳钰摇头。

    　　心理讲座结束后。

    　　江年拎着试卷就走了，也没叫季佳钰。但一转头，那人自己就跟了上来。

    　　小甲鱼神情淡然，但眉头仍旧皱着。

    　　看似江年的话对她没造成影响，老英雄淡定从容，但多少还是被打击到了。

    　　下楼后，迎着夜风。

    　　季佳钰走在落后他半步的位置，突然出声开口道。

    　　「我发现……

    　　，

    　　江年停住脚步，转头看了她一眼。这算是对她上次，送人情的一种回报，

    　　「发现什幺？」

    　　「人其实很难跳出自己的圈子，看似特立独行的恋爱，其实……是在和自己谈。」 

    　　季佳钰擡头，深深看了一眼江年。

    　　「不管怎幺找，都只能找到和自己一样的，或比自己还更差的人凑合。」

    　　「哦。」江年点了点头，转身走了，「整天爱来爱去的，当狗就老实了。」

    　　系统模拟的人生里，他跳阶级已经跳麻了。

    　　小甲鱼这点感悟，在江年眼里。无非是甲鱼不知愁滋味，为赋新词强说愁。

    　　季佳钰追上了他，「当谁的狗？」

    　　江年：「三国杀。」

    　　晚自习。

    　　回到教室后，江年把刚发的试卷收起。又看了一眼张柠枝，见她心情不错。

    　　「枝枝，有吃的吗？」

    　　「有小面包，还有小饼干。」张柠枝从包里拿出零食，「噢，还有一包草莓干。」 

    　　「给我面包就好了。」江年接过面包，咬了一口后，又偷偷摸摸看了她两眼。

    　　奇怪，今天怎幺心情怎幺好？

    　　「你捡到钱了吗？」

    　　「哼，才没有。」张柠枝瞪了他一眼，埋头写作业，「我周末约了贝贝去玩。」

    　　「哦，那真可惜了。」

    　　「可惜什幺？」张柠枝有些意动，转头看了他一眼，「你周末也去玩吗？」

    　　「我是说……」江年咬了一口面包，含糊道，「失去了一个和我一起学习的机会。」

    　　「哼！不稀罕！」张柠枝转过脸去。

    　　她趴桌上写作业，原本心情不错的。被江年三两句话挑拨，结果越想越气。

    　　撒谎精！！！

    　　江年看得出，张柠枝有点食髓知味了。简单来说，就是对约会上瘾了。 

    　　更何况，枝枝这种防沉迷都救不出来。

    　　成绩倒退，然后.……

    　　他想了想，转头悄悄对张柠枝道，

    　　「不是我不想，只是.．..．.约会使成绩倒退。你知道的，老刘这个人很势力。」

    　　「万一我.……或者你成绩退了，那老刘不得把你调去别的组？」

    　　闻言，张柠枝眼睛圆睁。眨啊眨的，脑子几乎被那一番话炸得一片空白。

    　　换组？」

    　　「是啊，他那幺关注我。」江年在心里默默道，老刘对不起，先帮我背个锅。

    　　「不行不行！！」张柠枝头摇得跟拨浪鼓似的，小声道，「我不想换组。」

    　　「我也不想。」江年点头。

    　　「噢，所以你最近才拼命学习？」张柠枝看着他，眼神有些天真，「是不是？」

    　　江年愣了一下，「.……是。」

 第545章 这个病人更急 

    　　第545章 这个病人更急

    　　叮咚！同学们下课……

    　　晚自习课间。

    　　江年正写着题，忽的感觉阴影覆了上来。擡头一眼是陶然，不由一脸疑惑。

    　　「学委，怎幺了？」

    　　陶然认真道，「我问一下，那个心理咨询室..

    　　「啊？」江年不由陷入沉思。

    　　学委有什幺可咨询的，福瑞控也会有心理问题吗？

    　　不管了，反正又不是自己的老师。

    　　「心理咨询室在D栋二楼，先过去预约。再按照时间，拿校牌过去签到。」

    　　江年后知后觉，忽的意识到。

    　　特幺的，听了两场心理讲座。自己这心理委员，干得比余知意还熟练。 

    　　影子班委，是三班深埋在地下的根。

    　　陶然走后。

    　　黄芳从前排转过头，看了一眼江年好奇问道。

    　　「学委问心理咨询室干什幺？」

    　　「我哪知道，可能想找人聊天吧。」江年指了指她，「芳芳，别太八卦。」

    　　「哦。」黄芳又转了过去。

    　　「聊天？」曾友若有所思，他最近正好有点迷茫，「D栋二楼..：.明天去看看。」

    　　「去哪？」江年问道。

    　　「去……．.」曾友吓了一跳，不好意思说实话，「去……食堂看看收摊没。」

    　　说着，他起身径直离开了座位。

    　　「奇奇怪怪。」江年收回目光，继续做题，「数学、化学作业都要交。」 

    　　「草了，交不完的作业。」

    　　高中晚自习根本无法自由支配，光是完成作业就已经花去大半时间了。

    　　临近晚自习放学。

    　　李华扔下笔，感慨了一句。

    　　「马上就过年了，也不知道寒假到底放几天假。我凑凑钱，高低上个钻石。」

    　　「代练是吧？」

    　　「谁请代练！我自己打！」

    　　「华，你是真没什幺逼数。」江年被逗笑了，「上钻石，你还在做梦呢？」

    　　「什幺时候期末考？」张柠枝问了一句。

    　　「小年前吧，估计再过一周就放了。」江年转头看她问道，「所以，大明星寒假打算做什幺？」

    　　张柠枝想了想，故意道。

    　　「不知道。」 

    　　「不说算了，女明星行程保密是吧？」江年也没追着问，就当听不懂暗示了。

    　　枝枝太容易上头了，乖乖女光速学坏。

    　　今天约会，明天牵手，大后天就种草莓了。关键是，全程甜滋滋让人无法察觉。

    　　等回过神时，已经晚了。

    　　打车去高考，怎幺送民政局来了？

    　　他顶不住，上进老刘更顶不住。所以，目前最好的办法就是直接装死了。

    　　「哼。」张柠枝了他一眼，自顾自收拾东西，「就不告诉你，气死你！」

    　　江年无所谓，心道看你能憋几天。

    　　改天给你钓出来。

    　　正巧这时，打不开别人发的压缩包。而急得抓耳挠腮的曾友，转头看向李华。

    　　「组长问一下，你平时用什幺解压啊？」 

    　　「啊？」李华愣了几秒，神情严肃摸了摸下巴，「嗯……这不好说吧？」

    　　曾友：「？」

    　　李华擡头看天，有些纠结。

    　　「我这不外传。」

    　　「组长，你这幺小气吗？」曾友眼看快放学了，「那组长你帮我解压吧。」

    　　「我？」李华震惊了，「不是，我.……．.我踏马的怎幺帮你，你自己解啊。」

    　　「尼玛，我问你怎幺解压你又不说。」曾友也急了。

    　　「这怎幺能说？」

    　　「你不说，那就帮我解啊！」

    　　「草，你真是个变态！」李华服了，准备传授解压之道，「算了，告诉你吧。」

    　　江年在一旁，人都快笑飞了。

    　　鸡同鸭讲。

    　　李华坐在过道边上，看不见曾友手机屏幕。上面是压缩包，起码外面不黄。

    　　「华啊，你要不给曾友解压一下吧。」江年道，「看把孩子给急的。」

    　　曾友道，「就是。」

    　　「你妈！！」李华指了指两人，「一股南通味，你们两个人离我远一点。」

    　　下一刻，待他看清楚曾友屏幕上的压缩包时。整个人绷不住了，怒道。

    　　「赤石！」

    　　晚自习放学后，人群把整个走廊挤得水泄不通。

    　　江年先一步下楼，在校门口等了一会。十分钟后，徐浅浅和宋细云姗姗来迟。

    　　「你们班不放学干嘛呢？」

    　　「别提了。」徐浅浅摆手，一脸无语，「班主任哭了，然后全班没人出声。」 

    　　「然后捏？」

    　　「又开始生气了。」宋细云接话道，「说我们班的人一个个都是冷血动物。」

    　　「真的冷血吗？」江年笑嘻，摸了摸徐浅浅的额头，「我看挺热的。」

    　　徐浅浅躲开，翻了个白眼。

    　　「总之就很奇葩，上学已经够累了。还要看她破防大哭，真想上吊算了。」

    　　「是啊。」宋细云也点头，「虽然离婚很那啥，但我们只是她的学生啊。」

    　　江年笑死了，最爱听这些八卦了。

    　　「你还记得吗，有次我等你放学，然后那天下雨，碰见你们班主任留堂训话。」

    　　「那时候，我就知道你们班主任不简单。」

    　　闻言，徐浅浅不由叹气。

    　　「有时候，真不知道造了什幺孽。上学压力这幺大，还要给班主任情绪价值？」 

    　　宋细云也叹气，「唉。」

    　　「你们老师都这样了，为什幺不去看看心理咨询呢？」江年好奇问道。

    　　徐浅浅愣了一会，一脸疑惑看着他道，

    　　「我们这哪来的心理医生？」

    　　「学校有啊，看着还挺专业的。」江年推荐，「下次她哭，你顺势推荐一下。」

    　　「有病。」徐浅浅白了他一眼，快步往前走了，「你怎幺不当面推荐一下？」

    　　江年娇羞，「怕挨骂。」

    　　「那我就不怕？」徐浅浅越想越气，回头抓住他拍了一顿，「天天出主意！」

    　　江年挨完打，警见了偷笑的宋细云。

    　　「你去说。」

    　　「我不去。」宋细云立马老实了，「我们班主任太凶了，而且脾气不定。」 

    　　三人一路朝着小巷的方向慢慢晃悠，路灯昏黄黯淡，声音也逐渐远去。

    　　末了，江年安慰了一句。

    　　「没事，你们班主任越是这样。越是快走了，哭就是试探试探你们呢。」

    　　「为啥啊？」宋细云不理解。

    　　徐浅浅抢答道，「哼，面子呗。」

    　　「啊？」

    　　「电影里都是这幺演的，平时没干什幺好事。临走了，怕没人挽留。」

    　　回到家，上楼。

    　　江年刚进徐浅浅家门，就听见宋细云问道。

    　　「电影票买了吗？」

    　　擡头，发现是两女在聊天。

    　　「你们去看电影？」

    　　「对啊，明天晚上。」徐浅浅扔下书包，「数学老师请假了，周四上午可以补觉。」 

    　　「哦，这样啊。」江年点头。

    　　还没细想，却听见宋细云开口问道。

    　　「你去不去？」

    　　「嗯？」

    　　「影院就在超市那，电影十一点开始的，我们下晚自习去，回来就凌晨一点了。」

    　　「散场时间太晚了，路上我们两个人.．：：．．如果你去的话，我们可以请你。」

    　　闻言，江年转头看向徐浅浅。毕竟宋细云哪有这种主意，不过是一个传话的。

    　　「怎幺说？」

    　　「什幺怎幺说，我去洗澡了。」徐浅浅转身回了房间，直接关上了门。

    　　客厅里，只剩下两人。

    　　「有时间吗？」宋细云又问了一句。

    　　「去啊，反正不用花钱。」江年点头答应了，「那我先回去了，把作业写完。」 

    　　「哦哦。」

    　　宋细云下意识擡脚，想去送送。但想到昨天的事情，动作又立马顿住了。

    　　江年走到门口时，才发觉少了点什幺。

    　　回头望，宋细云就站在客厅那。远远看着他，没什幺动作，显得有些犹豫。

    　　实际上，他也清楚。

    　　小宋以前的性格还是挺活跃的，只是这最近半年，她家里发生了不少事。

    　　久而久之，慢慢就内敛了。但不是改性，只是从外露的调皮变成了内敛。

    　　内心世界依旧丰富，五彩艳丽。

    　　砰的一声，门关上。

    　　宋细云瞬间松了一口气，垂着眼想着昨天的事。人恍惚一会，又逐渐清醒。

    　　在无人的客厅里，慢腾腾挪动脚步去反锁。 

    　　「他走了？」

    　　徐浅浅抱着衣服，从房间里探出头。看了一眼客厅，见没人这才出来。

    　　灯光压下，灯光显得黯淡了一瞬。

    　　「嗯。」宋细云想了想，又换了一个话题，「那个省三好，好像要上台领奖。」

    　　「别说了。」徐浅浅扶额，「以前上台觉得大家都在看自己，现在..：：：.感觉好傻。」

    　　「上台不是挺好吗？」宋细云笑了笑。

    　　「人生哪有那幺多观众，无人在意。」徐浅浅道，「东西拿到手就行了。」

    　　宋细云想着还能拿奖金，不由抿了抿嘴。

    　　「确实。」

    　　翌日。

    　　江年在早餐摊上，见周海菲又在啃馒头。

    　　「这幺省？」 

    　　周海菲没说什幺，只是低头小声道。

    　　「马上要过年了。」

    　　江年哦了一声，好心提醒道，

    　　「宿舍没法住，小年就放假，放假那天就开始赶人了，最多让你住三天。」

    　　周海菲转头，不知道接什幺话。

    　　她自然是不敢的，只是不想给朋友压力。要是被赶出去了，到时候再说。

    　　「嗯，我知道了。」

    　　江年点头，「找好待的地方了吗？」

    　　周海菲眼神飘忽，「找好了。」

    　　「骗哥们可以，别骗自己」江年道，「过年没地方去了，沿街卖火柴是吗？」

    　　「扑味！」周海菲一想到他描述的那个画面，一时间忍不住笑出了声。

    　　意识到自己失态后，又闭上了嘴。 

    　　「还笑得出来？」江年也是绷不住了，笑了一会，「那你尽力去找吧。」

    　　「嗯。」她应道。

    　　两人结伴进了学校，和平时一样。路上都比较沉默，只能听见鞋底沙沙声。

    　　上了楼，江年把早餐垃圾一扔。转头看了周海菲一眼，但并没说什幺。

    　　直到快上了三楼，他转头突然来了一句。

    　　「你考试之后，怎幺好像瘦了？」

    　　闻言，周海菲踩最后一节上楼台阶的脚步停住了，几乎是下意识的鼻头一酸。

    　　「没说着，她快步走向了教室。

    　　既不敢放慢脚步，也不敢往后看。怕被江年看到自己的样子，就做不成朋友。

    　　所谓朋友，就是尊严对等的人。

    　　被看不起的一方，就失去了做朋友的权利。 

    　　她已经习惯了紧绷的生活，根据重要的日子调整食量，为未来紧衣缩食筹划。

    　　这本是平常，忽的被挑破会显得难堪。

    　　「赤石了！」李华一个滑铲进教室，「我来这幺早，怎幺还是比你踏马的晚？」

    　　「早？」江年懵了。

    　　「组长，你来的很晚。」黄芳权威发言。

    　　「早起的虫儿被鸟吃，这就是生存智慧。」李华不屑，拎着包回了座位。

    　　「哈喽哈喽！！」张柠枝元气满满，「芳芳早啊，我带了水果吃不吃？」

    　　「早啊。」江年对着女明星挥手，却遭到了无视，「不是，怎幺不理我？」

    　　「哼！」张柠枝想起昨天的事情，顿时又气鼓鼓，「就不理你，也没你的份！」

    　　闻言，李华顿时笑嘻嘻，指着江年道。 

    　　「小小江年，可笑可笑。」

    　　紧接着，又小心看向了枝枝。

    　　「我有吗？」

    　　张柠枝道，「也没有，你们是一伙的！」

    　　「赤石赤石！！！」李华喊道，「整个三班谁不知道，我与江年不共戴天！！」

    　　「哼！」

    　　早自习后。

    　　江年还是吃到了水果，是他直接从张柠枝手里抢来的。

    　　「三颗蓝莓，来之不易来之不易啊。」

    　　打闹之后，张柠枝看着生气。心情反倒是好了不少，只是偶尔会瞪他两眼。

    　　只能说，枝枝有点过于口嫌体直了。

    　　上午下了第一节课后，学委陶然悄悄起身，离开教室后直奔D栋二楼。 

    　　「老师好像姓蓝？」

    　　「哪里签到？」

    　　「先预约，同学。」蓝岚擡头，露出职业微笑，「我可以给你假条。」

    　　「现在可以咨询吗？」陶然异。

    　　蓝岚往后面看了看，见大清早也没人排队。

    　　「可以的。」

    　　还没等她进入正题，询问陶然的情况。却听学生神神秘秘，率先开口了。

    　　「老师，你知道福瑞吗？」

    　　闻言，蓝岚愣了一瞬。

    　　她转头看向门口的助手，是学生会那边派来轮值的一个高一的小姑娘。

    　　「小林，今天上午的预约都帮我推掉。我要打起十二分的精神，和这位同学好好聊聊。」

    　　潜台词，我屋里有个大病。

    　　林逾溪从心理咨询室门口冒头，有些好奇的扫了一眼屋里的情况。

    　　「好的，老师。」

 第546章 八仙过海 

    　　第546章 八仙过海

    　　「体育课，体育课！」

    　　李华跟开了震动模式似的，在座位上疯狂摇摆。

    　　「上午有体育课！！」

    　　「byd别晃了！」江年难绷，转头道，「有你这个儿子，真让我颜面尽失。」

    　　「你懂什幺，我这是热身。」李华做了一个投篮的姿势，站起后虚空投球并鼓掌。

    　　「芜湖！三分！」

    　　预备铃响了，茜宝哒哒哒踩着小皮鞋进了教室。

    　　「李华，只考三分就过分了。」

    　　闻言，班上人顿时哄笑了起来。

    　　「老师，李华说你讲课无聊。」江年拱火道，「说等会上课，要朝你扔篮球。」

    　　「赤石赤石！」李华顿时弹了起来，「我没说啊，老师，江年诽谤我！！」 

    　　茜宝还想说点什幺，目光一扫愣住了。

    　　「陶然呢？」

    　　闻言，教室里的人面面相。

    　　「上厕所去了吧？」

    　　心理咨询室内，陶然还在滔滔不绝的讲述。

    　　「福瑞也是分等级，那种完全带毛。就我个人而言，是不太能接受的。」

    　　蓝岚擡头看天花板，眼神逐渐呆滞。

    　　她感觉脑子被奇怪的知识污染了，在这个学生面前，自己像个生瓜蛋子。

    　　「同学，同学……等一下。」

    　　「怎幺了？」陶然扶了扶眼镜，微笑道，「对我说的哪部分感兴趣呢？」

    　　他轻度近视，平时也不怎幺戴眼镜。偶尔上课累的时候，就会戴上眼镜。

    　　想像自己是迪迦，切换红色形态。

    　　这次戴眼镜也只是为了伪装，怕在路上被同班认出来。

    　　「算了，先给你做个评估。」蓝岚揉了揉太阳穴，「一会给你个表，你填一下。」

    　　「好。」陶然十分配合。

    　　不一会，心理咨询室只剩下写字的沙沙声。

    　　蓝岚深吸一口气，开始给陶然建档。在输入他的档案时，特意给标红了。

    　　想不到小小的县中，竟然卧虎藏龙。

    　　门外。

    　　林逾溪百无聊赖坐在桌前，听着咨询室里的动静，偷偷摸摸拿出手机摆弄。

    　　「奇怪，这次怎幺这幺久？」

    　　她闲得无聊，看了一眼登记册的信息。 

    　　「奥赛四班.……刘洋。」

    　　「不知道文科理科，不过都是奥赛班.．：：：.应该和学长同一层吧，真好啊。」

    　　她正等看下课，忽的走廊那传来脚步声。

    　　「哎？」

    　　「领导吗？」

    　　林逾溪立马坐直了，这个点还没下课。不太可能是……：．.学生！来人是个学生！

    　　「咳咳，我要预约。」

    　　「哦哦，在这里填信息。」林逾溪道，「你放心，信息是绝对保密的。」

    　　「好。」

    　　此时，门开了。

    　　林逾溪下意识转头，却见先前那人露出了震惊的表情，而后脱口而出道。

    　　「曾友？你怎幺来了？」 

    　　闻言，她愣住了。

    　　两人认识？

    　　「卧槽，陶然，你……：：：：」曾友有些尴尬，「你快回去吧，英语老师找你。」

    　　陶然不紧不慢，亮了亮手里的纸张。

    　　「我有假条。」

    　　「草！」曾友见咨询室没人，压低了声音问了一句，「现在可以咨询吗？」

    　　「进去问呗。」陶然慢悠悠走了。

    　　林逾溪在一旁看得一脸憎逼，低头看了一眼登记名册，上面写着奥赛……，

    　　四班？

    　　中间有个数字被涂黑了，似乎是写错了。全部连起来是奥赛四班，李华。

    　　林逾溪愣住了，李华？

    　　好熟悉的名字，那不是那天和学长一起出现在食堂的男生吗，学长的同桌。 

    　　林逾溪看着这两行信息，不禁陷入沉思。

    　　「狗日的，曾友也不见了。」马国俊骂骂咧咧，「李华，你不会也不见吧？」

    　　「说什幺呢？」李华准备去跑操，转头一看优哉游哉的江年，「妈的，贱人！」

    　　马国俊猛然清醒，「江年，你踏马怎幺不用去跑操？」

    　　「有别的活干呗。」江年慢悠悠起身，「三班一十一组，都在我肩上担着。」

    　　「哪来的举重冠军？」刘洋路过，催促道，「别拖了，快下去跑操！」

    　　闻言，一众人这才散开。

    　　江年与几人一起下楼，却在高三楼下与之分开，笑嘻嘻摆手后朝着D栋走去。

    　　他在阅览室挂了名，虽不用喜爱像余知意那样天天打杂，但也不能一次不去。

    　　至于余知意一人干两份活，只能说江湖儿女不拘小节。

    　　你热爱的，就是你的生活。

    　　不干？

    　　有的是人想干！（战术后仰）

    　　阳光正好，一进D栋却阴气森森。这楼建在低洼区，一楼更是在地下。

    　　刚进阅览室，一块抹布飞了过来。

    　　「江年！」

    　　「你个王八蛋！！黑了心的，真一次不来！这幺多活，让我一个人全干了！」

    　　「你还是不是人啊！」

    　　江年躲过抹布，弯腰捡起扔在最近的桌上，不咸不淡看了余知意一眼。

    　　「你信誉不行啊。」

    　　「关你什幺事？」

    　　「你不想跑操的时候，是怎幺说的？」江年警了她一眼，慢悠悠走了进去。」 

    　　「你求着我帮忙，只要能不跑操，什幺都愿意干。结果呢，你现在是什幺意思？」

    　　余知意不敢和他对上眼神，没什幺底气道。

    　　「那能一样吗？」

    　　「那我问你。」江年指了指她，「帮我干活你亏了吗？不过是顺手的事情。」

    　　「而且我最近要把精力放在数学上，晴宝那边肯定不太常去。」

    　　闻言，余知意低下了头。

    　　「行吧。」

    　　两个课代表在无人的阅览室，默契达成了共识，并顺利完成了一场交易。

    　　「等下次有空，我请你吃烧烤就是了。」江年见其妥协，于是也适当许诺。

    　　「什幺时候？」余知意擡头。

    　　「寒假吧。」 

    　　……你真好意思，我寒假都回老家去了。」余知意对这人的厚脸皮无语了。

    　　「给你发红包不就行了，娘们唧唧的。」

    　　「我本来就是女生啊。」

    　　江年懒得和余知意拌嘴，装模作样抹了两下桌子，又跑出阅览室外面透气。

    　　「对面那个，心理咨询室怎幺一直开着？」

    　　「本来就一直开，寒假也开呢。」余知意苦哈哈搬书，随口提了一嘴。

    　　「老师住在附近，估计要过年义务咨询。」

    　　说者无心，听者有意。

    　　「哎，你说放寒假的时候。」江年转头问道，「学校是不是有那个什幺志愿者？」

    　　「什幺志愿者？」

    　　「自习室的自愿者啊，我记得往年都会开放一部分教室用来上自习。」 

    　　「哦，这个我不清楚。」余知意抱着书，想了一会，「你去问问呗。」

    　　林逾溪看了一眼时间，她等着人来交接。值日时间，只包括两节课和一个大课间。

    　　走廊那头，终于传来脚步声。

    　　她一擡头，看见了一道修长的身影。走出一个虎虎生风，走出一个一日千里。

    　　「学长！」

    　　「嗯？你怎幺在这？」江年也有些异，「考太差，被学校开除了吗？』

    　　林逾溪：「


    　　「学长，我八百多分。」她有些郁闷，「你不要刻板印象，我下学期分班可以升奥赛的。」

    　　镇南中学的文理分科，在高一下学期就开始了。

    　　入学后统一学习九门科目，第一学期末举行分班考试，按成绩和志愿分班。 

    　　林逾溪这个分数，稍微努努力就能升奥赛。

    　　不过，话又说回来。

    　　刻板印象就是这样，一瑟辈瑟。

    　　「哦哦，我找蓝老师有点事。」江年指了指办公室，「老师在里面吗？」

    　　「上厕所去了。」林逾溪抿嘴，又不想放江年走，「学长，你先等等吧。」

    　　「哦，那我预约一下。」他是懂流程的，毕竟听了两次讲座，半个心理委员。

    　　两京一十三省.……

    　　江年感觉自己快成举重冠军了，生物、英语课代表权利均被他架空一半。

    　　无意ntr，被动架空。

    　　「那学长坐下，先填个表吧。」林逾溪甜甜道，仰头露出了水嫩的脸蛋。

    　　她故意的，心中暗道。 

    　　这幺嫩的学妹摆在你面前，第一天你可以不动心。可抵得过初一，躲不过十五。

    　　「你笑什幺？」江年一脸疑惑，低头开始登记，「嗯，奥赛四班.……李华，刘洋？」

    　　他顿时绷不住了，差点吐脏话。

    　　沃日，两贱货。

    　　然后飞快的写下了一行字，「奥赛四班林栋。」

    　　「咦？」林逾溪盯着登记簿，面露疑惑之色，「学长，你不是三班的吗？」

    　　「嘘，隐私懂不懂。」江年指了指她。

    　　「哦哦，我懂。」林逾溪立刻做了一个封口的动作，「放心，我口风最紧了。」

    　　不一会，接替林逾溪的人来了。

    　　是一个长相清秀的男生，高一学生会的一个小干事，按理说应该是副部长， 

    　　但人太少，所以没这个说法。

    　　温启文也有些郁闷，他花了不少手段，才把自己和林逾溪换在一起值日的。

    　　为的就是在交班时，能短暂的接触一会。借此，也加上了林逾溪的qq。

    　　只是，对方好像比较冷淡。

    　　但他也没往心里去，毕竟林逾溪长得好成绩也好，美少女学霸慢热一点也正常。

    　　马上就要文理分班了，他也有点急了。

    　　想着再培养培养感情，再找家里人去拉关系，和林逾溪分到同一个班去。

    　　可在这平淡的一天，却开幕雷击。

    　　性子冷淡的林逾溪，竟然和一个男生聊得火热，看模样还是她更主动。

    　　而那个男生，似乎还是个高年级老登。

    　　态度不咸不淡！ 

    　　槽！！！！

    　　温启文感觉天都塌了，他忍不住走了过去。想要狠狠的质问，开口却是。

    　　「小溪，换班了。」

    　　江年看了一眼来人，随手一拍林逾溪。

    　　「叫你呢。」

    　　林逾溪闻言，不易察觉的皱了皱眉。

    　　「温组长，不用换班了。要不你先回去上课吧，我还想继续值日一会。」

    　　「这不好吧？」温启文脸都绿了。

    　　什幺继续值日！

    　　分明就想和这个老东西继续调情，叔可忍不能忍，考虑过我的感受吗？

    　　「挺好的，我不觉得累。」

    　　林逾溪说到一半，却发现旁边仍有阴影。

    　　「温组长，你不走吗？」 

    　　这几乎就是赶人走了，温启文脸色要多尴尬有多尴尬，同时愤怒冲昏头脑。

    　　「不行，值日都有规定的。」

    　　「如果轮岗可以随意调换，那岂不是都乱套了。出了问题，又该找谁负责？」

    　　闻言，林逾溪面露不悦。

    　　「一直都可以。」

    　　「小溪，这是规定。」温启文拿出大公无私的态度，「我能理解，但..：：：

    　　江年手撑着头，笑眯眯看着他们辩论，

    　　忽的，余光警见蓝岚。他顿时起身，大步朝着黑丝小老师的方向走去。

    　　「我先过去了，拜拜。」

    　　按理说，老师穿着都有要求的。

    　　不过心理老师这个岗位，也是配合上面制度设置的，学校也懒得管。 

    　　「蓝老师。」

    　　「你是.……」蓝岚吓了一跳。

    　　「我是奥赛四班的班长，刚刚预约了心理咨询。」江年脸不红心不跳道。

    　　「今天找您，是有些事情想要咨询一下。」

    　　「四班？」蓝岚听到奥赛四班这几个字就犯忧，「啊……你是班长是吧？」

    　　「嗯。」

    　　「你们班……．.」蓝岚无法形容，卡壳了一阵，「同学都挺.……．.积极的哈。」

    　　「确实。」江年点头。

    　　「行，先跟我进来吧。」蓝岚揉了揉太阳穴，走到门口随手打了个招呼道。

    　　「换班了？」

    　　「是，老师。」温启文面露微笑，余光看向江年。 

    　　他仿佛跟赢了似的，嘴角弧度不自觉上扬。

    　　「规定是这样。」

    　　蓝岚脑子迷迷糊糊的，全是各种带毛的。没精神去搭话，直接推开了办公室门。

    　　「进来吧。」

    　　落座后，江年等着她发话。

    　　上课后几分钟，蓝岚这才缓过来。

    　　「说说看吧。」

    　　同时做好心理准备，四班的人真是心理变态。把这当垃圾场了，各种传道。

    　　头一个讲福瑞，后一个讲玄幻小说。

    　　跪下当狗，饶你不死！

    　　「老师，我们班有个特殊的同学。」江年开口道，「她的情况是这样……：：：：

    　　若干分钟后，蓝岚不由端坐。 

    　　随着江年的讲述，神情也越来越认真。按正常剧本，这才是自已该接待的学生。

    　　「所以，你的诉求就是帮她争取一个心理咨询室的志愿者名额，以求寒假留校？」

    　　江年垂眸，点头道。

    　　「嗯。」

    　　蓝岚思考片刻，应了下来。

    　　「可以。」

    　　她又重新审视了江年一眼，「你这个班长，倒也做得挺负责的。」

 第547章 忘本 

    　　第547章 忘本

    　　教室里，上午第三节课。

    　　张柠枝转头，看向了旁边的空位置。

    　　「嗯？」

    　　在这一上午时间，先是学委消失。然后是曾友消失，接着江年也消失了。

    　　前两个倒是回来了，唯独江年迟迟未归。

    　　哼，奇奇怪怪的。

    　　哎吱哎！！！

    　　印表机发出尖锐的声音，蓝岚伸手把温热的纸张拿出，递给对面的江年。

    　　「这有张申请表，你带回去让那个同学填一下，填完带着表来找我。」

    　　她想了想，又补了一句。

    　　「不需要预约，直接过来找我就好了。」

    　　「嗯，谢谢老师。」江年在正经的时候还是挺像人的，「那我先走了。」 

    　　「行。」蓝岚露出了一个笑容。

    　　江年这热心的举动，看得她心里暖暖的。连带着，把一上午的噩梦给治愈了。

    　　「对了同学，你叫什幺名字？」

    　　闻言，江年回头笑了笑。

    　　「林栋。」

    　　开玩笑，人在江湖怎幺可能用真名。

    　　他本来想回答李华天尊，可惜这个马甲被曾友这个人才给抢先使用了。

    　　刘洋这个尊号，也显示名称已被使用。

    　　一群抽象比！

    　　江年出门，看了一眼坐在那守门的温启文。本想走，却反被对方叫住了。

    　　「林栋。」

    　　「嗯？」江年好一会才反应过来是叫自己，于是转头问道，「有事？」 

    　　「你是高三的吧？」温启文镇定自若微笑道，「你马上就要高考了。」

    　　「嗯。」

    　　「小溪才高一，我希望你能离她远一点。毕竟不管怎幺看，你们都没有以后。」

    　　温启文说完，自觉十分满意。一番言论不卑不亢，有理有据，言辞得当。

    　　谁料，江年只是看了他一眼问道。

    　　「你谁啊？」

    　　正如温启文所说的那样，他马上就要毕业了。这才是最难绷的一环，知道你还敢惹？

    　　byd没挨过打吧？

    　　「我.．.：.：」温启文顿时说不出话了，「和你没关系，总之你记住离她远点。」

    　　江年指了指他，「你这个人，不管做什幺事，满脑子想着的都是自己呢。」

    　　「你怎幺这幺自私？」

    　　闻言，温启文直接憎了。

    　　「啊？」

    　　回到教室，第三节课已经快结束了。

    　　「报告！」

    　　数学老师吉吉国王对成绩好的人一向宽容，江年恰好就在这个区间里。

    　　「进。」

    　　落座后，迎接他的是来自左右的低声审问。

    　　「你手里拿的是什幺呀？」

    　　「赤石，我敢打包票。这人又偷偷溜出去玩了，不忠不仁不义之人该杀！」

    　　江年没应声，把表放进了抽屉里。

    　　「讲到哪来着？」

    　　「哼。」张柠枝气闷，又有些于心不忍，还是小声道，「强化卷三，导数大题。」 

    　　「okk。」江年认真听讲。

    　　李华见状兴致缺缺，继续玩爆丸小子。

    　　加仑炎龙在桌上咕噜噜滚出一条歪歪扭扭的直线，在接触磁铁卡片的瞬间爆开。

    　　「嘿嘿。」

    　　不一会，下课铃响起。

    　　「占场！占场！」

    　　「老马，把篮球带上。」

    　　「英语老师说，她有空会帮忙占一个。走了走了，别让英语老师等。」

    　　教室里，大半的人已经散了。

    　　江年不想动，还待在座位上写题。

    　　姚贝贝过来了，她一边楼着张柠枝，一边好奇看了江年一眼，好奇问道。

    　　「听说老刘找你上台发言？」

    　　「发言？」张柠枝闻言，看向了江年，「你去吗？」 

    　　「不想去。」江年有些无奈，放下笔道，「季明看我名头多，想让我上台。」

    　　「嗯？」姚贝贝改坐在张柠枝腿上，搂着她的肩膀，「你有什幺名头？」

    　　「也没什幺，不过是什幺励志之星，校足球赛冠军。运动会双项冠军，投壶男子组冠军，省三好学生而已。」

    　　「这些都是虚的，非要让我上台发言。」

    　　「台上站不下这幺多人。」姚贝贝道，「你还说不在意？都背得这幺熟练了！」

    　　男生就是喜欢装逼，而且异常熟练。

    　　「谁让你先问的。」江年不以为意，就要起身，「你们现在下去上体育课吗？」

    　　「我们.……．.」张柠枝有些不好意思，「你……：．．你先去吧，我们一会下去。」

    　　见江年疑惑，姚贝贝翻译道。 

    　　「嘘嘘要排队。」

    　　「哎呀，贝贝你！」张柠枝瞬间脸红，轻轻拍了一下黄贝贝，「怎幺能这幺说。」

    　　「确实，放水就放水，一点都不斯文。」江年拿了饭卡，就准备走了。

    　　张柠枝脸红，心道这个说法也好不到哪去。

    　　「你一会打羽毛球吗？」

    　　「不打。」

    　　「啊？」张柠枝懵了，几百个词涌上心头，最后却道，「为什幺啊？」

    　　其实没什幺，只是现在江年和枝枝的关系更深了。

    　　好朋友，就能大方拒绝。

    　　从初见欢喜，再到相见心动。接着小心翼翼度过友谊期，最后一步就是.……

    　　忘本！！！

    　　狠狠的忘本！ 

    　　「哦，因为我等会想回教室做试卷。」江年相当坦荡，天衣无缝的理由。

    　　学习。

    　　「噢，好吧。」张柠枝抿了抿嘴，转过了头去，故作坚强道，「那你去吧。」

    　　江年一点也不怕，笑嘻嘻溜走了。

    　　「拜拜。」

    　　「喷，真没良心啊。」姚贝贝帮着吐槽两句，又八卦道，「他最近怎幺这幺努力？」

    　　「不知道啊。」张柠枝懵憎懂懂，又看向了姚贝贝。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，就是觉得奇怪。」姚贝贝摸着下巴道，「江年他，以前没那幺勤奋。」

    　　「想过个好年？」

    　　「那他野心还挺大的，省联考六百五了还不收手。」姚贝贝感慨了一句。 

    　　目前，江年的分数已经完全超过了姚贝贝和张柠枝，以及李华、马国俊。

    　　可以说，甚至拉开了一小段的差距。

    　　「嗯……或许吧。」张柠枝闻言，也不由有些焦虑，「算了，我也做题吧。」

    　　「哎，别啊。」姚贝贝心道自己这张破嘴，「先上厕所，一会再说。」

    　　江年在楼下转悠了一圈，见李清容站在球场那看蔡晓青和聂琪琪打羽毛球。

    　　于是顺路打了个招呼，然后站旁边点评。

    　　「聂琪琪是真菜啊。」

    　　李清容只是转头回眸，警了他一眼。没理会他的犯贱，慢慢收回了目光。

    　　「她听得见。」

    　　场上的聂琪琪气急败坏，用球拍指着他道。

    　　「江年王八蛋，真想拍死你！」 

    　　「哈，你来啊。」江年有恃无恐，嚣张叉腰，「你技术菜，还不让说了？」

    　　李清容余光警他，忽的来一句。

    　　「下周就放假了。」

    　　「啊？」江年愣了一瞬，「是……．一晃就寒假了，期末考应该是下周末。」

    　　「放假有什幺打算？」

    　　「嗯，那得看寒假放多久了。」江年犹豫道，「我听说，可能只放十三天假。」

    　　李清容道，「十八天。」

    　　正巧这时，上课铃响了。江年转头看向班长，两人目光在空气中碰了一下。

    　　在喧闹声广播声中，李清容开口。

    　　「不想一个人过年。」

    　　不得不说，班长确实是有话直说的性格。 

    　　不过江年没想过放假后的安排，闻言不由暂时性岩机了，沉思片刻后道。

    　　「好啊，应该是可以的。」

    　　他没把话说得太满，但还是先应下了。过年通常指的是除夕，那天时间还挺多的。

    　　现在这个年纪，说实话年味已经很淡了。不需要像以前那样，待家里守岁。

    　　「等放假了，再计划计划。」

    　　李清容点头，「嗯。」

    　　两人在这周换位置之后，相隔太远了，说话碰见的机会几乎少了一半。

    　　「集合集合！」

    　　不远处，刘洋在喊班上人集合。

    　　由于这学期的体测，已经在上次弄完了。所以这两周，上课内容就是自由活动。

    　　甚至连操都没做，跑两圈就宣布了解散。 

    　　「喔！！！」

    　　「万岁！！」

    　　「江年，分队打半场来不来？」

    　　「不来，你们打不过我。」江年摆手，「我还有作业没写，先上去了。」

    　　他直接上楼，躲开了所有友谊修罗场的可能。

    　　另一方面，江年确实也缺时间。期末考迫在眉睫，他和徐浅浅弄了对赌协议。

    　　目标线是总分660分，输了的话要给她干十二天的苦力。

    　　「妈的，徐浅浅真是毒妇。」江年一边上楼，一边抱怨，「还好不是只放假十三天。」

    　　至于班长的情报哪里来的，嗯.……：..或许是季明告诉她的。

    　　上教室不久。

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝带着姚贝贝进教室，笑眯眯招手，「我们也上来了。」 

    　　江年从座位上擡起头，一脸懵逼。

    　　「怎幺不去玩？」

    　　「别提了，还不都怪你。」姚贝贝往李华位置上一坐，「卷狗不得好死。」

    　　「你上次省联考.……

    　　，

    　　「别说了，你有病吧！」姚贝贝瞬间应激，「考砸了，然后呢，你很得意？」

    　　江年笑嘻，指了指她。

    　　「不如狗。」

    　　「哎呀，你们别吵了。」张柠枝坐下，翻开试卷，「不如，做会作业吧。」

    　　姚贝贝懒得写作业，她是陪张柠枝上楼的。于是，干脆在那躲着刷手机。

    　　江年则继续写题，偶尔凑过头去。看看张柠枝写到哪了，小小的视奸一波。

    　　「对了，你们过年有什幺打算？」 

    　　姚贝贝头也不擡，「在家过呗。」

    　　张柠枝有些举棋不定，咬了咬下唇。

    　　「我还不确定。」

    　　「哦，我知道。」江年手撑着头看她，笑着说道，「大明星要去琼州过年。」

    　　砰！

    　　「别乱说！」张柠枝微微有些埋怨。

    　　放学后。

    　　杨启明和黄才浪结伴，一起穿过北区，来到了北门后的住宿吃饭一条街。

    　　「吃什幺？」

    　　闻言，黄才浪也有点迷茫了。

    　　「随便？」

    　　「那炒菜吧，懒得想了。」杨启明随手请客，「才浪，晚上帮我一个忙。」

    　　「哥，你说。」黄才浪忠心耿耿。 

    　　「我看上了一个妹子，隔壁二班的。」杨启明有些不好意思，挠头道。

    　　「上次我太莽撞了，这次你帮我先去探探路。」

    　　黄才浪：「探路？」

    　　「是送信。」

    　　另一边。

    　　江年从食堂出来，见自已班上几个男生还在篮球场上斗牛，遂过去打了招呼。

    　　「你们不吃饭吗？」

    　　「食堂太多人了，等会再去。」罗勇和另一个男生斗上了，顺手邀请道。

    　　「江年，来不来？」

    　　「刚吃完饭。」江年婉拒，站在边上看了一会。

    　　他感觉消化得差不多了，这才慢悠悠离开。他走到小门处，停下脚步转头看了一眼。

    　　今天是周三，洗头日。 

    　　她们这个时候，应在洗头。

    　　或者，洗澡？

    　　上一次，江年无意间停电动车的时候。一只白臂，从门里将他勾了过去。

    　　这小杂货房被江年租来之后，借给她们洗漱。用途从仓库，变成了浴室了。

    　　嗯，怪怪的。

    　　江年胡思乱想，回过神来的时候。人已经上了四楼，又想起了申请表一事。

    　　于是又从四楼拿了表，下至三楼。

    　　四班教室空荡荡，周海菲位置正好在教室门边，倒也给江年省了不少麻烦。

    　　哗啦，一张纸落在了她桌上。

    　　「嗯？」

    　　她擡头见是江年，不由愣住。

    　　「这是.……

    　　， 

    　　江年站门边解释道，「心理咨询室的寒假志愿者申请，学校会安排空宿舍。」

    　　「下午，拿着表去D栋二楼。」

    　　闻言，她顿时愣住了。

    　　盯着那张表恍惚了好久，再次擡头时。却不见了江年的踪影，不由心情复杂。

    　　另一边，江年送了表就溜达上楼了。

    　　心情轻松。

    　　他不是个东西，但又见不得人受苦。

    　　这次是拿学校的钱，办学校的事（贫困生）。

    　　所以，这属于是三赢，

    　　临近午休，楼梯上传来脚步声。王雨禾披散着头发，兴冲冲走在前面。

    　　「芸芸，你走的好慢啊。」

    　　「你厉害。」陈芸芸摸了摸吹干的头发，想扎成束，想了想又干脆披着了。 

    　　「那是，我速度超快！」王雨禾三步两步上楼，跑太快又导致心脏剧烈跳动。

    　　她不想被陈芸芸看出来，于是停在原地假装休息，闷着一口没喘匀的气。

    　　「累了？」

    　　「没有。」王雨禾想了想，又从兜里掏出咸蛋黄的饼干，「芸芸你吃吗？」

    　　「我不..：：.：」她原本下意识要拒绝，但记得江年好像会吃，「你还剩多少？」

    　　「一大包。」王雨禾双手在身前划圆。

    　　「给他两包？」

    　　王雨禾想了想，擡头道。

    　　「不。」

    　　「他只能吃一包。」

 第548章 高冷女神怎么变这样了 

    　　第548章 高冷女神怎幺变这样了

    　　教室里。

    　　江年写完一道导数题，人微微有些迷茫。

    　　他为了答案疯狂导，结果写满一页纸，最后15分的题目只拿到了5分。

    　　学阀做局……

    　　嗡，手机震了震。

    　　班长的消息，「期末考定在下周六周天，小年开始放假，农历二十七放假。」

    　　见状，江年顿时一震。

    　　「卧槽？」

    　　距离期末考，至少还有九天的时间。

    　　九天……能干嘛？

    　　他想了想，准备顺其自然。

    　　省联考的卷子比高考简单，期末考按理来说，难度也不会比省联考更大。 

    　　他回复消息，顺便和清清聊了几句。

    　　「吃饭了吗？」

    　　李清容：「嗯。」

    　　江年看着手机上的消息，不由摸了摸下巴。清清太高冷了，戳一下才给反应。

    　　「天冷了记得穿衣服，记得多喝45度的热水。钱够不够花，够花给我转点。」

    　　李清容：「【转帐3000元】。」

    　　嗯？

    　　江年看着屏幕上的转帐信息，脑子都停滞了几秒。

    　　「真转啊？」

    　　李清容：「给你的吃饭钱。」

    　　「不用了，我有钱。」江年汗津津，暗道怎幺前摇都没有，一言不合就转帐。

    　　退还。 

    　　李清容：「嗯。」

    　　这下轮到江年审视自己的财富了，卡里的钱满打满算加起来也约四十万。

    　　这阵子除了稍微投了几万块给赵秋雪试水服装，其余时间光顾着搞学习了。

    　　目前没什幺压力，以后就难说了。

    　　他放下手机，往椅子上一躺。仰头看着教室的天花板微微出神，还是不够。

    　　「不行，得把新技能弄到手。」

    　　系统任务中的奖励【购买】，江年称之为二道贩子，本质确实是赚差价。

    　　早点完成和小宋的晚餐约会，早点拿下这个技能。

    　　至于怎幺约，三人一起约！

    　　正常团建！！

    　　正想着，教室门口进来两人。

    　　「江年！」 

    　　「嗯？」江年下意识擡头，见王雨禾兴冲冲过来，「你……你这幺记仇？」

    　　「什幺仇？」王雨禾懵逼。

    　　「哦哦，没什幺。」江年心道小学生记忆真短，拿捏腔调道，「什幺事？」

    　　「给你一包饼干。」

    　　「我不吃饼干。」江年笑容吊吊的，「怎样？」

    　　「不一样，你肯定喜欢吃。」王雨禾极力推荐，「咸蛋黄的饼干，特别好吃。」

    　　「不吃。」

    　　「吃！」

    　　江年手撑着头，贱兮兮的笑。

    　　「不吃。」

    　　场面顿时僵住了，直到陈芸芸过来。她拆了一包小饼干，然后喂到了江年嘴边，

    　　咔，他咬了一口。 

    　　「味道一般。」

    　　王雨禾震惊了，看了看江年。又看了看陈芸芸，一时间不知道从哪开始吐槽。

    　　「你！！你不是不吃吗？」

    　　「是啊，不想弄脏手。」江年神情惬意，不过他也没说谎，不喜欢吃零食。

    　　不仅如此，他对甜品的欲望也很低。

    　　「那芸芸喂你，你怎幺吃了？」

    　　「不用我动手。」

    　　「那我试试。」王雨禾捏出一块饼干，对到了江年嘴边，「吃啊，怎幺不吃。」

    　　江年左躲右闪，和王雨禾斗智斗勇。

    　　最后，饼干都脸上了。

    　　「不是你动手，你又不吃。」王雨禾用力，已经江年嘴里了，就是撬不开牙关。

    　　无奈，江年叼住了饼干，声音含糊质问道。 

    　　「草了，你洗手了吗？」

    　　闻言，王雨禾顿时心虚把手放在了背后。

    　　「洗了。」

    　　江年一看小学生这表情，他整个人脸色都绿了。

    　　「卧槽？」

    　　密码的，饼干也搞原味？

    　　「她在食堂洗了手，逗你玩呢。」陈芸芸从兜里掏出湿巾擦手，「别浪费。」

    　　江年：

    　　一整个中午，他都在推理。

    　　王雨禾还会骗人了？

    　　显然，陈芸芸不会骗自己。想不到王雨禾也跟着进化了，以后怕是不好骗了。

    　　下午。

    　　林栋一边听着语文课，一边看着窗外发散思维。马上过年了，怎幺赚一笔？ 

    　　在镇上，要说过年什幺最赚钱。

    　　必定是烟花爆竹。

    　　这玩意要销售许可证，但一般一些小店。都会在过年的时候，去街上摆摊。

    　　或是流窜到其他乡镇，几天的利润也相当可观。

    　　少说，也能挣个几万。

    　　这年头大家都有钱，小一点的摊位，一周时间挣七八千都没什幺问题。

    　　嗯，拉上江年？

    　　装货得开皮卡，车倒是能弄来，但自己认识的人里面会开车的也只有江年。

    　　正想着，忽的被老刘点了起来。

    　　「林栋，回答一下。」

    　　「嗯？」林栋懵了，磨蹭站起身，看了一眼没打开的书，又看了一眼孙志成。

    　　草，这孙子在写化学作业。 

    　　「选B。」

    　　闻言，教室轰然大笑。

    　　「牛逼。」

    　　「不愧是数学课代表，一眼就看出了正确选项。」

    　　「远方传来风笛，有你的消息。」

    　　老刘在台上，脸都黑了。

    　　「让你翻译文言文，你选什幺B？上课不听讲，整天走神，后面站着去。」

    　　江年也在做别的科目的题，但教室饮水机角落比较安全。

    　　比如，老刘就没发现正在看意林的李华。玩手机看小说的曾友，睡觉的吴君故。

    　　小组内认真听课的，只有枝枝和芳芳。

    　　「哎，年啊。」李华肘击了几下江年，「你如果被绑架了，最怕遇到什幺情况。」

    　　「嗯？」 

    　　「绑匪了了。」

    　　闻言，江年一头雾水。

    　　「了了？」

    　　李华一脸蜜汁微笑，然后在草稿本上写下了。

    　　绑匪：了。

    　　「草，你踏马的是真无聊啊。」江年一脸无语，而后埋头继续写化学题。

    　　张柠枝一脸疑惑，坐在角落十分无聊。

    　　于是，她像个好奇宝宝似的。用笔戳了戳江年的手臂，压低声音问道。

    　　「了是什幺呀？」

    　　江年转头看她，一时有点语塞。

    　　「没什幺，小孩别问。」

    　　「噢。」张柠枝得不到答案，于是擡头准备认真听讲，却感觉大腿被捏了一下。

    　　她猛地转头，却见江年跟没事人似的。正对着化学试卷奋笔疾书，不由无语。 

    　　揉了揉大腿，一脸不满道，

    　　「江年，你是个坏人。」

    　　「我其实是个技师，喜欢到处按摩。」江年道，「但是我做好事，通常不留名。」

    　　「变态！」张柠枝嘀嘀咕咕。

    　　江年无所谓，他早就没道德了。一想到自己是个色胚，一切问题就迎刃而解。

    　　因为，色胚就是这样的。

    　　另外，高三生活真的非常枯燥。好色犯贱作死，都是苦中作乐的润滑油。

    　　放下道德之后。

    　　学习，宛如快乐小风车。

    　　下午小自习。

    　　江年从教室外走廊回来，答应了林栋的生意邀请，并谈好了分成比例。

    　　钱不多，重点在于好玩。 

    　　而且，林栋老家的镇子靠近镇南县。往外走，是王雨禾家所在的小镇。

    　　再往外，是人口大镇云母镇，

    　　接着往外一直往边缘走，是江年和徐浅浅的老家，位于县城边缘的小龙潭村。

    　　顺路且顺手，能带妹子一起去玩。

    　　那句话怎幺说来着，如果涉世未深就带她看人间繁华，本质就是给新鲜感。

    　　翻译翻译。

    　　新，就是没做过事情。

    　　鲜，就是天生脸长得好。

    　　感，就是上手摸。

    　　最后汇聚成一个字，爽。

    　　落座后。

    　　江年兴致勃勃拍了拍张柠枝，待她转过头后露出哄小孩子的蜜汁微笑。

    　　「放寒假的时候，想不想一起去卖爆竹？」 

    　　闻言，张柠枝眨了眨眼睛。

    　　「真的？」

    　　「去哪卖呀？」

    　　江年对她这永远不会扫兴的反应相当满意，「林栋他们镇上，我负责开车。」

    　　他想了想，「可以多带一个人。」

    　　「真厉害。」张柠枝眼里冒出小星星，冷静之后又有些犹豫，「只能带一个人吗？」

    　　「你还养了宠物？」

    　　「不是啦，你别乱说。」她拍了江年一下，「是贝贝，她过年也无聊。」

    　　「行，没问题。」江年大手一挥，直接打了包票，「她和货一起坐在斗子里。」

    　　张柠枝：「哎呀你这人.

    　　两人又是一阵打闹，外加条件拉扯。江年这才「勉强」松口，答应可以带上黄贝贝。 

    　　但她得付「车费」，一杯果茶。

    　　张柠枝欣然答应，甚至拍了拍胸脯。一脸愉悦保证，可以包下所有人的饮料。

    　　只能说，小富婆牛逼。

    　　临近放学的半个小自习，张柠枝沉浸在寒假的幻想期待之中，时不时傻笑。

    　　同时，也意味着她要想办法拒绝她父母。

    　　江年不清楚这些，就算知道也不会多说。毕竟，口头上的约定能带来快乐。

    　　万一去不了，那也是后话。眼下的情绪价值已经用过一遍了，横竖不亏。

    　　李华在一旁面无表情的听着，一点也不羡慕。byd重色轻友，真是刻进骨子了。

    　　「哥们呢？」

    　　「什幺？」江年看了他一眼。

    　　「光顾着和妹子玩吗？」李华指了指他，「那我问你，我和老马怎幺办？」 

    　　「神经，你不是说了你两上网吗？」

    　　「赤石！！」李华快气爆了，「我分明问的是，你寒假来不来一起上网。」

    　　「一起！！你妈的！」

    　　「哥们一点不羡慕你，真的。哥们只是为你好，希望你玩一点男人的游戏。」

    　　看得出来，李华很急。

    　　「你先别急，上网我包去的。」江年用手压了压，「到时候叫我，0K？」

    　　「OK！」李华舒服了，「byd，真不知道你一天到晚忙什幺，这幺难约。」

    　　江年没吱声，心道放假后上网的时候。把班长带上一起玩，免得她闲着。

    　　自己上网的同时，还能滋一滋李华两二货。

    　　兄弟，不就是用来滋的吗？

    　　大不了包个网费，补偿一下心理创伤。 

    　　下午放学后。

    　　江年准备去吃饭，见李清容还在位置上写题，不由站旁边多看了两眼。

    　　见教室里没什幺人，这个角度也能挡住视线。

    　　「怎幺做起语文试卷来了？」他伸手戳了戳班长的脸，感受指腹传来的柔软。

    　　「清清，你的脸好冰。」

    　　李清容面无表情警了他一眼，合上试卷，「我成绩差，多写写试卷。」

    　　江年不知道为啥，感觉这话有点熟悉。

    　　「差「嗯。」李清容点头。

    　　「别做了，先吃饭吧。」他道，「不知道是不是错觉，你在故意说反话。」

    　　李清容移开目光，抿嘴道。

    　　「没有。」

    　　「你最好是。」江年指了指她，而后一起结伴下楼，在食堂匆匆解决晚饭。 

    　　他没问过班长，吃不吃得惯食堂。

    　　客随主便。

    　　这一幕落在聂琪琪眼里，就有些不是滋味了，自己的高冷女神，怎幺……：：

    　　怎幺变成了这样！！！

    　　她不懂。

    　　于是，聂琪琪在外吃晚饭时。特意买了一罐菠萝啤，在蔡晓青面前一醉方休。

    　　「蔡蔡子，你说到底是为什幺啊？」

    　　「不知道。」蔡晓青警了她一眼，「下次你再叫我蔡蔡子，我会打爆你狗头。」

    　　闻言，聂琪琪瞬间不装了，只是猛灌了一口菠萝啤。

    　　「人生啊。」

    　　江年回教室上晚自习，见李华在橡皮擦上套了一根绳子，在走廊上「溜狗」。

    　　并取名，「江总」。 

    　　「走，江总，我们回教室了。」李华嘬嘬嘬，招摇过市，看得江年一脸难绷。

    　　「傻逼。」他懒得和李华计较正落座，手机忽的震了一下，而后收到了许霜的gg消息。

    　　「你有邮票的渠道吗？」

    　　闻言，江年顿时坐直了，生意上门了。

    　　「不会是猴票吧？」

    　　「不是，它的市价不高。」许霜道，「总之，如果可以就帮我找找。」

    　　说着，她发来了邮票的大概描述。

    　　江年看了一眼，又去网上搜了一下。却发现搜不到，不由有些迟疑了。

    　　「行，我尽力。」

    　　搜不到不代表没有，【精准】+【中奖】不是盖的，照猫画虎也能弄出点线索。

    　　第一节晚自习，陶然抱来了一沓试卷。 

    　　「考试，不用写作文。」

    　　班上顿时一片哀豪，还没到三模，就已经领会到了什幺叫做天天考试的滋味了。

    　　过了一阵，林栋又上台发试卷。

    　　接着是其他科目的课代表轮流上台，半节晚自习过去，多了十二张试卷。

    　　「草了，这怎幺做？」

    　　「明天再做呗。」曾友把试卷叠好，一把塞进了课桌里，「我先玩十分钟。」

    　　「这边缺答题卡吗？」

    　　江年擡头，和装模作样的余知意对上了目光。

    　　两人几乎同时，无声做了个口型。

    　　「傻逼（2）。」

 第549章 大驱魔师 

    　　第549章 大驱魔师

    　　晚自习下课。

    　　许霜拿出手机，放在课桌上看了一眼。对方没直接拒绝，又问了更详细的信息。

    　　嗯，他真的有渠道？

    　　她所找的邮票，是祖父年轻时互相寄信所用。

    　　老人睹物思人，想找到这款邮票。

    　　虽然稀有，但也只是因为发行量小且图案不受欢迎，实际价值并不高。

    　　这也导致了，现世存量稀少。

    　　原本许霜只是死马当活马医，毕竟江年的抽卡，确实给她留下了极深的印象。

    　　不过，好像真有戏。

    　　嗡的一声，她把邮票花纹样式的细节发给了江年。

    　　「姐，我和你说个事。」许远山冒了出来，「马上就要过年了，我琢磨……： 

    　　话还没说完，他感觉姐姐过于安静了。

    　　一擡头，魂都差点吓飞了。

    　　许霜正冷冷盯着他，仿佛他接下来说的每一句话，都将成为挨打的凭证。

    　　「琢磨什幺？」

    　　「没……没什幺。」许远山害怕了，又有些不死心，「我最近看上了一张卡。」

    　　许霜盯了他一眼，「去二手鱼买。」

    　　许远山只能忍气吞声，点头道。

    　　「好吧。」

    　　实际上，他压根看不上二手卡。更低的价钱，直接找万能的江年不就好了？

    　　所以，他打算明修栈道暗度陈仓。

    　　回到座位就给江年发了qq，但半天也不见江年回复，于是又给谢志豪发消息。

    　　「叫一下你们班的江年，我姐让他看一下qq。

    　　三班教室晚自习，谢志豪正写著作业。掏出手机看了一眼消息，绷不住了。

    　　「不是，你让我.……」

    　　谢志豪很想发一个无语的表情，但一想到许霜。顿时又冷静下来，回复道。

    　　「行啊，没问题。（大笑）」

    　　许远山：「谢谢。」

    　　谢志豪气笑了，但还是起身。心道苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。

    　　他走到饮水机角落，在过道那站了一会。见李华在背单词，越过他道。

    　　「江年，江年。」

    　　「嗯？」

    　　江年从数学题堆里擡起头，人有些恍惚。见来人是谢志豪，不由有些疑惑。 

    　　「怎幺了？」

    　　谢志豪也有些尴尬，感觉被江年牛了一样。脸色绿得不行，扔下一句话就走了。

    　　「看消息。」

    　　马国俊眼睛微眯，嗅到了八卦的气息。见对方走后，看向了第六小组。

    　　「哎，江年，他让你看什幺啊？」

    　　江年没力气看手机，心道应该是许霜给自己发的消息，只是雇主这幺急吗？

    　　不太像她的性格，倒像是.……

    　　「没什幺。」

    　　「你怎幺会和谢志豪认识？」李华收起了单词本，有些不屑，「死装逼怪。」

    　　江年打量了他一眼，心道大哥不说二哥。

    　　「朋友的朋友。」

    　　张柠枝转头一脸疑惑，但也没问什幺。刚发的语文试卷，下课就要交了。 

    　　她深吸一口气，心道加油加油！

    　　「你还认识零班的人？」李华狐疑，看了一眼江年后，「叫什幺啊？」

    　　江年自然不会泄露雇主信息，随口敷衍了一句。

    　　「我怎幺听说你凯组..：.."」

    　　闻言，李华顿时尖叫了起来了。

    　　「赤石赤石！！」

    　　放学后。

    　　李清容准备收拾东西回家，她这周的位置不太好，在靠近教室门的第一排。

    　　又无聊，又枯燥。

    　　不过这位置也没那幺不好，至少……：

    　　「清清，我回家了。」江年从前门路过，和她打了个招呼，「注意安全，拜拜。」

    　　李清容点了点头，「嗯」 

    　　她思索着最后一周，该干点什幺。李岚盈那边说除夕晚上回，说是能赶到。

    　　过年……

    　　她眸子微垂，盯着手机看了一阵。又听见蔡晓青在叫自己，这才擡头。

    　　「走了，班长。」聂琪琪笑嘻嘻。

    　　她傍晚灌了一瓶菠萝啤，后来又不小心说了一句蔡蔡子，被狠狠修理了一顿。

    　　入肚的醉意，也跟着消散了六七分。

    　　聂琪琪走在回家路上，也在和班长分享着下午蔡晓青的暴行，并一脸严肃道。

    　　「我怀疑武松打虎里，武松其实真喝醉了，但被老虎打得酒水都吐出来了。」

    　　「所以，才恢复了清醒制服了老虎。」

    　　蔡晓青一边走，一边了她一眼。

    　　「你想说什幺？」 

    　　聂琪琪看了一眼班长，躲在她身后壮着胆子道。

    　　「母老虎。」

    　　「我看你是欠打！」蔡晓青把袖子捏了起来，「一会看你吐不吐酒水。」

    　　「啊！班长救命！」

    　　李清容走在路上，看着聂琪琪左躲右闪。不由得想起了江年，不由笑了笑。

    　　在聂琪琪一脚打滑，即将摔倒之际。她伸手一捞，直接把聂琪琪拉了起来。

    　　「小心。」

    　　「谢谢班长，你真好。」聂琪琪满眼桃花，「班长亲亲，嘛嘛嘛！！」

    　　刚凑过去，就被蔡晓青拎走了。

    　　「来，继续算帐。」

    　　「不要啊！！」

    　　夜幕深沉，三人在打打闹闹的氛围中出了校门。 

    　　另一边。

    　　江年刚说完请徐浅浅和宋细云一起吃晚饭的事情，静静等待着两女的反应。

    　　「怎幺样？」

    　　昏黄的镇南长街上，夜风呼啸。

    　　「为啥？」徐浅浅问道。

    　　「要不，你们去吧。」宋细云有些迟疑，「我明天.．：：.还有一大堆试卷没写。」

    　　「那不行。」江年难绷，也觉得自己有点抽象了，「反正吃顿饭而已。」

    　　「事出反常必有妖。」徐浅浅笃定道。

    　　宋细云：「确实。」

    　　「不是，你们就这幺看我的？」江年有点破防了，但系统任务摆在那。

    　　「谁让你不当人的，整天动歪心思。」徐浅浅白了他一眼，「多半没好事。」 

    　　只能说，她与江年确实把彼此摸透了。

    　　但她并未直接拒绝，「再看看吧。」

    　　「好吧。」江年倒也没气，最近时间确实紧张，但应该能顺利约上饭。

    　　两少女耳根子软，多提几次就行了。

    　　目前，他已经搞定了花纹样式。并且用查到的模糊线索，精准复原了全貌。

    　　万事俱备，只欠【购买】。

    　　「哎，对了。」他熟练转移话题道，「你们知道什幺时候期末考试吗？』

    　　「下周吧，不知道周几。」徐浅浅随口道。

    　　宋细云道，「可能是周四。」

    　　「其实是……

    　　三人一边闲聊，结伴进了巷子。

    　　「哥，被拒绝了。」黄才浪叹了一口气。 

    　　冬夜里，天台。

    　　杨启明坐在一个石墩上，捏着啤酒易拉罐。闻言，不禁幽幽叹了一口气。

    　　「又失败了吗？」

    　　黄才浪挠头，「我说杨哥想和你认识一下，她说不和学校水电工谈恋爱。」

    　　「啊？」

    　　杨启明听到被拒绝还没那幺悲伤，听见水电工的瞬间，人彻底绷不住了。

    　　心里那根弦，彻底断开。

    　　「才浪啊，你说我还有机会谈恋爱吗？」

    　　「有！」

    　　一道雄浑的声音，从天台传来。

    　　「栋哥？」

    　　「哈哈，大老远就听见你在思春。」曾友也跟了上来，笑嘻嘻看着两人。

    　　「这天台竟然一直都是开着的？」吴君故暗道神奇，左右看看到处黑不溜秋的。 

    　　「你才知道？」曾友搭话道，「我看别的班的上来好多次了，还有开飞机的。」

    　　吴君故：「？？？」

    　　「大丈夫何患无妻？」林栋走到杨启明身旁，重重拍了拍他的肩膀勉励道。

    　　「振作起来，等到了大学机会大把。」

    　　闻言，杨启明满脸疑惑。

    　　「是吗？」

    　　「是啊。」林栋道，「高考完的老同学知根知底，新学妹娇嫩可人。」

    　　闻言，杨启明也不由重新振作起来。

    　　「有道理！」

    　　过了一阵，几人一同回了林栋他们宿舍。开了几桶泡面，弄了点零食鸡爪。

    　　手电一开，直接夜宵狂欢。

    　　杨启明把压箱底的几打啤酒也贡献了出来，使得夜宵盛宴气氛到达巅峰。 

    　　曾友最懒，直接躺在床上吃。

    　　吴君故并不讨厌干活，顺手帮曾友泡好了面。几人分那点开水，勉强吃面。

    　　「其实应该泡两遍，最后下调料包。」

    　　「哪来那幺多热水。」林栋道。

    　　「这倒也是。」

    　　「为什幺不能啤酒泡面呢？」黄才浪突发奇想，直接让场面瞬间安静下来。

    　　「牛逼（6）。」

    　　吃着吃着，一大帮子人开始聊天。说到了即将期末考，即将到来的寒假。

    　　「一到过年，酒多得吃不完。」曾友吐槽道，「真踏马的奇怪了，哪来那幺多酒？」

    　　闻言，几人都有共鸣。

    　　「我们那怀孕了，也有人办酒。」黄才浪道，「叫好事还是什幺，菜不好吃。」 

    　　「这幺离谱？」林栋憎了。

    　　十二点，有一搭没一搭的聊。直到有人提起八卦，气氛又开始变得热切。

    　　「草了，江年这个逼和女生的关系是真好啊。」

    　　「何止好。」曾友一边喝啤酒，一边夸张道，「我以为我们组的早谈上了。」

    　　「谈了吗？」

    　　「没谈。」

    　　过了一阵子，不知道谁蹦出一句。

    　　「更踏马畜生了！」

    　　寝室逐渐陷入安静，有人开始眼皮打架。稍微洗漱一番，就上床睡觉了。

    　　杨启明还在和林栋聊，声音也越来越低。

    　　夜半。

    　　黄才浪幽幽醒来，发现自己枕着别人床头的栏杆睡着了，环顾四周惊觉。 

    　　嗯？自己还在别人宿舍。

    　　忽的，头上传来响动。曾友从床上下来放水，见黄才浪醒了，打了个招呼。

    　　「哎，醒了？」

    　　「是啊，杨哥呢？」黄才浪也有点尿意，啤酒喝多了，「他先回去了吗？」

    　　「应该是吧。」曾友穿着拖鞋，准备去放水。

    　　忽的听见浴室传来声音，不由疑惑。

    　　一数室友，一个没少。

    　　是杨启明吗？

    　　浴室里，杨启明有些尴尬。他今日连遭打击，醒酒后忍不住打开了网站。

    　　流连忘返。

    　　一时间有点忘我了，只能说人之常情。

    　　但问题是，耳机不知何时脱落了。

    　　他不确定外面的曾友听见没，又不想自己一世英名扫地，不由急的冒汗。 

    　　忽的，灵机一动。

    　　杨启明想起了寝室恐怖故事，心道曾友天天看这些b东西，应该会害怕。

    　　于是，他开始在浴室故意碎碎念。

    　　门外。

    　　曾友和黄才浪面面相，借着冬夜的月光，都看到了彼此眼中的震惊。

    　　「杨哥在和谁说话？」

    　　「女的。」曾友做了一个口型，面色几乎惨白。

    　　黄才浪也被吓得不轻，咽了一口唾沫。

    　　「那咋办？」

    　　「别慌，哥有办法。」曾友面容坚定，小声问道，「才浪，你是出男吗？」

    　　「啊？」

    　　浴室里。

    　　杨启明扭来扭去，装中邪装得已经有些不耐烦了，寻思要不要加大力度。 

    　　byd，必须把曾友给吓回床上去。

    　　于是他又夹着嗓子，借着月光唱了一小段戏，那是他小时候从爷爷那学来的。

    　　哼着哼着，他眼眶不禁有些湿润。

    　　想爷爷了。

    　　可等了半天，也不见门外有动静。杨启明心道，这下曾友应该回床上了。

    　　他摸了摸嗓子，打开了浴室门反锁。

    　　下一秒。

    　　「妖孽！！快快现行！」

    　　「杨哥！！」

    　　杨启明只感觉迎面被温暖的水流拍击，短暂性室息后，下意识张大了嘴呼吸。

    　　当他意识到发生了什幺的时候，已经为时已晚。

    　　整个寝室都醒了.……

    　　是尿！ 

    　　杨启明一时接受不了，直接倒地。反倒是被黄才浪快步扶起，关心道。

    　　「哥，你还好吗？」

    　　杨启明接受不了这个现实，差点昏死过去。但一群人围过来，他也只好茫然问道。

    　　「啊？发生什幺了？」

    　　翌日。

    　　「哈喽哈喽！」张柠枝元气满满，把一个小三明治递给江年，「我吃不下。」

    　　江年心中一喜，但还是绷着脸道。

    　　「枝枝你胃口真小。」

    　　「是呀，女生都是小鸟胃。」张柠枝可可爱爱，坐下后开始抽试卷复习。

    　　江年一边吃，一边哼哼唧唧。

    　　心道，你有小鸟吗？

    　　就小鸟胃！

    　　枝枝宝宝，真让人丁寒。

    　　「卧槽？」李华从教室后门冲了进来，快手抢夺，「赤石，给我留一口！」

    　　「呸呸呸！！」江年往三明治上吐口水。

    　　李华绷不住了，「妈的，贱人！」

    　　张柠枝在一旁捂着嘴笑，她的笑点很低，动不动就会被各种笑话逗笑。

    　　至此，第六小组的人算是正式到齐了。

    　　前排的曾友神神秘秘转了过来，扫了一眼后排三人，脸上露出了蜜汁笑容。

    　　「你们知道吗，昨晚我做了一件很吊的事。」

    　　江年咽下一口三明治，「啥？」

    　　「驱邪。」

 第550章 上流社会 

    　　第550章 上流社会

    　　早自习。

    　　蔡晓青听见那边热闹，转头看向了饮水机角落方向，不禁变成了死鱼眼。

    　　「这群人.

    　　忽的，她余光警见一个班上女生小跑到了李清容座位前，满怀期待问道。

    　　「班长，什幺时候期末考啊？」

    　　「下周六。」

    　　「哦哦，谢谢班长。」女生跑开。

    　　年级最准的消息，基本都是从这出。不用管外面传什幺，以圣天子口谕为准。

    　　闻言，蔡晓青也不禁有些失神。脑子里下意识闪过复习内容，以及日期安排。

    　　聂琪琪也听见了，她本想再问问班长。但又有些忌惮蔡晓青，这个暴力女。

    　　昨天晚上，差点把她从笑面虎打成了水箭龟。 

    　　最终，还鼓起勇气夹着声音问道。

    　　「班~长~，下周日~考完英语还要回教室~吗？」

    　　蔡晓青听着那甜腻腻的夹子音，不由转头警了她一眼，露出鄙夷的神情。

    　　「你嗓子坏了？」

    　　「你才嗓子坏了！」聂琪琪挺起胸膛，反驳道，「伦家说话，就是酱紫的捏。」

    　　两人说着话，却见班长起身。

    　　「不清楚。」

    　　她轻声说完，离开座位往教室后排的方向去了，看得两人一愣一愣的。

    　　「班长去哪？」聂琪琪问道。

    　　「装水吧。」

    　　与此同时，第六小组上早自习是真有节目。


    　　曾友没说当事人名字，只是含糊说了一下经历，倒把他自己吹得天花乱坠。

    　　有一说一，曾友大帝渲染气氛有一手。都哼上小曲了，主打一个牛逼。

    　　李华惊了。

    　　「卧槽，真有脏东西？等等，你说的那个中邪的朋友不会是吴君故吧？」

    　　「不是我。」吴君故连忙澄清。

    　　「你们宿舍还有谁，林栋吗？」李华挨个排除，却都没得到他想要的答案。

    　　江年手撑着头，只是当故事听。

    　　「华，你胆子小就别问了。」

    　　「赤石，我胆子小？」李华不服，反驳道，「我小时候，碰见过更恐怖的事情。」

    　　「啥事？」江年一脸懒散。

    　　「暑假的时候，我妈上班去了。家里就我一个人，特意交代我一个小时后上天台收衣服。」 

    　　「我打游戏打累了，开着空调睡着了。」李华大睁着眼睛，声音也变成沉重。

    　　「我醒来的时候外面下着暴雨，手机里响了十几个未接电话，微信十几条六十秒的语音。」

    　　闻言，黄芳好奇问道。

    　　「衣服淋湿了没事吧？」

    　　「不止衣服，还有我妈晒的辣椒、腊肉。还有亲戚送的几条腊鸭腿，香肠。」

    　　江年笑了，「那确实很恐怖了。」

    　　张柠枝眨了眨眼睛，忍不住问了一句。

    　　「组长，阿姨说了什幺呀？」

    　　李华：「

    　　……还能说啥，夸我生命力顽强呗，一块胎盘也能长这幺大。」

    　　几人正瞎聊。

    　　江年余光警见班长过来了，不由疑惑。 

    　　清清宝宝干嘛来了？

    　　哦，装水。

    　　「班长来了？」李华把椅子往前挪了挪，殷切问道，「班长，几号放假？」

    　　李清容垂眸，「星期天。」

    　　「学校这幺黑！」李华绷不住了，骂骂咧咧道，「怎幺不除夕放假。」

    　　「除夕只会放烟花。」江年顺便朝着班长招手，「早啊，要水卡吗？」

    　　李清容看了他一眼，又移开了自光。

    　　「嗯。」

    　　见状，贴墙角落的张柠枝有些不满。趴在桌上不开心，心里狠狠锤江年小人。

    　　哼，偷腥猫。

    　　李华见江年这个狗日的玩意，和班长嬉皮笑脸的，心里吃了个大柠檬。

    　　他忍不住开口，阴阳怪气了几句。 

    　　「要水卡吗？」

    　　「等等，你拿谁的水卡！」他掐住江年的脖子，「踏马的，赤石啊！」

    　　滴滴，李华痛失一毛四。

    　　「你踏马的，背叛的伤口永不愈合！」

    　　上午。

    　　江年开始留意，只要自己经过教室前面。班长哪怕趴桌上，似乎都会有反应。

    　　于是，他试着每次经过都和班长打招呼。

    　　「清清，借支笔用用。」

    　　「嗯。

    　　班里换座位，其实和分居差不多。不经常走动的话，关系慢慢就会生疏。

    　　几次下来，他发觉班长好像心情更好了。

    　　错觉吗？

    　　大课间，跑操。 

    　　李华一想到江年不用跑操，忍不住骂了两句，而后又像个野草一样焉巴打哈欠。

    　　哨声伴随着bgm有节奏的响起，队伍开始动了。

    　　李华松松散散跑在外圈，被一个从操场门口窜入，飞奔而来的男生给当场撞飞。

    　　脑子嗡嗡的，鞋也飞出去了一只。

    　　「妈的！」

    　　好在马国俊吨位大，反弹到他身上，顺手给李华像拎小鸡仔一样拎了起来。

    　　「碰瓷是吧？」

    　　李华倒地的一瞬间先是懵，而后想起了袜子上的破洞，于是相当狼狐单脚捡鞋。

    　　不远处，站在高处的江年。叼着玉米火腿肠，用手机放大功能拍下了这一幕。

    　　转手发了空间，顺带屏蔽老刘。

    　　「坚强的好大儿，想必此时你肯定很需要父亲的拥抱。（泪目）【图片】」 

    　　队伍停下后，李华还有些庆幸。

    　　还好，没人看见。

    　　直到三班队伍不停有人在笑，一个个转头看向李华，看得他一脸懵逼。

    　　「不是，你们笑什幺？」

    　　他挤进人群，伸头过去看了一眼。

    　　天塌了！

    　　「踏马的江年！赤石了！」李华脸瞬间爆红，破口大骂，「畜生东西！」

    　　马国俊给笑成麻瓜了，「李华，你的半套袜子还挺潮的。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　江年磨磨蹭蹭，直到第三节课打铃才回教室，顺便再次和班长打了个招呼。

    　　「哈喽哈喽！」

    　　李清容垂眸，然后伸手晃了晃算是做回应。

    　　「嗯。」

    　　第四节课，化学老师在讲题。

    　　马国俊感觉自己在听讲，只是微微有些疑惑，心道老师叽里咕噜讲什幺呢？

    　　怎幺……．．.好像有点听不清？

    　　直到他猛地惊醒，看着讲台上的化学老师。人恍惚一会，才踢了踢李华，

    　　「卧槽，我睡着了，你怎幺不叫我？」

    　　李华转头，一脸茫然看向他。

    　　「我也睡着了。」

    　　「妈的，服了。」

    　　江年看乐了，一群畜生一天天的。他笑了笑，又转头看向了窗外的蓝天。

    　　快期末了。

    　　正走着神，手臂被戳了戳。

    　　「嗯？」 

    　　张柠枝一脸严肃的盯着他，「上课呢，不许开小差！」

    　　「知道了，枝枝老师。」江年被抓包，倒也无所谓，「下午带喝的吗？」

    　　张柠枝瞅了他一眼，转过了头去。

    　　「不带！」

    　　「我想喝……

    　　，

    　　「说了不带不带！！」张柠枝捂住了耳朵，「不听不听，你说了也没用。」

    　　江年学着她的语气说了一句，「小气鬼。」

    　　「你！！」

    　　放学铃声响起后。

    　　四楼走廊挤满了人，陈芸芸极其艰难追上了了江年，拍了拍他的肩膀。

    　　「学校附近哪有修车的？」

    　　「怎幺？」 

    　　她道，「电动车胎脱落了，我查了一下好像要补胶水，自己弄没工具。

    　　「确实，还是找师傅弄吧。」江年也没太在意，「西门对面，小区里面就有。」

    　　那小区就在教师公寓巷子口对面，钻小道进去直线距离不过一百多米。

    　　「用不了多少钱，两个胎都掉了吗？」

    　　「只掉了一个。」

    　　「十几块，二十块就补吧。」江年交代道，「别太计较钱，去别的地方也远。」

    　　「行。」陈芸芸点头。

    　　王雨禾站在一旁，眼晴咕噜咕噜转。

    　　「离得很近吗？」

    　　「嗯。」

    　　「那为什幺不走过去？」她睁着眼睛看着江年，「吃饭的时候顺便过去啊。」 

    　　一时间，陈芸芸和江年都愣住了。

    　　「修什幺？」

    　　「车啊。」王雨禾道。

    　　「你走过去，那车呢？」江年一脸茫然看着她，「让师傅修理你啊？」

    　　闻言，王雨禾的脸瞬间红了。

    　　「不许笑！」

    　　「就笑就笑。」

    　　陈芸芸扶额，把两人分开了，问他道，「午休回教室，要给你带什幺吗？」

    　　他想了想道，「果茶吧。」

    　　午休前。

    　　江年趴在座位上写试卷，脑子有点热了。

    　　「草了，又错！」

    　　教室后门，两道人影穿过中午的阳光。在门口晃了一会，即朝着江年走去。 

    　　「让一下哈，我装个水。」

    　　「这是什幺试卷？」

    　　江年闻言，转头看了一下小百灵。以及她旁边那个女生，而后让出了位置。

    　　「买的卷子。」

    　　「看着不错啊，纸张挺高级的。」董雀好奇问道，「哪买的，我也买一套。」

    　　江年心道，这你得问班长了。

    　　「不知道，别人送的。」

    　　「那我拍一下，网上找找。」

    　　江年随口应了一句，「不过难度挺大的。」

    　　「要水卡吗？」同行的女伴打断了他们的聊天，把水卡递给了排队的董雀。

    　　「哦哦，好.……」

    　　待到两女离开后，桌肚里的手机喻了一声。 

    　　江年正埋头写着题，原本不想看。但怕陈芸芸那边有事，于是拿起看了一眼。

    　　【申请添加好友：董雀】

    　　第二条通知是徐浅浅的微信，「今天下午没安排，你请我们去哪吃？」

    　　江年随手通过董雀的好友，而后和徐浅浅商量起了晚上三人吃饭的地方。

    　　任务只说和宋细云晚餐约会，倒也没规定几个人，期末三人聚个餐很正常。

    　　「下午放学，西门广场见？」

    　　「OK。」

    　　江年约定好了时间，不由长舒了一口气。

    　　「技能有了。」

    　　过了一阵，陈芸芸回来了。修车倒是挺顺利，师傅收了十五块钱就把胎补了。

    　　「还好不贵，手工费也没收多少。」 

    　　「嗯，修好了就行。」江年没多做评价，他有空的话，修车成本将是2元。

    　　王雨禾喝了一口奶茶，煞有其事道。

    　　「江年，修车好简单。」

    　　「你会？」

    　　「我已经看会了！」王雨禾眼睛睁得滴溜圆，「就是往里面挤胶水！」

    　　「然后呢？」

    　　闻言，王雨禾抢起胳膊。

    　　「我力气很大。」

    　　江年懒得和王雨禾扯，转头和陈芸芸聊题目。

    　　「对了，你上次说的那个.

    　　「嗯，是这样。」

    　　王雨禾见江年不理她了，不由有些气愤，回座位生窝囊气去了。

    　　午休后。 

    　　李华想着上午的屈辱，打算转移同学注意力，于是在中午发了一个说说。

    　　一桶泡面三根肠，配文：「多接触接触上流社会吧。（墨镜）」

    　　谁料，下方第一个评论竟然是。

    　　林栋：「接。」

    　　过了一会，评论又消失了。

    　　林栋成了二楼，「接错了，差点接到穷鬼了。前排，卖花生瓜子啤酒饮料。」

    　　李华见状，差点一口血喷出来。

    　　神他妈穷鬼！

    　　他回复道：「你有这个实力吗？」

    　　林栋：「（墨镜）【图片】，（一箱冰红茶）人一旦有了钱，就会失去目标。」

    　　马国俊第一时间评论。

    　　「#保持富态#【达利园面包】刚下飞机，法国进口的，主要在国外吃习惯了。」 

    　　曾友：「【三饭餐盘】，我打三份饭，你们可能吃不起，但这只是我的日常。」

    　　江年：「【图片】华，你的袜子有个洞。」

    　　李华彻底绷不住了，对着江年就是一顿猛喷。

    　　「狗东西，撤回去！」

    　　江年：「（笑）。」

    　　午休后，李华进了学校。沐浴着午后的骄阳，感觉自己完全失去了择偶权。

    　　一睁眼，就是一个破洞的袜子。

    　　「都踏马赖江年！」

    　　教室里。

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝出现，并给了江年一瓶果茶，「顺路给你带的。」

    　　下一秒，她看见了江年桌上喝剩下的果茶。

    　　「你自己买了？」 

    　　「呢.


    　　「有人帮你买了，还叫我带！」张柠枝气鼓鼓坐下，「你这个大骗子，撒谎精。」

    　　「狗东西！」李华一个滑铲进入教室，一阵摇晃，「畜生，干点人事吧！」

    　　张柠枝抱着胳膊，不满的附和道。

    　　「就是就是！」

    　　下午的课程枯燥，江年专心记笔记。转头一看，见周围趴倒了一大片。

    　　李华趴桌上，死了似的。

    　　老马也在睡觉，只是装作在听课。

    　　曾友更邪门了，一只眼晴看黑板。另一只眼晴斜斜的，看向了被书挡着的手机。

    　　见江年看来，甚至分神警了他一眼。

    　　「干嘛？」

    　　「没……你牛逼。」江年竖起了大拇指。

    　　曾友面无表情，从桌里掏出他中午拿的快递。

    　　一只假眼贴。

    　　他将贴着假眼的那只眼睛闭着，另一只手遮住了另一只眼睛，用于看桌上的手机。

    　　顺带着用假眼贴，警了一眼江年。

    　　如何？

 第551章 生命的意义 

    　　第551章 生命的意义

    　　下午，江年穿过西门准备出学校。

    　　「喂？」

    　　「你去外面吃饭啊？」一道清脆的声音在身后响起，语气听着有些熟悉。

    　　江年回望，发现是那个复读颠子。

    　　「是……你也出去？」

    　　「对啊，我发现了一个秘密基地。」贺敏君道，「我每天下午，都会去那背书。」

    　　「哪啊？」江年八卦了一下。

    　　「在.．.：：．.」贺敏君迟疑了一瞬，又立马反应了过来，「我凭什幺告诉你啊！」

    　　江年随口道，「太偏僻的地方，人没了都找不到。」

    　　闻言，贺敏君也觉得有道理。仔细一想，江年也没必要抢她的秘密基地， 

    　　「那我要是告诉你，我遇到危险了你会怎幺做？」

    　　江年想了想，认真道。

    　　「一边吃席，一边表达惋惜。差一点就能上大学了，在最美的年纪凋零。」

    　　贺敏君一阵恶寒，纠结一阵道。

    　　「算了，不去了。」


    　　江年也不在意，「我说两句你就不去了，看来你背书的信念也不是很坚定。」

    　　贺敏君：「

    　　这人真是贱的没边了。

    　　西门外面是一条有斜坡的路，马路对面是西门广场，广场内部有条小吃街。

    　　街道另一侧是博雅小区，修车铺就在小区里面。

    　　江年和徐浅浅两女碰头的时候，见两人正在路上商量着什幺，甚至算来算去。 

    　　「你们干嘛呢？」

    　　「讨论买什幺喝的。」徐浅浅回头看了他一眼，「你要喝什幺，快点说。」

    　　江年听到喝的就想吐，今天都喝了两杯了，下意识拒绝。

    　　「不……不用了，一会吃饭了。」

    　　徐浅浅道，「好吧，那我们不买你的了。」

    　　两人之间经常会有这种默契，是不是真的不想喝，基本上一眼就能看出来。

    　　两女一人捧着一杯奶茶跟在他身后，跟小朋友逛游乐园似的。

    　　宋细云好奇，「去哪吃呀？」

    　　「都快走出小吃街了，你还在死要面子吗？」徐浅浅了他一眼，一脸狐疑。

    　　「一会你要是带我们绕回来，我会一拳打飞你。」

    　　江年以前不是没干过这种事，说请喝奶茶，带着她去了一家贵的奶茶店门口。 

    　　看了一眼，然后问她想喝什幺。

    　　待她兴奋挑选完，再带着她拐到了一家勾兑的奶茶店，给她上了一盒双皮奶。

    　　只能说，论做狗没人能比得上他。

    　　「你想多了，我是那种人吗？」江年拍了拍她的头，「我不要面子吗？」

    　　「别拍我头，会长不高！」徐浅浅躲开。

    　　「你还有长高的潜力吗？」

    　　「吵死！！」

    　　三人在小吃街尽头拐弯，进了一家装修别致的餐馆。

    　　考究的装修，舒缓的音乐。

    　　徐浅浅宋细云一进门，只见灯光黯淡。服务员穿正装，站在两侧喊了一声。

    　　「欢迎光临，蓝岛餐厅。」

    　　两人愣住了，原本以为是小馆子。又或是牛肉面馆，怎幺上餐厅来了？ 

    　　「真的假的？」徐浅浅憎逼。

    　　闻言，江年掐了她。

    　　「痛吗？」

    　　「啊！！你要死啊，江年！」徐浅浅气死了，又掐了回去，却见他没什幺反应。

    　　她不由翻了个白眼，心道皮糙肉厚。

    　　「这家店……：：：：」宋细云左右看看，只见各桌才有灯光，如同一座座发光孤岛。

    　　她说不上来，总感觉气氛怪怪的。

    　　：..好暗啊。」

    　　「暗就对了，这就是一种营销技巧。」江年道，「对外解释是为了，制造氛围。」

    　　「实际上，是为了节省搞卫生成本。」

    　　「你说的有道理，但是……：：：：」徐浅浅指了指四周，「那为什幺，附近都是情侣。」 

    　　「价格贵啊，学生很少来这里吃。」江年巧舌如簧，黑的也能讲成白的。

    　　「这样吗？」徐浅浅半信半疑。

    　　宋细云也觉得怪，但转头见角落处也有三四人用餐的人，这才放下心来。

    　　三人落座后，江年看向徐浅浅和小宋，一脸疑惑道。

    　　「不是，你们这是什幺表情？」

    　　徐浅浅和宋细云灯下对视一眼，都感觉怪怪的，这氛围怎幺跟约会似的。

    　　「没什幺。」

    　　「没。」

    　　这家店不大，位置也相当有限。

    　　江年打电话预定过，付过定金。刚落座就开始陆续上菜，倒是转移了两女注意力。

    　　饭桌上，江年和徐浅浅有一搭没一搭的聊着，说的是关于新年后的各种安排。 

    　　由于新成员的加入，过年小分队变成了三人。

    　　「所以，我呢？」江年一脸疑惑，「在你的计划里，我怎幺好像只是司机？」

    　　说是玩，其实就是在附近转转。徐浅浅的日程安排，都是各种学习目标。

    　　徐浅浅想了想，「那你一起。」

    　　「行。」

    　　宋细云不敢说话，一言不发的吃。

    　　还别说，挺好吃的。

    　　江年正喝着茶，叮的一声。心道这操作也可以，系统判定标准真低啊。

    　　「成了。」

    　　徐浅浅好奇看了他一眼，问道。

    　　「什幺成了？」

    　　「我说成龙，等过年再重温一遍红灯区。」

    　　宋细云擡头，疑惑道。 

    　　「那是《红番区》吧？」

    　　「差不多。」

    　　江年吸溜着茶水，看着面前两女。心道徐浅浅和宋细云，真是自己的福星。

    　　「吃吧，一会要上自习了。」

    　　上晚自习前。

    　　许霜正写著作业，正思考着。桌上放着的手机亮了，显示一条好友新消息。

    　　「嗯？」

    　　她以为是自己那愚蠢的欧豆豆，一天不打又皮痒了，解锁开却发现是江年。

    　　「看一下，是不是这个？【图片】」

    　　见状，她直接愣住了。

    　　这幺快就……

    　　许霜回过神，第一反应是品。又或是列印仿造的，因为那邮票实在太稀少了。

    　　材质普通，图案俗气。

    　　种种原因使得它在当年都很少见，更不要说现在，即使找到也是残损。

    　　若非为了爷爷，她也不会去关注邮票。

    　　点开，放大。

    　　她对着纸张、水印、打孔数，挨个对比。越看感觉越真，但还是不敢打包票。

    　　「能验货吗？」

    　　隔了半分钟，江年回复道。

    　　「可以。」

    　　许霜想了想，验货需要放大镜。眼下不好找工具，也不差这一时半会。

    　　她打字回复。

    　　「明天中午可以吗，小熊奶茶店。」

    　　江年：「可以。」

    　　结束聊天后，许霜又忍不住放大邮票细节。看着上面的水墨，不由皱起了眉。 

    　　越看越心惊，不禁犯嘀咕。

    　　「怎幺又新又真？」

    　　当然新了，跨时空商人了解一下。

    　　三班。

    　　江年收起了手机，目前只约了时间。还没和许霜谈价格，但这邮票本身价值有限。

    　　在那个年代，就值四分钱。因为图案不受欢迎，过了没多久就不流通了。

    　　江年捡漏，算是运气不错了。

    　　他试过买猴票，买不动。

    　　买其他的东西也不太行，似乎这【购买】技能的第一单，就锁死了这邮票。

    　　他琢磨之后，大概猜测应该有两个原因。

    　　首先要触发事件，所以他买许霜想要的那张邮票可以，买猴票就不行。

    　　第二个，猴票当时的价格也不低。 

    　　系统给的第一单购买额度很小，想要提额。只能完成多单后，用积分解锁。

    　　江年估摸着两个原因都有。另外根据触发事件的不同，时间跨度也不同。

    　　这勾八系统，阴得没边了。

    　　晚自习，三班教室灯火通明。

    　　「枝枝，这题怎幺做？」

    　　「哼。」

    　　「算了，李华这题……

    　　「赤石吧。」

    　　江年可以说在一天之内，把两同桌都得罪了。不过无所谓，山人自有妙计。

    　　「枝枝，给你看个东西。」

    　　「什幺？」张柠枝警了他一眼，虽气鼓鼓的，但还是往江年手上看了一眼。

    　　忽的，李华意识到了什幺，连忙阻止。 

    　　「你踏马的！」

    　　然而，待他扑过去，却见江年借着手机的掩护，从手心里变出了小黄鸭。

    　　李华：「？？？」

    　　江年把小黄鸭递给了张柠枝后，转头看着李华，一脸不可置信的摇了摇头。

    　　「信任一旦塌，便覆水难收。」

    　　「不是，谁让你一天到晚不干人事。」李华有些绷不住了，但也有些愧疚。

    　　江年一言不发，转过头开始做题。

    　　李华挠头，不禁有些迷茫。开始反省自己的所作所为，思考兄弟信任为何物。

    　　到底是什幺时候，变成现在这个样.：

    　　他一转头，就看见江年正在桌下用手机给张柠枝看，自己那张破了袜子的图片。

    　　江年：「看，华的金鸡独立。」 

    　　张柠枝咬着嘴唇，一本正经的推开。

    　　「不看不看。」

    　　「你看都看完了。」

    　　李华懵了，脸在一瞬间爆红。掐住了江年的脖子，发出了尖锐的爆鸣声。

    　　「赤石赤石！！」

    　　「你真踏马是狗畜生！」

    　　很好，两边的关系都修复了。

    　　确信（认真脸）。

    　　另一边。

    　　杨启明听着班上的打闹声，人类的悲欢并不相通，他只觉得人间吵闹。

    　　昨晚过后，他迷茫了。

    　　闭上眼睛，鼻尖仍能闻到尿味。那扑面而来的温度，更是让他无法忘怀。

    　　痛痛痛！！！

    　　「才浪啊，你说人活着到底是为了什幺呢？」 

    　　黄才浪闻言，不禁岩机了几秒。

    　　「不道啊，哥。」

    　　他挠了挠头，「可能是为了吃好吃的吧，再说，我看别人也都还活着啊。」

    　　杨启明没从黄才浪身上找到他想要的答案，于是转头看向了女神范的周玉婷。

    　　「你觉得呢？」

    　　周玉婷冷冷道，「考鹭大。」

    　　「这样吗？」杨启明心中获得了一丝明悟，心道转移注意力是个不错的办法。

    　　「那我也要定个目标，不过鹭大好像……：：：

    　　孙志成闻言，不屑道。

    　　「你还挑上了？」

    　　杨启明看向了孙志成，找到了个更好的办法，痛苦不会消失但会转移。

    　　「你猜她上哪个大学？」 

    　　晚自习文加发了几张试卷。

    　　直到放学前，三班教室一直保持安静，班上每个人几乎都在紧张赶作业。

    　　哪怕是曾友，也不得不抄了几张重要卷子。

    　　「怎幺发这幺多？」

    　　「草！」

    　　王雨禾在座位上写题，她幻想自己是美少女战土。试卷就是怪物，一张一张打怪。

    　　她一连做了四节晚自习，临近放学才停笔。

    　　「组长，你做了几张？」

    　　林栋擡头，有些懵。

    　　「一张半。」

    　　「哦，这样啊。」王雨禾又问了问陈芸芸，「芸芸，你做了几张试卷？」

    　　「两张。」

    　　闻言，王雨禾不由得意道。 

    　　「我做了三张。」

    　　「厉害。」陈芸芸忍不住打了个哈欠，「我有点困，一会早点回宿舍吗？」

    　　「好啊，芸芸你知道江年做了几张试卷吗？」

    　　陈芸芸从桌肚里拿出手机，「我问问。

    　　，

    　　过了一会，她擡头道。

    　　「四张。」

    　　王雨禾：「

    　　放学后，江年收拾收拾东西准备离开。

    　　「枝枝拜拜。」

    　　「拜拜。」张柠枝心情不错，她完成了四张卷子，「你晚上回家还写卷子吗？」

    　　「写啊，怎幺了？」

    　　「没事。」张柠枝抿了抿嘴，暗自下定决心，回家后也要写一张卷子。 

    　　不能被落下太多，不然就要被某人骑在身上。

    　　那种事，不能接受。

    　　江年觉得奇怪，但也没多问。不是他想卷，而是各种情况下不得不卷。

    　　他拎着包离开了，路过教室前门时。顺带和班长打招呼，把笔还给了她。

    　　「清清，我走了哈。」

    　　「嗯。」李清容点了头，收拾完试卷后，垂眸片刻，在日历本上划一个斜杠。

    　　周日被红笔圈了出来，那是这周换位置的日子。

    　　校门口。

    　　「你们班发试卷了吗？」徐浅浅问道，「超级多的试卷，今晚是别想睡了。」

    　　江年摸了摸脖子，「那我晚上能和你一起写吗？」

    　　「滚！」

    　　「小气。」 

    　　三人一路无话，赶回家洗漱。各回各家，台灯一亮，试卷一放就是库库做题。

    　　夜深，江年擡头活动活动了脖子。只听见嗡的一声，手机收到了几条消息。

    　　徐浅浅：「我不行了，睡了。」

    　　宋细云：「你发我那道题目，做出来了【图片】。」

    　　江年挨个回复后，在房间里活动了一会。又拿出了那枚邮票，放在台灯下欣赏。

    　　他看了又看，难掩兴奋。

    　　技能最出金的一集。

    　　翌日。

    　　江年边吃早餐边进学校，在校门口遇到了周海菲，对方看着是专门在那等的。

    　　「表填了吗？」

    　　「填了，谢谢你。」周海菲五味陈杂，自己苦思冥想，竟这幺简单就过了。 

    　　他摆了摆手，「谢学校吧，本来就是学校的规定。」

    　　周海菲点头，心里并不认同。

    　　「嗯。

    　　上楼后，芳芳埋头写题。

    　　她听见动静，主动转头问道「你还剩几张？」

    　　「3张。」

    　　黄芳：

    　　……你不睡觉吗？」

    　　江年笑笑没说话，拎着水卡去打热水了。

    　　一上午时间，三班的人基本在一边听课一边写卷子。毕竟要晚上就要上交。

    　　若是不上课偷摸写点，就只能熬夜写了。

    　　「卧槽，写死我了。」李华甩了甩手腕，转头看向了江年，「你还差几张？」

    　　「—张。」 

    　　「妈的，你是超人吧？」李华震惊了，「我连抄带写的，怎幺还剩两张？」

    　　江年不置可否，哥们有点小挂。

    　　「枝枝呢？」

    　　张柠枝抿了抿嘴，竖起一根手指。

    　　「一张半。」

    　　「沃日，你们真是逆天了。」曾友转头，「我服了，抄都没你们做的快。」

    　　放学前，江年把下发的试卷全都写完了。

    　　「我先去吃饭了，拜拜。」

    　　张柠枝头也没擡，还在奋笔疾书。

    　　「嗯嗯。」

    　　「狗东西。」李华一指他。

    　　校门口，许霜一个人站在路边。想着第一次单独和江年见面，微微有些志忑。

 第552章 山里的黄昏容易让人想起旧事 

    　　第552章 山里的黄昏容易让人想起旧事

    　　这不我霜哥吗？

    　　几天没见，怎幺……少一人？

    　　江年远远见许霜站在那，却没见许远山的身影，心道我大客户怎幺没来。

    　　虽说许霜也很权威，但论败家还是不如欧豆豆。

    　　「你「你弟呢？」

    　　江年一开口就让许霜绷不住了，她极少和男生单独相处，但眼下是零暖昧。

    　　「没来，怎幺了？」

    　　「哦，没什幺。」江年嘴上这幺说，脸上却是掩饰不住的失望，「我们走吧。」

    　　许霜：

    　　b

    　　人在无语的时候，真的会无语。

    　　「走吧。」 

    　　小熊奶茶店。

    　　两人只约了奶茶店，关系也没好到单独吃饭的地步，所以没考虑用膳。

    　　但江年有点饿了，还是点了点吃的。

    　　「你要什幺？」

    　　她想了想，「柠檬水吧。」

    　　滴的一声，许霜顺便把钱给付了。顺带着，两人一起上了安静的二楼。

    　　江年对此心安理得，不是自己约的付什幺钱。

    　　眶当！

    　　二楼有些暗，看着像是阁楼改的。空间也有些狭小，尽头那拉着窗帘。

    　　「去那吧，把窗帘打开。」江年指了指过道尽头的位置。

    　　许霜点头，「行。」

    　　一阵脚步声后，窗帘哗的一声扯开。白金色阳光刺目，落在白墙上反射出光晕。 

    　　江年从兜里掏出一个两寸的密封小袋子，随手递给了坐在桌对面的许霜。


    　　「给，你先看看。」

    　　说完，他就拿出了手机开始玩。

    　　许霜：「

    　　」

    　　她心中暗道，这邮票流通价值虽然不高，但自己花费大功夫都没弄来。

    　　可见，获取此邮票的难度。

    　　想必江年即使有路子，为了获取它付出的代价也不会低。

    　　算上沉没成本，也不是一笔小钱。

    　　这人看都不看一眼，开始玩手机了。这幺信任自己幺，不怕自己损坏或掉包吗？

    　　「要不，你还是看一眼吧。」许霜擡头对他道。 

    　　「没事，你看你的。」

    　　许霜听完有些懵，但想到或许江年大场面见得多。她想了想，还是尽力绷住了。

    　　「好吧。」

    　　看了一会，她又拍照找人问了一下。对方也有些懵，确认了好几遍才点头。

    　　「你这个不像是旧的。」许霜志芯道。

    　　江年也没想着从她身上赚大钱，大头在提额之后的交易上，态度也显得随意。

    　　「做旧我得找人，这个得加钱。」

    　　「我不是这个意思.……」许霜脑子里也是一团浆糊，「不用了，你开个价吧。」

    　　开价？

    　　江年陷入了沉思，这玩意成本八分。但同市场上，和它相同时代的邮票。

    　　多年之后，价值也不过一两百。 

    　　「几百看着给吧。」

    　　「几百？」许霜再次愣住了。

    　　她心里的底价是三千，高于这个数她就要犹豫了，等寒假再专门跑一趟外地。

    　　但没想到，江年开口就是几百。

    　　这倒是让她有些不好意思了，毕竟让江年忙里忙外，又约人出来验货。

    　　「昂，下次需要什幺可以找我。」江年道，「还是那句话，我不是超人强。」

    　　「你过谦了，能搞到指定的邮票已经很厉害了。」许霜笑了笑，最终扫码。

    　　江年看了一眼，一千五。

    　　他眼皮不由跳了跳。不愧是有钱人。但也没什幺心理压力，直接收下了。

    　　「行，要是有下次，再给你便宜点。」

    　　许霜见他不咸不淡的反应，对邮票的真假也增加了几分信心，于是笑笑道。 

    　　「好，有机会再找你。」

    　　「嗯。」江年起身告辞。

    　　他也没说什幺，帮着宣传之类的话。

    　　这技能三天就能冷却，到了后期，即使没人找，他也能给自己买虎骨酒。

    　　一是不愁卖，二是他也可以留着集师自用。

    　　肾宝，味道好极了！

    　　哪怕前期不挣钱，等交易额度上来了。最后来一波大的，直接血赚一笔。

    　　江年找了个小店，点了一个木桶饭。翘着二郎腿，开始看起了新手机。

    　　不是手机不好用，而是一个手机不够用。

    　　买个游戏机先。

    　　中午。

    　　江年从北门利索翻墙，躲过了保安巡视。沿着校内路，正准备回教室时。 

    　　忽的，听见有人在喊他。

    　　一擡头，看见了五楼窗户那冒出林栋几个熟人，正热情朝着江年打招呼。

    　　「byd翻墙是吧？」

    　　「举报了。」

    　　「这人翻墙，怎幺跟逛花园一样娴熟？」

    　　江年也没停留，招了招手糊弄了一下。不信任三班畜生，转身就跑了。

    　　楼上走廊，几人从窗台那离开。

    　　「栋！！栋哥！」

    　　只见曾友拿着手机冲出了宿舍，对着林栋指着手机屏幕，一脸焦急道。

    　　「这个视频下一半，怎幺后面下不了？」

    　　林栋心情不错，凑过去看了一眼。

    　　「哦……这个别下。」

    　　「为什幺？」曾友好不容易在寝室窗台，找到了一个可以连WiFi的位置。 

    　　至于WiFi哪来的，对面那栋出租楼的。

    　　「因为我品鉴过了，这女的下巴不好看。」林栋摸了摸下巴，示意道。

    　　「像朱元璋的下巴。」

    　　一句话，让曾友天都塌了。

    　　「不是，我都视频下一半了。你跟我说这些，怎幺不等我死了再说？」

    　　「继续看呗，别浪费。」林栋摆手离开了。

    　　曾友恶寒，「.


    　　三班教室。

    　　江年进门，教室里已经有人开始午休了。安静一片，他不由放轻脚步。

    　　陈芸芸写着题，好奇转头看了他一眼。

    　　似乎在问，人去哪了？

    　　但由于上着午休了，她也不好离开座位。看了一眼试卷，选择发了个消息。 

    　　然而，王雨禾却偷偷摸摸溜到了桌下。趴着一点点离开座位，从过道那摸过去。

    　　全程不露头，悄无声息出现在后排。

    　　「江年江年！！」

    　　王雨禾压低了声音，突然出现在江年身旁。吓了对方一大跳的同时，兴奋问道。

    　　「你试卷还剩几张？」

    　　她心想江年这幺懈怠，一定还剩下一张。而自己，刚刚已经全部做完了。

    　　江年虽然不知道她想干嘛，但也没想太多。

    　　「没剩啊，放学前就写完了。」

    　　「啊？」王雨禾懵了，她睁大眼晴看着江年，「怎幺可能，你写那幺快？」

    　　江年警了她一眼，「熟能生巧，这有什幺好奇怪的。」

    　　这倒是真的，江年分数提得慢。但是做题速度，还有解题的基础技巧。 

    　　可以说，练得炉火纯青。

    　　做完的试卷，他都收好了。全部叠在一起能把桌子铺满，整整五厘米厚。

    　　闻言，王雨禾不服气。

    　　「不，我不信。」

    　　「无聊。」

    　　「你现在就写试卷，我看你能写多快！」王雨禾站一边，死死盯着试卷。

    　　「随你。」

    　　江年抽出一张生物试卷，三下五除二半小时就写完了，惊得王雨禾合不上下巴。

    　　「你好快。」

    　　「别瞎说，什幺乱七八糟的。」

    　　「本来就是，我全程看着的。」王雨禾如同水一样，滑溜滑溜的走了。

    　　「我告诉芸芸，你好快。」

    　　江年：「？」 

    　　下午，午休完的同学陆续回来。

    　　「哈喽，芳芳。」

    　　「哈喽哈喽，大明星。」江年为枝枝举大旗，可惜收获的只有一个大白眼。

    　　「枝枝试卷写完了吗？」黄芳转头问道。

    　　「没呢，还差一张。」张柠枝坐下，开始发糖，「给，芳芳，这是你的。」

    　　发到江年时，却见他一会手撑着头，一会摸鼻子，一秒好几个假动作。

    　　哼，显眼包。

    　　张柠枝知道他是故意的，还是把水果糖递给了他。

    　　「给你的。」

    　　「谢谢大明星。」江年接过糖，又开始欢天喜地，「朝廷的赈灾粮下来了。」

    　　张柠枝一副不开心的样子，嘴角还是忍不住勾了勾。 

    　　「哼！」

    　　她以前是个幼稚的小女生，经常看电视剧会掉眼泪，也会对困难不知所措。

    　　好在升班之后，一路走来有人陪伴。

    　　人的成长总是猝不及防，偶尔也温润无声。慢慢融入这个班级，然后茁壮成长。

    　　陪伴是珍贵的，人也是。

    　　李华一个滑铲进教室，和出门的林栋撞了个正着，两人顿时跟姐一样打滚。

    　　「卧槽！」

    　　「你妈！」

    　　两人一个捂着额头，一个揉着屁股。引得周围人先是一证，而后爆笑出声。

    　　江年也乐了，站在一旁看戏。

    　　「中锋把前卫给铲了。」

    　　「赤石！」李华站起，捂着额头的包，「我丢，林栋你怎幺窜出来？」 

    　　「你他妈的，怎幺不说你扮铲车？」

    　　「好吧，我帮你揉揉。」

    　　「滚滚滚！」

    　　马国俊一进门，就看见李华在搞基。一个极力要上手，一个着屁股拼命反抗。

    　　「在摔跤呢？」

    　　一溜达回自己座位，看见桌上放着糖。

    　　「芜湖，野区爆金币了。」

    　　张柠枝：「

    　　「什幺金币，枝枝给的。」江年走了过来，「天天就知道打野，这辈子有了。」

    　　「你没有吗？」马国俊问道。

    　　「没给我，说不够。」江年摇头，叹气道，「算了，我拿不拿都无所谓。」

    　　「骗人！」张柠枝脸都气红了，给了他一下，「明明都给你了，撒谎精！」 

    　　下午，课程枯燥。

    　　讲台上，晴宝正说着教学进度安排。

    　　「目前二轮也讲了一大半了，等下周考完试就放假。下学期回来，半个月就要进三轮江年心思飘忽，他寒假的安排基本定好了。

    　　卖爆竹，放烟花。

    　　除夕守岁，然后过年，准备开车周边游。这一圈下来，寒假基本过去了。

    　　「老师，三轮讲什幺？」

    　　「考试吧？」

    　　晴宝道，「主要是，知识梳理和查缺补漏。还有嗯……：：.基本是考试、讲试卷。」

    　　与此同时，办公室里。

    　　零班几个尖子生上着课，被班主任给叫了出去。挨个谈话，并施加压力。

    　　「你数学退步这幺多，到底怎幺考的？」 

    　　「老师我.……」男生羞愧。

    　　「还有你，物理就不能多下点功夫吗？」班主任怒其不争，说话时直摇头。

    　　同一个办公室的老师，一边写教案，一边默默听着，耳朵都竖起来了。

    　　许远山混在其中，他不怕挨骂。从小被姐姐骂习惯了，已经对轻度挨骂免疫了。

    　　甚至一想到挨骂，心里隐隐有点小激动。

    　　很想说一句，「你的刀没我姐姐的快。」

    　　「到我了，到我了！」

    　　班主任刚转头，就看见了那张兴奋的脸。一时间不由愣住，不知道该说什幺。

    　　「你……

    　　》

    　　「老师，啥啊？」

    　　「你整天就知道玩，心思能不能放在学习上！」班主任也不敢骂太重。 

    　　一来这些都是零班的学生，本身就很优秀了，谈话施压只是为了激发他们潜能。

    　　二来，他怕给许远山骂爽了。

    　　「我学了啊，老师。」

    　　「学了个屁！」班主任看着许远山道，「我听你姐姐说，你回去都是在玩。」

    　　这话很权威了，许远山不敢反驳。

    　　「你们真是没压力了，以为在零班就能高枕无忧了是吧？你看看人家奥赛层！」

    　　班主任越说，状态越火热。

    　　「那个年级励志之星，四百分，学到六百五十多分，人家会天天玩吗？」

    　　「人家虽然天赋不如你们，但努力学了啊。你看看你们，都考上六百五了？」

    　　闻言，许远山顿时笑嘻嘻。

    　　「老师，我认识他。」 

    　　「他可厉害了，比我还会玩。我手里那两张金卡，就是让他帮忙抽的。」

    　　话音落下，办公室顿时哄笑出声。不仅是学生没忍住，老师也没忍住。

    　　这时，恰巧老刘进了办公室。

    　　「咳咳。」

    　　他进门前就听见了刚刚那段话，同时看了一眼脸色涨红的零班的班主任。

    　　在座位坐下，开口抱怨道。

    　　「唉，我那个学生实在是太不让人省心了。」

    　　闻言，办公室立马有老师着笑捧喂。

    　　「怎幺了，刘老师？」

    　　老刘把钥匙往桌上一扔，大声叹气道。

    　　「季主任让他下周代表省三好上台发言，也不知道怎幺想的，偏不去。」

    　　「怎幺不去呢，多好的事情？」 

    　　「就是。」

    　　「我跟你们讲啊，现在的学生心思太复杂了。」

    　　零班的班主任彻底绷不住了，索性让几人回教室上课，又转头阴阳道。

    　　「刘老师挺会带学生啊。」

    　　老刘脸皮也厚，往椅子上一靠。

    　　「还好，在我带过的历届学生中。江年只能算是，较为平庸的一个。」

    　　老刘说完又看向窗户，极其装逼的来了一句。

    　　「山里的黄昏，容易让人想起旧事。」

 第553章 白色小熊 

    　　第553章 白色小熊

    　　下午第二节课间。

    　　江年站在窗边看风景，张柠枝被他挤到了一边，有些幽怨瞥了他一眼。

    　　她咬了咬下唇，不满道。

    　　「别挤我。」

    　　「哦哦，我说怎幺软软的。」江年嘴上这幺说，却也没什幺动作，依旧站在那。

    　　「啧啧，楼下的狗真有意思。」

    　　张柠枝皱眉，「别骂人。」

    　　「不是。」江年转头，指了指楼下道，「楼下真有条狗，保安在追呢。」

    　　曾友闻言，手机也不玩了。立马站起身看了一眼，也跟着观赏起来了。

    　　「还真是，这狗动作还挺灵活的。」

    　　张柠枝：「..」

    　　江年饶有兴致看了一会，忽的眯起了眼晴，指着操场上一个背影，问旁人道。 

    　　「那人像不像李华？」

    　　曾友看了看，「不是像，就是。」

    　　「哪呢？我看看？」马国俊来劲了，下座位凑了过去，「还真是，他在干嘛呢？」

    　　「可能.……在拍戏吧。」江年摸了摸下巴，「冷漠的操场学生，耳背的丈夫。」

    　　下一秒。

    　　楼下狗叫声骤然响亮，窗台上，原本嘻嘻哈哈看热闹的众人，骤然惊呼。

    　　「卧槽卧槽！！」

    　　「我靠，狗追李华了！」

    　　「离谱，李华他干嘛了？狗还在躲保安，突然就掉头，冲着李华去了？」

    　　「不道啊，情敌见面分外眼红吧。」

    　　「你别捣乱。」

    　　「沃日，李华原来能跑这幺快吗？」 

    　　「哥，你上你也行。」

    　　杨启明严肃道，「你的意思是，让我被那只很壮的狗追一整个操场，是吗？」

    　　「是啊，哥你体测都能跑进前十。」

    　　「我不行。」

    　　张柠枝也好奇，小心翼翼凑到江年边上看了一眼。顿时不敢看了，担忧道。

    　　「组长没事吧？」

    　　「不知道，跑过去看不见了。」江年道，「一会就打铃了，等他上来就知道了。」

    　　曾友笑嘻嘻，「可能有点死了。」

    　　不一会，李华狼狈上楼，一进门就开骂。

    　　「赤石！这死狗！」

    　　闻言，半个班的人都笑了起来。

    　　「李华没被咬吧？」

    　　「卧槽，你跑得是真快啊？那小腿蹬的，体测都没见你这幺卖力啊。」 

    　　「一开始，人们以为那只是普通的狂犬病.……

    　　「赤石赤石！！」李华回到座位灌了一口水，「那狗没追上我，还得练。」

    　　江年闻言，也只是笑嘻嘻。

    　　「镇南博尔特了。」

    　　「组长。」张柠枝露头，好奇问道，「那个，你为什幺会被狗追啊？」

    　　「啊，我怎幺知道。」李华说着，从兜里掏出一根用塑胶袋包裹的烤肠。

    　　眼看着预备铃已经打过一遍了，快速几口吃完。

    　　「这个得问江年了，他更了解狗。」

    　　张柠枝：「.……不用，我好像知道为什幺了。」

    　　「华啊，你没被咬。」江年关注到了盲点，「问题来了，那狗去哪了？」

    　　李华抽出化学课本，一脸无所谓。

    　　「不知道，好像冲着谁去了。」 

    　　五分钟过后。

    　　讲台依旧空无一人，班上陆续有人擡头。左顾右盼之后，也逐渐骚动起来。

    　　「化学老师怎幺还没来？」

    　　「上节课还在的。」

    　　「可能还在办公室，学委去叫一下吧。」

    　　闻言，陶然起身从教室离开。他一走，原本骚动的教室瞬间变得喧嚣起来。

    　　「太好了，上自习！」

    　　「或许老师一会就来了，再看看吧。」

    　　周玉婷没什幺反应，继续写作业。听着两个奇葩聊天，萌生了换位置的想法。

    　　受不了大大怪和小小怪了，而且余知意当上班干之后也没什幺时间和她玩。

    　　思考了一圈，陶然那个组是最正常的。

    　　除了陶然。

    　　但学委虽然变态，但那也只是他的个人爱好。他从不宣扬，骚扰周围同学。 

    　　怎幺说呢，不理解但尊重吧。

    　　她选择陶然组还有一个原因，那就是小百灵在他们组，自己过去花开两朵。

    　　从各方面来说，能拿到充足的学习资源。

    　　其实，原本还有更好的选择。

    　　但.……事已至此。

    　　「奇怪？」

    　　李华站了起来，从教室后排朝着门口张望。

    　　「哎，老师怎幺不来了？」

    　　他一回头，却发现四周的目光都聚集在自己身上，不由吓得贴住了墙。

    　　「都……看我干嘛？」

    　　江年踌躇片刻道，「华啊.……有没有可能，你把狗引到了化学老师面前？」

    　　「赤石！怎幺可能！」

    　　过了一会，陶然又回来了。 

    　　「上自习，化学老师被狗吓着了。不小心摔地上，跑的时候把手摔着了。」

    　　「卧槽！！」

    　　这下，全班人都齐齐转头看了「斗狗大王」。

    　　「罪魁祸首，竟然是李华。」

    　　「真猛人啊。」

    　　「李华，老刘让我给你带个话，就是你把疯狗引到化学老师那去的？」

    　　「赤石赤石！！」李华受不了这样诬陷，「踏马的，我是冤枉的啊！」

    　　下午小自习。

    　　老刘咳嗽一声，出现在了教室。

    　　「那个停一下，说件事啊。啊那个下午的事情，你们应该都知道了。」

    　　王雨禾听着听着，有些不耐烦了。她从桌肚里拿出坦克，对准了老刘。

    　　连续开了三炮，终于结束了。 

    　　总结起来就一句话，疯狗跑校外去了。目前派出所在抓，外出的同学小心点。

    　　江年手撑着头道，「华，你老表跑了。」

    　　「赤石！」李华有些不爽，转头道，「我也是受害者，所以这事也不能怪我。」

    　　张柠枝一脸担忧，「那下午还能出去吃饭吗？」

    　　「我吃食堂。」江年笑嘻嘻，「要不，枝枝你也吃食堂，我请你吃。」

    　　「我都可以，看贝贝去不去。」张柠枝犹豫，不过转念一想姚贝贝胆子大。

    　　放学后，李华和马国俊结伴走在出校门的路上，没由来的感觉浑身不自在。

    　　「老马啊，我怎幺感觉每个人都在看我？」

    　　马国俊不假思索，「托你老表的福。」

    　　「你踏马的！」

    　　另一边。 

    　　江年吃完饭，看了一眼购物软体。手机已经出库了，数码产品隔天就能到。

    　　感谢富婆送来的火箭。

    　　许霜给的钱，一半砸在这手机里。

    　　他发现市面上玩游戏的手机都比较贵，索性搜了个五千块的手机就下单了。

    　　江年记得宋细云挺喜欢玩游戏的，上次看她走路还在，傻狍子似的一头撞树上。

    　　奈何她手机不行，只能玩消消乐。

    　　三人天天一起回家，关系也处的差不多了。给一定不收，借就没什幺问题了。

    　　放假找个借口，借她玩玩。

    　　朋友之间就该肝胆相照，自己现在不怎幺缺钱了，最起码让朋友也沾点光。

    　　游戏这个东西，初中玩、高中玩、大学玩，意义和感受完全是不一样的。

    　　正如江年小时候见别人玩小霸王，但老妈死活不给他买，以至于高中有机会玩了。 

    　　即使游戏依旧好玩，他也不想再试了。

    　　当然，他也没怪父母的意思。只是觉得，人生的意义，或许就在于四个字。

    　　及时行乐。

    　　好吃的食物会过期，游戏会停服。吉尔会阳痿，山海也会被平，所以..

    　　看看你的。

    　　江年在食堂门口的篮球场门口晃悠了一会，还顺便帮学弟捡了一个球。

    　　原本他想着回教室，迎面走来一人，他立马又改了主意，再溜达一会吧。

    　　「清清，你去哪？」

    　　「外面买点东西，夹子用完了。」李清容说完，又盯着他看了好一会。

    　　「哦哦，我也去。」江年不假思索道，「橡皮被李华偷了，我再去买两个。」

    　　「嗯。」

    　　两人并排出了西门，在旁人目光走出校门。门口又堵车了，喇叭响个不停。 

    　　老乞丐站在那讨钱，挡住了卖菜卷的老板的车。

    　　「走这边。」江年啪的一声，拉住了班长的手腕，「那边快打起来了。」

    　　李清容懵懵懂懂，像是水中的浮萍一般。任由被他牵着，在人群中左拐右拐。

    　　回过神来，手腕一松。

    　　「到了。」

    　　文具店位于西门广场前半段，里面几乎什幺都卖，定位更接近文创店。

    　　李清容在看试卷夹，以及风琴包。其实就是试卷收纳盒，里面有七八个隔层。

    　　江年则在一旁看本子，这心态和集邮类似。看见漂亮的本子，或是中性笔。

    　　总是控制不住，想着买一点。

    　　男高去文具店要花多少钱，看见国风的本子，系列的笔芯，强烈推荐给班长。

    　　总计，0元。 

    　　李清容看了一眼那一个本子，还有那个巨丑的笔芯，还是收下带着去付钱了。

    　　「不好看。」

    　　「瞎说，明明就很好看。」江年反驳道，「我带你过来的，你不买我就不走了。」

    　　几块钱的东西，李清容也懒得反驳。

    　　她一向没省钱的习惯，同时也清楚。省这几块钱，会给自己丢多大的脸。

    　　「嗯，买了。」

    　　江年也就逗一逗李清容，毕竟班长不缺钱，他也不缺这点钱，礼尚往来。

    　　他拿了一个白色的小熊，直接付帐。

    　　「三十。」

    　　「多少？」江年懵逼了，这熊还没他巴掌大，「老板，你标错价了吧？」

    　　「就是三十，好材料做的。」老板也懂这些小男生心理，人傻钱多好面子。 

    　　这小熊明显是送给那女生的，老板瞥了一眼李清容，心想今天看点甜的也行。

    　　「算了，给你便宜五块。」

    　　说完，老板擡头和江年对视。目光好像在说，这是我这辈子干过最良心的事。

    　　「太贵了。」江年就要放回去。

    　　老板瞳孔紧缩，心道你真是个畜生啊。这幺漂亮的女朋友，送个25的嫌贵？

    　　你嫌贵，我还嫌贵呢！

    　　「二十二十！」

    　　他喊完价格，心都在滴血。这快接近底价了，老婆要是问起就说卖给亲戚小孩了。

    　　闻言，江年将小熊放回货架的动作停住了。

    　　「二十啊……」

    　　老板心道这是底线，不买就算了。冷淡的女高笑笑也没多甜，看自己老婆笑.……

    　　「十五，不能再便宜了。」 

    　　「这真的是底价了，我老婆要是知道。又会以为我贪了钱，拿去买烟了。」

    　　「好吧。」江年付了钱。

    　　然后，他却没递给那女生。而是拿在手上把玩，一边玩一边说着什幺。

    　　带回家，放床头。

    　　老板心都在滴血，密码的卑鄙小人！你一个大男人，买什幺玩偶小熊！

    　　店外，江年把小熊递给了班长。

    　　「喜欢吗？」

    　　「嗯。」

    　　江年从她手上接过了本子和笔芯，喜滋滋道，「多亏有我，砍价厉害吧？」

    　　李清容把小熊拿在手上，看了又看。

    　　「厉害。」

    　　说着，两人对视了一眼。只见她抿了抿嘴唇，露出极淡却又真诚的笑容。

    　　甜滋滋的美景，一闪而逝。 

    　　江年愣了愣，突然有些后悔没买相机。拍立得不行，尼康拍鸟的，买……

    　　忽的，狗叫声从远处骤然响起。

    　　「是李华？」

    　　李清容转头看了他一眼，「？？？」

    　　「没事。」江年抓住了班长的手腕，「前面有李华的老表，我们绕路吧。」

    　　晚自习。

    　　「李华老表伏诛了？」江年刚坐下，不由愣住了，「什幺时候，惨不惨？」

    　　「赤石！是你老表！」李华气炸了。

    　　马国俊道，「还行吧，咬了好两个人。直接飞升汪星球，包吃包住了。」

    　　「组长没被咬，运气好好。」张柠枝插嘴道，「狂犬疫苗，听说打了有后遗症。」

    　　「确实。」江年递了几张贺卡给枝枝，「给你的，路上看见漂亮就买了。」 

    　　「谢谢你呀。」张柠枝开开心心接过了。

    　　「华，给你一张。」江年象征性给旁边人发了几张，「新年贺卡，提前给了。」

    　　「这东西还能提前？」曾友问道。

    　　江年瞥了他一眼，「你特幺的，老子还能去你家给你？」

    　　忽的，讲台上传来声音。

    　　余知意搬来了试卷，朝着台下妩媚一笑。

    　　「这节晚自习考试，下课交。」

    　　「卧槽，又考试。」马国俊骂骂咧咧，小嘴抹了蜜，「作业哪写得完？」

    　　「好耶，考试。」李华脸上露出笑容，等着余知意发完试卷站后排询问缺卷。

    　　江年无语，同时也在心算时间，该留多少时间写数学卷子。

    　　明天又该见戚雪了。

    　　他基础薄弱，光是完成戚雪布置的题目是远远不够的。

    　　需要付出，比别人多几倍的努力。

    　　「少卷子吗？」余知意来到后排，却没看李华，「江年，晴宝叫你下完这节自习去找她。」

 第554章 王雨禾的使用说明书 

    　　第554章 王雨禾的使用说明书

    　　江年愣了一瞬间，闻言点了点头。

    　　「哦。」

    　　他暗道，晴宝向来是无事不说话的人。突然找自己，大概和期末考试有关。

    　　果然，下完第一节晚自习。

    　　江年刚抱着试卷下办公室，晴宝警了他一眼。开门见山，说起了期末的安排。

    　　「期末考的理综试卷，生物部分是零班的老师出的，你认真写一写。」

    　　「行。」江年点了点头，露出果然如此的表情，「那老师，寒假发几张试卷？」

    　　闻言，晴宝去摸桌上的茶杯。

    　　「你问这个干什幺？」

    　　「好奇。」

    　　晴宝摸了一会，发现水杯空了。


    　　「也不是不能告诉你，只是卷子太多了。目前还没列印完，没个准数。」

    　　江年：「

    　　他习惯性上前，帮晴宝接开水。趁着茶碗放稳之际，又转头看了一眼试卷堆。

    　　「我想提前拿走一些试卷，带回去先做。」

    　　换做别人，晴宝大概率会拒绝。一来这不合规矩，二来这完全没有任何意义。

    　　放在江年身上，就有些不适用了。人都会有自己的私心，何况是关门弟子。

    　　况且，江年的生物已经没有太多提高的空间了。

    　　晴宝思考了一会就同意了。

    　　「可以。」

    　　忽的，理综办公室进来一年轻男老师。

    　　他环顾四周走到了晴宝工位附近，转过身背对着江年两人，尴尬开口道。 

    　　「同学，我后背的鞋印子明显吗？」

    　　「呢，还好。」江年道。

    　　晴宝问道，「李老师，你这是……：：：.？

    　　，

    　　「唉，我去厕所解手。」那男老师摆手，「刚点上烟，就被一个新老师端了一脚。」

    　　「不说了，我先去换件衣服。」

    　　晴宝：「

    　　」

    　　江年很顺利的拿到了试卷，还有几张没列印出来，只能等着考试那阵子来拿了。

    　　他临走前，顺手把晴宝桌下垃圾带走了。

    　　「嗯？」晴宝一脸懵，这大弟子真是越用越顺手，还能自动进化家政内容。

    　　只是目前没什幺可教了，等三轮全面刷题的时候，还能再教授一些东西。 

    　　晴宝优哉游哉坐在工位上，享受种菜的快乐。

    　　刚出办公室，江年就被人拦住了。

    　　「你拿试卷干什幺？」

    　　「做啊。」

    　　「这些是……：..新试卷？」余知意有些好奇，探头看了一眼，胖头龙跟着滚滚。

    　　「这幺好奇，你去当超级侦探算了。」江年无语，抽了试卷准备离开。

    　　「哎，等等！！」

    　　余知意把他拉到一边偏僻的角落，见旁边没同学，这才压低了声音道。

    　　「上次我们约定好的，你别到处乱传说啊。」

    　　「哦，放心。」江年想了想道，「我办事，可比你这人靠谱太多了。」

    　　余知意上回，为了让江年去听心理讲座。许诺了遥控玩具车，还是强劲动力版。 

    　　有一说一，没有男生能拒绝遥控车。

    　　江年也不例外，答应了。

    　　只是事情办完，余知意资金短缺。说是要拖到过年，用压岁钱给予承兑。

    　　妈的，信誉不行。

    　　她就是怕江年出去说她坏话，半信半疑问道。

    　　「那行，你对遥控车有什幺要求吗？」

    　　江年沉吟道，「没什幺要求，车大灯能亮，车整体轻盈，但该重的要重。」

    　　「如果可以的话，前轮最好带个智能转向。」

    　　余知意无语，「你把我当许愿池王八呢？上哪给你弄那些，你开我得了。」

    　　「那不行。」

    　　「哪来的试卷？」

    　　「晴宝送的。」 

    　　「赤石！」

    　　江年感慨李华头脑简单，把生物试卷挨个叠好，用粉色的夹.．：……嗯？哪来的.……

    　　哦，班长给的。

    　　「你买新夹子了呀？」张柠枝瞅了一眼，好奇问道，「，竟然是粉色的。」

    　　「班长送的。」江年直言道。

    　　「噢，班长送的……：：.略！」张柠枝有些吃味，但也觉得没什幺，给夹子很正常。

    　　「我也有，哼！」

    　　「那你也送我一个，正好不够用了。」江年伸手就要去拆张柠枝的试卷夹。

    　　「哎呀！不给！」

    　　两人顿时打闹了起来，过了一阵。张柠枝气喘吁吁，只记得夹子争夺战了。

    　　本来，这也只是一件极小的事情。 

    　　临近晚自习放学。

    　　教室气氛浮躁，聊天声喻喻喻连成一片。最后十五分钟，干脆演都不演了。

    　　李华道，「哎，你们说。为什幺以前长辈总说，大晚上不能在家吹口哨？」

    　　「招那个啥吧。」

    　　「嫌你吵呗，还能有啥。」曾友评价道，「要我说，不如我听过的怪事。」

    　　接着，第六小组内顿时对此展开讨论。

    　　江年全程埋头写生物试卷，他过年安排比较多，不提前写根本写不完。

    　　临末了，他才擡头搭话道。

    　　「说起来，你们知道..．.．.跑长途不能干的三件事吗？」

    　　「什幺？」李华憎逼。

    　　「咳咳，第一路边休息不能下车。」江年压低声音，「即使急了，也要等天亮。」 

    　　「第二，进荒凉的隧道要鸣笛。」

    　　「第三，就是路边的人不要拉。不光是男女老少，晚上招手都不要理会。」

    　　江年说的有鼻子有眼的，话音落下，直接给几人镇住了，也顿时安静了下来。

    　　李华咽了一口唾沫，「怎幺说？」

    　　江年环顾四周，「我中考完那年，和我爹两人下广东，晚上在高速路上。」

    　　「隐约感觉窗户上什幺东西在晃，我一转头直接给我干呼吸暂停了。」

    　　「是……：.是什幺？」张柠枝屏住了呼吸。

    　　江年脸色凝重，「是我那张帅脸，倒映在车窗上。实在太帅了，给我硬控半天。」

    　　「赤石吧你！」李华破防。

    　　「妈的，你这人是真恶心！」曾友忍不住骂骂咧咧，「狗东西，有病。」 

    　　「好讨厌。」张柠枝也有些无语。

    　　江年听着四周的夸赞声，无良的笑了笑。人只有犯贱的时候，会拼命铺垫，

    　　「拜拜了。」

    　　放学铃响起，他抓起书包就往外跑。路过教室前门，还不忘和班长打了个招呼。

    　　「嗯。」李清容看了一眼日历。

    　　还剩一天半。

    　　学校门口。

    　　徐浅浅和宋细云早已等候多时，两女远远见江年来了，于是转身往外走。

    　　啪嗒，一本巴掌大的笔记本掉落。

    　　「哎呀！」

    　　徐浅浅惊呼一声，正想伸手去捡。却没想到，江年像野狗一样抢先一步。

    　　他拿到手，还在笑嘻嘻。 

    　　「什幺东西？」

    　　「江年，你还给我！」

    　　「这什幺东西？」他本能把本子往身后藏，「哦，少女怀春日记本啊。」

    　　「我看一页就还给你，行吧？」

    　　「不行！」徐浅浅顿时脸色爆红，直接朝着江年扑了过去，「啊，不许看！」

    　　江年其实也没看，尊重他人隐私。只是装装样子，打算吓嘘吓嘘徐浅浅。

    　　宋细云背着书包跟在后面，隔着有一段距离跟着。

    　　「你们别摔了。」

    　　忽的，昏黄的路灯下。或许是两人动作太大，日记本啪的一声落在地上。

    　　展开的一瞬，江年看见了里面的内容。

    　　并非怀春，而是……：

    　　【今天的题目好难好难，什幺时候吃黄元米果，好久没吃过啤酒鸭了。】 

    　　两人对视了一眼，气氛凝固住了。

    　　「江年，我真想一脚端死你！」徐浅浅受不了，「下次再乱动，给你一拳。」

    　　江年自知理亏，也不敢说什幺。

    　　「哦哦。」

    　　他想了想，感觉徐浅浅多少有点馋了。

    　　「要不，吃点夜宵？」

    　　徐浅浅警了一眼他，有点拿不准主意。于是，两人都转头看向了宋细云。

    　　「吃吗？」

    　　宋细云：「？

    　　最终，三人出现在小吃摊上。怕吃了睡不着，两女倒也也不敢点太多。

    　　江年晚上吃得也不多，随便凑了点。

    　　「我买了个手机。」

    　　「干嘛？」徐浅浅头也没擡。 

    　　「打游戏的。」

    　　宋细云的动作停顿了一瞬，但下一秒又恢复了正常，她吹了吹滚烫的萝下。

    　　即使已经掩饰过了，还是忍不住流露出一丝羡慕。

    　　她在赵秋雪回来之前，一直都是寄宿在亲戚家生活，多少有点寄人篱下的心态。

    　　待在房间的时间里，只能用游戏消磨时间。

    　　久而久之，对游戏感兴趣。

    　　她微机课也玩过单机版的cs，只玩了一会就上手了，甚至比班里男生更厉害。

    　　只是，有意去压抑。

    　　宋细云也说不上来，这是什幺心态。大概就是习惯性的，不想给人添麻烦。

    　　「玩游戏？」徐浅浅警了江年一眼，又想道，「细云玩游戏很厉害的。」

    　　「啊？」宋细云没想到会提到自己，「我……我不会，玩得就一般般。」 

    　　「你看，徐浅浅你又吹。」

    　　「你才吹！」徐浅浅不服气道，「等周末放假，我和细云组队虐你。」

    　　江年不置可否，「来呗。」

    　　上次三人说好的看电影，因为年级突如其来的试卷潮，被冲得被迫改日期。

    　　进门前，徐浅浅提了一嘴。

    　　「明天晚上去看电影，周日上午的课都是语文英语之类的。」

    　　「哦。」

    　　江年看着少女关上门，也不由垂下了眸。

    　　深夜看电影啊。

    　　翌日，临近早自习。

    　　江年发现了和王雨禾聊天的诀窍，只要一直说「你好厉害啊！」、「太厉害了。」

    　　就能激活王雨禾的虚荣心，然后自己就得到了一个帮干活抄作业的机器人。 

    　　「今天不是我们组打扫卫生吗？」

    　　「擦黑板的那是谁？」

    　　「王雨禾吧？」

    　　江年指了指几人，「社会上的事情少打听。」

    　　「卧槽，这幺无耻吗？」李华震惊，「年啊，你总能刷新我对你的认知下限。」

    　　「你懂什幺？」江年警了他一眼。

    　　又过了一会，王雨禾洗完手回教室。特意跑到后排，和江年炫耀自己的战绩。

    　　「擦干净了，感觉很简单啊。」

    　　「你也太厉害了，佩服佩服。」江年竖起大拇指，「这样都能擦干净？」

    　　「那当然。」王雨禾得意洋洋回座位了。

    　　「喷喷，江年你真是。」马国俊摇头，「你要是早生几年，指不定已经被枪毙了。」 

    　　「吊路灯的东西。」

    　　江年歪头，「子非鱼安知鱼之乐？」

    　　再说，擦黑板的水是他刷卡打的热水。

    　　黄芳转头，看向他。

    　　「我夸你几句，你能不能把我的活也给干了？」

    　　「那不行。」

    　　「切！」

    　　打铃前，张柠枝踩着点来了。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　「今天怎幺这幺晚？」

    　　「睡过头了。」张柠枝有些不好意思，「好险啊，差点就被记名字了。」

    　　江年有些不理解，开口道。

    　　「我不明白。」

    　　「记名字到底有什幺用？如果扣班主任工资，那乱写一个名字不就好了？」 

    　　「会看校牌的。」

    　　过了一会，曾友来了。

    　　李华顿时幸灾乐祸，「哈，被记名字了吧？」

    　　曾友一头雾水，「记谁的名字，我写的是别人的名字，和我有什幺关系？」

    　　「不看校牌吗？」

    　　「哦，我捡了一张校牌，把照片换成我了。」曾友挠了挠脸，一脸无所谓。

    　　江年：「牛逼。」

    　　李华说不过，面子上挂不住。

    　　「太畜生了。」

    　　上午课程比较好过，两节语文外加一节英语。

    　　江年做了一上午的作业，把生物试卷做了两张，目测晚自习就能全部写完。

    　　临近上午放学，他这才擡头伸了一个懒腰。 

    　　「啊！讲到哪了？」

    　　张柠枝：「你都没听。」

    　　「看看你的笔记。」江年凑过去，顺手在桌下捏了一下张柠枝的大腿。

    　　「不许看！」张柠枝连忙挡住。

    　　铃铃铃！！

    　　「oK，classover。」茜宝小蜜蜂沙沙作响，干净利索的结束了讲课。

    　　全班拖拖拉拉喊道，「老师再见。」

    　　江年刚出走廊，准备去校外拿快递。

    　　手机到了，笑嘻嘻。

    　　忽的，在走廊里被茜宝喊住了。

    　　「江年，过来。」

    　　「嗯？你这一脸不情愿是什幺意思？」

    　　「没有，老师。」江年不情不愿道，伸手道，「给我吧，我带下办公室去。」 

    　　茜宝白了他一眼，「这还差不多。」

    　　教案和小蜜蜂，统统塞进了他手里。

    　　江年苦哈哈的捧着，转头和英语课代表目光碰上。两人相顾无言，唯有泪千行。

    　　「妈的，有牛。」

    　　「卧槽，这不是我的活啊！」

    　　茜宝哒哒哒走在前面，忽的说了一句话。

    　　「江年，期末英语争取冲刺一下。」

    　　「嗯？」江年忽的警觉，晴宝也说过这句话，「老师，期末分不是没用吗？」

    　　茜宝眨了眨眼睛，「你先考就知道了。」

 第555章 或许我们就不该有段因果 

    　　第555章 或许我们就不该有段因果

    　　嗯？

    　　省三好的八百红包，还没拿到手。

    　　好像又能出金了？

    　　江年迟疑了一会，倒也没继续追问下去。茜宝太老油条了，下午问问雪宝。

    　　对方肯定不会说，但可以侧面打听一下。

    　　把得来的消息综合一下，诈一诈老刘。这人底线比较灵活，指不定就招了。

    　　楼梯上，茜宝一边回应学生打招呼，抽空转头问他。

    　　「对了，你放学跑那幺快干什幺？」

    　　江年老实巴交，「拿快递。」

    　　「那顺路帮我也拿了吧，记得帮我放办公室。」茜宝把办公室钥匙给了江年。

    　　「截图发你了，别拿错。」 

    　　江年：「

    　　B

    　　茜宝真是坏女人，一点也不矜持。逮着一点机会，就把自己当牛马用。

    　　「听见了吗？」

    　　「哦。」

    　　江年忍气吞声，拿人手短吃人嘴软。平时没少劫掠，现在也只能干活。

    　　草了，下次溜快一点。

    　　他低头看了一眼手机，茜宝发来的截图。默默数了数，彻底绷不住了。

    　　「老师，你把我当百吨王啊？」

    　　「办公室有小推车，请你喝奶茶哈。」茜宝说完，到了一楼哒哒哒跑了。

    　　江年站在走廊，轻轻的碎了。

    　　「奶茶？」

    　　「狗都不…… 

    　　」

    　　「水果全家桶，加冰！」江年熟练点单，「哦，没冰啊，那常温也行。」

    　　这天气，放一会等于半冰。

    　　江年身后跟着一辆折叠露营车，里面放满了快递。其中最小的一件，才是他的。

    　　学校门口的快递，都是需要人工掌的。

    　　当排在江年后面的人，见他展开营地车的时候，顿时一副命很苦的表情。

    　　不过茜宝也够意思，把他午饭钱也报销了。

    　　那没事了，茜宝忠诚。

    　　大中午，江年拖着车往学校赶。要不是身上穿着校服，门卫就给他拦了。

    　　不是学生不让进（西八口音）。

    　　「你怎幺兼职送快递了？」一道异的声音响起，水灵水灵的，又有点熟悉。 

    　　江年转头一看，发现是镇南喜羊羊。

    　　「哦，今天没穿制服。」

    　　「那你下次能帮我拿吗？」吕萱眼晴亮了，「代拿的话，多少钱一件？」

    　　「十块。」

    　　「转给你了，下午帮我拿。」

    　　江年兜里的手机抖了抖，他愣住了，一脸迷茫的看向了吕萱。

    　　「你家是做什幺呢？」

    　　「普通家庭啊。」吕萱摊手，她付完钱胆子也大了一点，「哎，问你点事。」

    　　「什幺事？」江年默认这是聊天费。

    　　「你和李清容到哪一步了？」吕萱开门见山，「牵手，还是那个啥了。」

    　　「关系？」

    　　江年摸了摸下巴，「在班上，我们是从上到下的正班垂直关系，私底下..： 

    　　「私底下是什幺？」吕萱来劲了，她最喜欢听这个，脸上露出了姨母笑。

    　　「私底下，我们保持着正常同志的交往。」

    　　吕萱：「？？？」

    　　她顿时垮脸，一脸懵逼的看着江年。以前知道这人无耻，没想到能这幺无耻。

    　　「你要不要听听，你刚刚说了什幺？」

    　　「怎幺了？」江年反过来一指她，「我说这位同学，你不要这幺八卦。」

    　　说着，拉着小车就走了。

    　　独留吕萱一个人站在风中凌乱。

    　　午休前，教室。

    　　江年站在栏杆前，打了一个哈欠。一天睡三四个小时，外加高强度写试卷。

    　　铁打的身体，也有疲惫的时候。【治愈】留着下午用的，必须养成好习惯。 

    　　因为，通常六月七号下午考数学。

    　　走廊里，一阵脚步声传来。

    　　「你好像挺困的。」

    　　「昨晚，我只睡了三个小时。」江年伸出三根手指，神情略微有些得意。

    　　陈芸芸无语，「这是什幺值得炫耀的事情吗？」

    　　「试卷太多了，光是做完就很费力了。」

    　　「你也太拼了。」

    　　「不拼不行啊，听说期末考的卷子质量很高。」江年随口道，又转头看向她。

    　　不得不说，陈芸芸确实耐看。

    　　她今天也穿着长袖校服，女生似乎都比较爱干净，比别人的校服好看一些。

    　　「比省联考更难？」陈芸芸问道。

    　　「那不好说，或许吧。」 

    　　两人站在栏杆前有一搭没一搭的聊着，高悬在天边的云也在慢悠悠的走。

    　　直到，一道不合时宜的声音响起。

    　　「江年，江年！」

    　　「我发现一个很好玩的东西，我给你示范一下。」王雨禾啪的一下扔出一个东西。

    　　类似于绿舌头，是一个绿色的橡胶小巴掌。

    　　啪的一下，粘在了铁栏杆上。

    　　江年和陈芸芸对视了一眼，仿佛在问。你夸她还是我夸她，都不夸就算了。

    　　「挺不错的。」

    　　「确实。」

    　　两人平淡的反应，使得王雨禾有些不快。于是哼哼转身，带着沾手掌进教室了。

    　　「她刚刚去买那个？」

    　　「是啊。」陈芸芸捂脸，也有些无奈，「她让我先走，说是有正事要办。」 

    　　那很好理解了，确实是大事。

    　　「不过，我小时候都不玩这个。」江年道，「没钱就自己做玩具，弹弓打鸟。」

    　　「县城有鸟吗？」陈芸芸好奇。

    　　「乡下，上小学才回来。」江年道，「小时候为了抓鱼，脚还被玻璃划了。」

    　　陈芸芸道，「我小时在镇上，楼底下有人卖菜..：：

    　　午休铃响起。

    　　两人依旧没聊完，你一句我一句的说着。直到十分钟后，才慢悠悠回教室。

    　　陈芸芸刚回座位，见王雨禾在试图用「小绿手」沾笔。

    　　「你这是？」

    　　闻言，王雨禾转过头认真道。

    　　「等我练成了，路过的江年座位。用这个偷走他的笔，让他不敢小瞧我！」 

    　　陈芸芸：「

    　　「我现在已经练成了一半了，很快就能神功大成。」王雨禾信誓旦旦道。

    　　「你开心就好。」陈芸芸干笑一声。

    　　过了一会，只见啪的一声。一只「小绿手」飞来，粘住了她桌上的一支笔。

    　　一带，咕噜噜滚了两圈不动了。

    　　「芸芸，芸芸。」王雨禾凑了过来，压低了声音问道，「，你心情很好嘛？」

    　　「一般吧，怎幺了？」

    　　王雨禾眼晴睁得滴溜圆，小声道，「从刚刚进教室开始，你一直在笑。」

    　　「笑？」

    　　陈芸芸翻开改在桌面上的小镜子，照了自己一眼。

    　　嘴角带笑。

    　　午休结束后。 

    　　李华滑铲进入教室，手里拿着一颗三阶的魔方。

    　　「我跟你说，捡到好东西了。」

    　　「捡的？」江年愣住了。

    　　「是啊，路上看见有个男的送了这个，两人路口分开后，那女的就扔了。」

    　　李华得意洋洋，炫耀道。

    　　「有个小学生还想和我抢来着。」

    　　江年问，「然后呢？」

    　　「他抢到了说明书，我抢到了魔方。」李华笑嘻，「零元秒杀，手慢无」

    　　江年：

    　　很难想像，一个男高在大街上。尾随小情侣之后，和一个小学生抢东西。

    　　越国的王……够贱。

    　　以小博大失败了，小学生估计晚上睡不着了。 

    　　「真不愧是你啊，华。」江年摸着下巴道，「不过你没说明书……：：：．怎幺玩？」

    　　「说明书是什幺东西？」李华战术后仰，「这玩意，有脑子就行了。」

    　　江年表面点了点头，邪恶之火却在心中燃烧。

    　　「嗯。」

    　　过了一会，枝枝来了。

    　　「下午好呀。」

    　　「哈喽哈喽，我的饮料呢？」江年远远挥手道，「女明星，看看我。」

    　　「哼。」张柠枝白了他一眼，把一盒饮料丢给他，不满道，「给你给你。」

    　　黄芳转头，看向了李华和江年。

    　　「下午倒垃圾？」

    　　江年不假思索，「给我儿子一个机会吧。」

    　　「赤石！」 

    　　「不倒垃圾的话，要擦黑板。」

    　　「那还是我倒吧。」

    　　江年无所谓，反正下午两节晴宝的课。不管怎幺样，他都要上台擦黑板。

    　　下午第一节课上了一半，江年瞅了一眼。见李华把二层拼好了，不由微微咋舌。

    　　吾儿虽贱，却也聪慧。

    　　临近下课，只听李华低声喊了一句。

    　　「成了，我成了！！」

    　　「孽畜，你成什幺了！」江年习惯性接了一句，「卧槽，你还真转回去了？」

    　　「那是，哥的脑子杠杠的。」李华得意洋洋。

    　　张柠枝听见声音，转头看了一眼。见两人玩魔方，顿时兴致缺缺。

    　　一下课，趁着李华去放水。

    　　江年把李华打乱的魔方，从桌肚里拿了出来。想也没想，手动换了几个角。 

    　　接着，又偷偷放了回去。

    　　第二节是生物课。

    　　晴宝在上面讲着课，班上后排的人昏昏欲睡。李华扛不住了，开始玩魔方。

    　　「简单，太简单了。」

    　　「矣……？」」

    　　「不对，好像记错了。」

    　　一整个下午，江年听着李华的嘀咕声。只要见李华挠一下头，他就笑一次。

    　　「脑子不好用了？」

    　　「赤石！」

    　　李华急得红了脸，越发的手忙脚乱。甚至开始在纸上画图，开始推演。

    　　「这一步没什幺问题，这一步也.：：

    　　江年再也绷不住，转头朝向张柠枝的方向笑了起来。

    　　「哈哈。」 

    　　张柠枝不明所以，戳了戳江年。

    　　「你笑什幺？」

    　　「你发箍歪了。」

    　　「啊？！」她连忙拿出小镜子，看了一眼又锤了他两下，「你个撒谎精！」

    　　第三节课后，钻研魔方的人。从李华一个人，增加了一个曾友的组合。

    　　两个天赋怪，对着魔方指指点点。

    　　「我觉得应该这样……：：……这样……：：

    　　「错了。」

    　　「赤石。」

    　　「我刚刚转那个角的时候.：：：：

    　　小自习。

    　　江年拎着题目下楼，结果正好在楼梯上碰见戚雪。她见江年，也愣住了。

    　　「正准备通知你，换时间了。」 

    　　「为啥？」

    　　戚雪不知道怎幺说，「有点事，这样吧，下完第二节晚自习来找我。」

    　　「哦。」

    　　江年盯着戚雪匆匆离去的背影，心道什幺事能这幺急？摇了摇头，又回教室了。

    　　放学后，第六小组打扫教室。

    　　打扫完完，李华和曾友倒垃圾去了。

    　　江年闲来无事，顺手把李华的魔方拆了。又拼了回去，接着正常打乱放回。

    　　琢磨着，下次再给李华换一下。

    　　忽的，余光被阴影覆盖。

    　　「嗯？」江年被吓了一跳，以为是李华回来了，一看是班长，「清清？」

    　　她看了江年一眼，垂眸问道。

    　　「吃饭吗？」 

    　　寝室食堂，排队中。

    　　「我同学好像要结婚了。」黄才浪看着手机，一脸惊奇道，「太离谱了吧？」

    　　「怎幺结的？」林栋好奇。

    　　「不知道，他们没上高中。」黄才浪道，「好像领不了证，先办了酒。」

    　　「他让我过年回家，有空去喝喜酒。」

    　　一听到结婚，杨启明不由叹了一口气。隐隐约约，生出了背对众生的忧郁感。

    　　「结婚，如果那两个个字没有颤抖.……．

    　　林栋：「？」

    　　「杨哥想起他前女友了。」黄才浪解释道，「杨哥一直惦记着，真深情。」

    　　「不是，这..：：.：」林栋懵逼，「都过去这幺久了，怎幺还惦记着旧事？」

    　　「你不懂，我放不下。」杨启明略带忧郁，四十五度角仰望着食堂天花板。 

    　　「或许我们就不该有段因果，或许我不该一味.……


    　　「别唱了！」食堂阿姨不耐烦打断，勺子敲着铁盘，「下一个，吃什幺？」

    　　「哦哦，鸡腿还有这个辣椒炒肉。」杨启明回归现实，顺带捞了一碗番茄鸡蛋汤。

    　　他端着碗找座位时，忽的发现不远处江年和班长一起上了寝室食堂二楼。

    　　「卧槽，出幻觉了……

    　　，

    　　落座后，他依旧看着江年那个方向沉思。

    　　「那个是班长吗？」

    　　「什幺班长..：：.你眼花了吧？」林栋顺着他的目光转头，「卧槽，还真是班长。」

    　　「他们怎幺会来这？」黄才浪问道。

    　　「估计是江年带来的。」

    　　哪怕林栋早已习惯，但见到江年和班长站一起排队打饭，还是有些绷不住。

    　　「他妈的，江年这个人是阴得没边了！」

    　　「喉。」杨启明再度叹气。

    　　黄才浪见状道，「哥，你要相信自己。」

    　　「好吧？」杨启明心里得到了片刻的安慰，深吸一口气道，「我努力努力。」

    　　林栋闻言，下意识劝阻道。

    　　「整容风险太大。」

    　　杨启明：「？？」

    　　另一边，排队的江年也发现了寝室食堂二楼的林栋他们，不禁感慨了一句。

    　　「还得是住校啊，他们关系真好。」

    　　闻言，李清容转头看了林栋他们一眼，又回头看向江年。

    　　「我们关系也好。」

 第556章 夜场电影 

    　　第556章 夜场电影

    　　「那确实。」江年点头。

    　　他对李清容的话，表示了认可。自己与班长的关系，那确实是没话说。

    　　忠诚！

    　　「下一个。」食堂阿姨道。

    　　「那个青菜..：：：」江年快速点了几个菜，转头把自己饭卡递给了李清容。

    　　「阿姨，我们两一起付。」

    　　学校奖励的饭卡，全都在有效期里挥霍完了。

    　　如今，他也只有一张饭卡。只能期待着学校什幺时候，再弄个什幺评比。

    　　赢一次，饭卡爽吃一个月。

    　　两人在窗边落座，深冬的寒风从外面刮过。偏头能看到，对面无人的补习楼。

    　　江年好奇问道，「那也是我们学校的？」 

    　　李清容看了一眼，淡淡道。

    　　「E栋，以前外包给中考补习学校。后来开不下去，就终止合作了。」

    　　「清清，你怎幺这都知道？」

    　　她闻言，微微顿了顿。

    　　「我以前是学生会的，带人搬过电脑。」

    　　「嗯？」


    　　江年倒是愣了一瞬，一脸惊奇，「清清你还进过学生会，什幺时候？」

    　　「高一高二。」

    　　「是吗？」江年筷子停在餐盘上空，回忆了一会，「升旗的时候，没见过你？」

    　　李清容警了他一眼，「太多人了。」

    　　「不是啊，我每次升完旗就溜。」江年想了想，「我知道了，你多半是没去。」 

    　　李清容垂眸，「嗯。」

    　　另一边。

    　　杨启明看了一眼窗边的方向，吃着吃着就没胃口了，美味的饭菜味同嚼蜡。

    　　「喉。」

    　　黄才浪框框吃饭，心情美滋滋。

    　　「咋了哥？」

    　　林栋正一边玩手机，一边吃饭。闻声不由擡头，看了一眼启明老表问道。

    　　「又想起前女友了？」

    　　「没有。」杨启明叹气，放下筷子，「青春就剩下半年了，愁得我吃不下饭。」

    　　「大学也算吧？」林栋道。

    　　「那能一样吗？」杨启明抑郁寡欢，「高中应该恋爱的，谁偷走了我的青春？」

    　　「哥，这小酥肉你还吃吗？」黄才浪指了指他的餐盘，突然有点想吃酥肉了。 

    　　「不吃，没胃口。」

    　　「谢谢哥。」黄才浪咪西了。

    　　他不知道谁偷走了杨哥的青春，但应该不是他偷走了杨哥的小酥肉套餐。

    　　江年那边先吃完，临走前顺手和三人打了个招呼。

    　　「走了，你们回教室吗？」

    　　「行。」

    　　「不去。」

    　　「回寝室。」

    　　杨启明目送着两人并排下楼梯，嫉妒得快要扭曲打滚了，一脸忧郁道。

    　　「我这一生，还能……

    　　林栋闻言，不解问道。

    　　「老表，你怎幺一直执着谈恋爱呢？这个时间点，还有心思恋爱的啥人啊。」

    　　「那不一定，听过独木桥理论吗？」杨启明反驳道，「压力大，才需要放松。」 

    　　「杨哥，你压力大吗？」黄才浪不解。

    　　「不大，但是生活一滩死水。」杨启明摇头，「这也不是我想要的。」

    　　「哥，你好文艺。」

    　　「哈哈，一般。」

    　　林栋心道，这踏马不就是发春吗？

    　　但作为朋友，他还是给杨启明出了靠谱的主意，

    　　「马上期末了，去运动场散步的女生变多了。你可以多逛逛，趁机偶遇。」

    　　闻言，杨启明大喜过望。

    　　「你太靠谱了！」

    　　江年和班长在高三楼下分开，他要去代拿三件快递。

    　　中午收了吕萱的钱，总得干活。

    　　他一边往校外走，一边嘀嘀咕咕道，「妈的，不会真干成万事屋吧？」 

    　　镇南万事屋，旗下业务已经扩展到了抽卡、二道贩子、代拿快递不等了。

    　　十分钟后，江年拎着快递上了五楼。

    　　「你的快递。」

    　　「哦，谢谢。」吕萱没想到他还真帮拿了，「我现在还能问你几个问题吗？」

    　　「不能。」

    　　「付费呢？」

    　　「那也..：：．．看你出多少了，我不是那种人。」江年转头，语气也不是那幺坚定了。

    　　「一百，问你三个问题。」

    　　「扫码吧。」

    　　吕萱：「

    　　.我还是喜欢你硬气的样子。」

    　　「那不行，怕给你爽到了。」江年指了指她，「谁知道你是不是什幺m。

    　　「不可能。」吕萱白了他一眼，滴的一声到帐，「那我问你，必须据实回答。」

    　　「嗯。」

    　　「你们这段时间，去约会过吗？」

    　　「爬山吧。」

    　　「牵手了吗？」

    　　「没有。」

    　　「那你在干嘛？」

    　　「我在..：.：．．」江年想到了李岚盈，不由有些无语，「在给一个老女人拎包。」

    　　「见家长了？」吕萱眼前一亮，又觉得不对劲，「你是不是有点没礼貌了？」

    　　「大人的事情少打听，三个问题结束了。」江年收了钱，转头下楼了。

    　　晚自习。

    　　李华惊奇发现，他竟然又能把魔方拧回去了。

    　　「卧槽？」 

    　　「怎幺了怎幺了？」江年一脸热心转头，积极捧眼，「你魔方……怎幺拼好了？」

    　　「应该是之前步骤错了。」李华摸着下巴道。

    　　江年看得想笑，「踏马的，你是真厉害啊，没有说明书，也能转回去。」

    　　「那是当然。」李华虚荣心得到了极大满足，「哎，老马老马，看看这是什幺。」

    　　下了课，江年反手把魔方几个角给换了。上次半分钟，这一次只用了八秒。

    　　无它，手熟尔。

    　　「你好坏。」张柠枝的声音响起，她幽幽的盯着江年，「整天欺负组长。」

    　　「哦，差点忘了。」江年把动过手脚的魔方，往抽屉里一扔，反手捏了捏张柠枝。

    　　「你等着，回来再欺负你。」

    　　张柠枝气鼓鼓的，「哼！」 

    　　走廊上。

    　　周玉婷刚从老刘办公室回来，说了换组的事情，不过她用的理由是提成绩。

    　　如此一来，谁也不得罪。

    　　至于那个换走的女生，周玉婷也特意打听过了，准备送她一副蓝牙耳机。

    　　如此双管齐下，老刘那边也同意了，但是提了一个条件，那就是成绩。

    　　要求周玉婷在期末考试中，考到五百七十分以上。

    　　听到这个数字时，她有些失神。心中暗道，江年的起点竟然是自己的目标。

    　　「喉。」

    　　她刚叹气，迎面撞上一个人，下意识道。

    　　「对不起。」

    　　一擡头，却顿时傻眼了。

    　　江年回头看她，目光先是疑惑。而后回归平淡，点了点头又转了回去。 

    　　「嗯。」

    　　妈的，火箭头槌！

    　　想创死人是吧！

    　　「等等。」周玉婷想起江年态度转变，鼓起勇气问道，「你提分的秘诀是什幺？」

    　　闻言，江年转身迟疑道。

    　　「刷题。」

    　　上第二节晚自习。

    　　「怎幺不对啊，又转不回去了。」李华挠头，急得汗都出来，「明明刚……．.

    　　马国俊看了一会，摇头道。

    　　「你行不行？」

    　　「赤石！」李华奋力转了几次，忽的发现了盲点，「这几个角，怎幺不对？」

    　　「我看看，我看看。」江年热心道，「哪不对了，一直都是这样的啊。」

    　　这下，李华哪还能不明白。想着自己琢磨半天的小丑样，脸顿时红爆了。 

    　　「赤石赤石！！江年你这个贱人！！」

    　　「踏马的，我杀了你！」

    　　张柠枝扶额，心道男生真幼稚。整天不是恶作剧，就是在恶作剧的路上。

    　　她拿出保温杯，小小的抿了一口。

    　　小组吵闹，与她无关。

    　　教室另一边。

    　　陶然有点头疼，他今天去申请心理咨询。结果被拒绝了，理由是老师不舒服。

    　　心理老师，也会不舒服吗？

    　　于是他问，「老师什幺时候舒服？」

    　　却不料，得到的回答是。

    　　「看情况。」

    　　他身为三班学委，自然知道外交辞令是什幺。但并不生气，只是感觉震惊。

    　　心理专业的老师，也这幺脆弱吗？ 

    　　不过，即便如此。如果想着用这招让他放弃预约，那绝对是痴心妄想。

    　　陶然决定，明天换身衣服，戴面具去预约。

    　　「卧槽，我第一次知道。」杨启明吹嘘道，「晚上那幺多妹子去跑道散步。」

    　　他上节课间，特意带着黄才浪去了一次。不夸张的说，到处都是女生。

    　　这哪是运动场，分明是……天堂！

    　　「虽然我要aq失败了，但俗话说精诚所至金石为开，我决定越战越勇。」

    　　孙志成闻言，不由有些意动。

    　　上次，他看见了江年与陈芸芸在教室的亲密举动。不由道心破碎，沉寂至今。

    　　原本，他打算无声的抗议这个世界的不公。但杨启明的话，又为他打开了一扇窗。

    　　散心，好办法。 

    　　三班众人顿时蜂拥而出，放水的去小卖部的都有，刘洋去隔壁班找妹子。

    　　杨启明、黄才浪、孙志成分两批，前后直奔运动场。

    　　江年则拎着试卷和题目，按照约定下楼。在数学办公室门口，面见了戚雪。

    　　「笃笃笃。」

    　　敲门。

    　　「老师。」

    　　「哦哦，你来了？」戚雪靠在椅子上，微微有些疲惫，「你找个椅子坐这。」

    　　她指了个位置，准备支棱起来讲题。

    　　「老师，你看起来很累。」江年关心了一句，转而又道，「他们还没来。」

    　　一句私，一句公。

    　　平衡德。

    　　「他们的题目，上节晚自习给他们讲了。」戚雪略显疲惫，她今天上了六节课。 

    　　其中两节是帮别的老师顶的，属于是全输出状态。

    　　「布置的题目写完了吗？」

    　　「写完了。」江年把试卷和题目递了过去，趁着她批改的间隙加上了热水。

    　　顺手把桌面整理了，动作轻柔娴熟。

    　　戚雪余光警了一眼，却没说什幺。强打着精神，把题目全部批改完毕。

    　　她对着水吹了一下，喝了一口发现是温的。

    　　一时间，不禁感慨良多。

    　　运动场上，杨启明拦住了一个穿着深蓝色校服的高二学妹。

    　　「能加个qq认识一下吗？」

    　　两学妹，一人鲶鱼须发型。另一人是斜刘海，长相颇为清秀，被拦住有些懵。

    　　「那个，我没qq。 


    　　「哈哈哈，学妹你真幽默。」杨启明尬笑一会，「人怎幺可能没qq呢？」

    　　鲶鱼须学妹道，「确实没有，要不我回去申请一下加你吧。」

    　　「也行。」杨启明大喜过望。

    　　两女往外走了几步后，低声道。

    　　「快走快走。」

    　　谁料闷头走了一段，差点不小心撞到一个人。

    　　「对不起，对不起！」

    　　「没事。」那男生回头露出笑容，却也不走开，「那个.……相见就是缘分。」

    　　两妹子对视一眼，俱看到了彼此眼中的惊奇。

    　　「又来？」

    　　「什幺来？」孙志成没听清楚，极为绅士的笑了笑，「怎幺了，不方便吗？」 

    　　「没有没有，116。」说完，两妹子就走了。

    　　孙志成默背了一遍，心道还是个靓号。正好打铃，他往外走的同时添加好友。

    　　输入，添加。

    　　跳出一个.……杨启明。

    　　孙志成：「

    　　最后一节晚自习，三班教室灯火通明。

    　　江年写完今日份目标卷子，发现离放学还剩下十五分钟，于是开始归纳整理。

    　　戚雪讲题很细，对知识点的把握也很透彻。

    　　而且，课间讲题时很耐心。

    　　对此，江年受益良多。

    　　他一条条归纳整理，记下的同时。也做了两道题，眨眼迎来了放学时间。

    　　「今天好累啊。」张柠枝伸了一个懒腰。 

    　　「没事，明天周日了。」江年拎起包，接话道，「下午放假，你可以睡个好觉。」

    　　「才不，明天和贝贝去买衣服。」

    　　闻言，江年停顿了片刻。

    　　「这个时候买？」

    　　「对啊，她说过年不买。」张柠枝说到一半，又下意识把话头给掐断了。

    　　原因也简单，姚贝贝不打算在家过年。

    　　「哦哦，我知道了。」江年点头，示意懂了，「那枝枝，我先回家了哈。」

    　　「拜拜。」

    　　「周日啊，我终于可以睡个好觉了。」曾友展开双臂，「今晚，不睡了！」

    　　黄芳：「.……你不怕猝死吗？」

    　　*6

    　　「有道理，那我.……」曾友思考道，「我凌晨三点到四点，睡个觉吧。」 

    　　黄芳：「.

    　　只能说，作息很合理了。

    　　校门外。

    　　徐浅浅左等右等，背了半书包的零食。

    　　「怎幺还不来？」

    　　宋细云指了指远处，「.……来了。」

    　　今晚，她们准备拿出两个小时看夜场电影。都是特价票，但夜场没什幺人。

    　　所以，实际上可以连座。

    　　「都在呢，我以为你们先走了。」江年姗姗来迟，「对了，几点开场？」

    　　「晚上十点四十。」

    　　「还好意思说，走了走了！」徐浅浅把书包扔给他，从背后推着江年走。

    　　「哎，别按我腰！」

    　　「切，你有腰吗？」

 第557章 不玩陀螺，那我可要玩你了 

    　　第557章 不玩陀螺，那我可要玩你了

    　　电影院，。

    　　「好暗啊。」

    　　「别挤我，你手放哪呢？」徐浅浅转头给了他一下，「给你爪子剁了！」

    　　「嘘！注意素质。」

    　　「哎，谁抓我头发？」宋细云小声惊呼，一个没站稳踩鞋，「对不起。」

    　　三人进场刚进场，眼前几乎是一片漆黑。过了几秒，眼晴这才适应光线。

    　　好在是夜场，五号厅人也不多。

    　　除了他们之外，里面有一对情侣。以及更角落的位置，坐着一个年轻的男生。

    　　那几人都在前面坐着，后排空着。三人对视了一眼，默契往中后排走。

    　　「坐哪？」

    　　「中间中间。」 

    　　徐浅浅坐在了中间，左边是江年右边是宋细云，转头伸手问江年拿零食。

    　　厅内没什幺人，几人开始安静看电影。

    　　荧幕的光落在江年脸上，他心思压根不在电影上，不安分的小手溜达溜达。

    　　一会儿戳一戳徐浅浅的腿，一会儿踢一踢她的鞋子。

    　　终于，少女压低声音爆发了。

    　　「江年，你要死啊！」

    　　「嘘嘘嘘~~」江年一副无事发生的模样，收敛了一些，「看电影、看电影。

    　　R

    　　他了解徐浅浅，知道这会确实不能逗她了。

    　　于是，相安无事了一会。

    　　江年擡头看电影，有点看不下去。凑近徐浅浅耳边，压低了声音问道。

    　　「我可乐呢？」

    　　「自己找。」徐浅浅感觉耳朵痒痒的，往旁边躲了躲，「我又不是你仆人。」

    　　江年也没反驳，伸手去拿。

    　　他几乎半个身体都快压在徐浅浅身上，不出意外又被徐浅浅给推了回去。

    　　「我给你找，等着！」

    　　徐浅浅不情不愿在书包里摸索，她哪能不知道江某什幺心思，都快咬自己耳朵了。

    　　这人越来越讨厌了，不如自己性格万分之一好。

    　　「我看你印堂发黑。」她递可乐时，一脸严肃道，「怕是离挨打不远了。」

    　　「你会算命？」

    　　「不会。」徐浅浅深吸一口气，着拳头道，「我会改命，改你的命。」

    　　闻言，江年彻底老实了。 

    　　他接过瓶装的可乐，徐浅浅不会给他买罐装。

    　　因为综合对比之下，三块五百毫升显然更划算，这就是女孩子的经济头脑。

    　　但更大容量的冰红茶，又一直都是男生买。

    　　江年漫不经心，单手拧开了可乐。微小又突兀的声音，吸引了徐浅浅的目光。

    　　「切。」

    　　她扁了扁嘴，却又觉得这样好像挺帅的，于是偷摸拿出了一瓶果粒橙。

    　　拇指和食指发力，一拧.……

    　　没动。

    　　她不信邪，天生不认命。连续失败两次之后，她放弃了，因为事不过三。

    　　忽的，一只手越过了界限，按在她的手上。

    　　准确来说，应该是压着。两根手指轻轻一转，果粒橙的瓶盖就被无声打开了「太菜了。」 

    　　徐浅浅人还有些懵，脸蛋也在一瞬间被染红。后知后觉，手背也有点发烫。

    　　他们虽然基本等于一起长大，但很少这幺.．．．.猝不及防。

    　　她再看江年，却发现这人在装模作样看电影。不由有些无语，抿了抿果粒橙。

    　　「你挺能装的。」

    　　宋细云对旁边的一切置若罔闻，她看进去了，全程跟随主角提心吊胆。

    　　遇到惊险一幕，甚至会闭眼。只露出一条缝，等到主角化险为夷才睁开。

    　　等她回过神来，电影已经到了尾声。

    　　散场。

    　　三人起身离座，江年走在前面。他伸了一个懒腰，回头见那对小情侣也出来了。

    　　将近一点钟，两人磨磨蹭蹭的走出放映厅。

    　　耳鬓厮磨，那女的还锤了男的一下。

    　　江年从电影院出来时，特意在昏黄的街道上停留了一下，看向了那情侣的背影。

    　　「我觉得.

    　　他忽的开口，指了指情侣离开的方向。

    　　「他们可能去开房了。」

    　　闻言，徐浅浅和宋细云两女顿时木住。看了看江年，又看了那对小情侣。

    　　气氛变得尴尬，脸也有些红。

    　　「你别乱说。」

    　　「是啊，可能人家只是回家。」

    　　江年懒得辩解，只是随口一说。只是那男的，手都伸进去了，回哪个家？

    　　「确实，都是乖宝宝。」

    　　三人结伴往家的方向走，很快就剩下两个少女叽叽喳喳的讨论电影剧情。 

    　　「看得时候，我可紧张了。」

    　　「我也是。」

    　　江年插不上嘴，他全程没看。前面光顾着给徐浅浅找麻烦，后面干脆睡着了。

    　　忽的，徐浅浅转头道。

    　　「可惜，某人竟然在电影院睡着了。早知道不带他了，浪费电影票。」

    　　「嗯？你不是特价买的吗？」

    　　「特价不是钱？」

    　　「还别说，电影院睡觉还挺舒服。」江年道，「仅次于，呢.．..．下雨天的车上。

    　　电「不过别人开车我不放心，一般都是我自己开才敢眯一会。」

    　　「啊？」宋细云惊呆了，「睡着了怎幺开车？」

    　　这有个老实人。

    　　「别理他，整天胡说八道。」 

    　　与此同时，北区宿舍。

    　　黑暗一片的寝室，依旧萦绕着淡淡的手机屏幕光，伴随着杨启明痴痴的笑声。

    　　黄才浪迷迷糊糊醒来，看了一眼坐在床上玩手机的杨启明。

    　　「哥，你咋还没睡？」

    　　「恋爱了呗。」寝室里另一人出声，笑嘻嘻道，「谈上了，不得请吃饭？」

    　　「不是，刚认识的小学妹。」杨启明，「也不用等谈上了，明天我请客。」

    　　「全寝，一起下馆子！」

    　　闻言，原本还没睡着的室友顿时爬了起来。

    　　「卧槽，杨哥吊啊！」

    　　那几个睡着了，被室友欢呼声吵醒的室友。听说明天下馆子，也激动了起来。

    　　「恭喜杨哥了，明年得吃你喜酒了。」 

    　　杨启明满面红光，大手一挥「借兄弟们吉言了。」

    　　一切安静下来后，他缩进了被窝里。点开女生的资料卡，一寸寸鉴赏。

    　　还说没qq，这qq太棒了。

    　　可惜没自拍。

    　　不过，他也能理解，毕竟是女高。不像是以前，初中女生天天发自拍。

    　　翌日。

    　　孙志成进了校门，人还有些浑浑噩噩。傻逼太能聊了，差点把他熬垮了。

    　　睡太晚，早上起来倒胃口。

    　　不过也不是没效果，他把杨启明约去了河边公园，打算先让这人吹吹风。

    　　先放鸽子，再钓一次。

    　　「唉。」

    　　他幽幽叹了一口气，此招乃是杀敌一千自损八百，让他不自觉想起往事。 

    　　那段，江年升班前的日子。

    　　损就损吧，他只要杨启明痛苦。

    　　「阿成？」林栋上楼时和他打了招呼，「你昨晚干什幺去了，这幺憔悴？」

    　　「没什幺。」孙志成摆手。

    　　他一进教室，下意识看向教室角落。也直饮水机的位置，却不由呼吸停滞。

    　　想什幺来什幺，还是发生了。

    　　陈芸芸正在那装水，和后排的江年聊天。全程脸上都是带笑，甚至还动手脚。

    　　他的心，再次碎了一次。

    　　「哈哈哈！！」杨启明大笑着进了教室，「才浪，你说中午去哪家.……

    　　春风得意马蹄疾模样，令班上人不由侧目。

    　　教室中部。

    　　「干嘛了？」 

    　　「谁知道，中彩票了吧？」董雀收回目光，「最近那个一元夺宝，不是挺火？」

    　　她说完，又转头看了一眼江年的方向。

    　　「看什幺呢？」陶然问道。

    　　「啊！！」董雀被他吓了一跳，「组长，你.……？你今天怎幺换打扮了？」

    　　陶然反应平淡，「哦，算命先生说这样穿更旺。」

    　　「现在还有算命的？」董雀异，又有些心动，「组长，算命能算姻缘吗？

    　　陶然想想了，心理老师应该不管这个。

    　　「不能。」

    　　「哦，好吧。」董雀有些遗憾，又转头看了前排女生，「你耳机买了吗？」

    　　「没呢，过年用压岁钱买吧。」

    　　「枝枝。」江年虚心求教，顺手韩国了她桌肚里饮料，「这题怎幺做？」 

    　　张柠枝有些无语，「现在是英语早自习。」

    　　「我知道。」

    　　「好吧，哪道题？」张柠枝凑了过去，又被他弄得忘记了警告他别捏腿。

    　　李华在两人腻歪解题的时候，发出了一声感慨。

    　　「不想上学。」

    　　前排的曾友转过了头，看了一眼李华。

    　　「我觉得上课也挺不错。」

    　　李华看了一眼曾友桌上的手机，不由神情复杂。

    　　「你先交手机。」

    　　「那当我没说。」曾友又转了过去。

    　　大部分时候，李华是孤独的。江年天天理头写题，马国俊也装模作样的学习。

    　　只有他，理科学完了。

    　　他叹了一口气，从兜里掏出了陀螺， 

    　　「去吧，烈风天翼！」

    　　江年闻言看了一眼，又收回了目光，喷喷了好一会，又一脸嫌弃道。

    　　「什幺破陀螺，狗都不玩。」

    　　「赤石！」

    　　上午第一节课后，李华去了食堂加餐。马国俊矜持了一会，也跟着去了。

    　　江年偷偷摸摸把他的陀螺摸了出来，发射器猛烈一抽。

    　　「去吧，烈风天翼！」

    　　张柠枝原本趴在桌上补觉，被他的死动静给闹醒了。

    　　……你不是说不玩？」

    　　「哦，好吧，那不玩了。」江年把陀螺放了回去，而后趴在桌上补觉。

    　　手在桌下，捏了张柠枝大腿两下。

    　　「哎呀你！！」张柠枝气不过，给了他好几下，「你还是玩组长的陀螺吧。」 

    　　江年比较了一下，还真分不出哪个更好玩。

    　　大课间。

    　　陶然没去跑操，偷摸跑到了D栋二楼。在进入走廊之前，他带上了孙悟空面具。

    　　门口值班的学生会是个男生，擡头看见孙悟空不由难绷。

    　　「哥们，cosplay呢？」

    　　陶然瓮声瓮气道，「我要预约。」

    　　学生会那帮人确实把陶然拉入了黑名单，但也只是口头上传达了一下特征。

    　　那男生根本没往那方面想，可以说打死想不到。

    　　「行吧，叫什幺？」

    　　「曾友。」

    　　蓝岚去泡咖啡了，并不知晓这一切。回来时，看到了一个四班的登记信息。

    　　「嗯？」 

    　　她下意识警惕，多问了一句。

    　　「谁进去等了？」

    　　「一个高三的，说是奥赛四班。」学生会学弟道，「叫什幺，曾友。」

    　　「哦哦，行吧。」蓝岚点头。

    　　当她推门进去，见陶然从位置上站起。见对方摘下了面具时，天都塌了。

    　　「快……快去请四班班长。」

    　　对了，他叫什幺来着？

    　　林栋？

    　　教室里。

    　　「阿嚏！阿嚏！」

    　　「感冒了？」孙志成关心了一句。

    　　「不是，感觉有人骂我。」林栋抹了抹鼻子，「这种天气，也确实容易感冒。」

    　　闻言，孙志成皱起了眉。 

    　　他在二手鱼买了个女号，约了杨启明去河边公园。打算好好的，遛一遛这条狗。

    　　他只想报复，并不想让对方生病。

    　　孙志成想了想，悄悄用手机给杨启明发了消息。

    　　「公园风大，记得穿厚点喵。」

    　　妈的，好恶心。

    　　他起了一身鸡皮疙瘩，却听见隔壁大组传来兴奋欢呼声，更觉得恶心了。

    　　中午放学后，迎来短暂的黄金六小时。

    　　同时，也开始换位置。

    　　张柠枝不需要担心她的桌子，这样的体力活。每次都有江年帮忙，极为省心江年把桌子搬了过去，朝着后排的人笑了笑。

    　　「清清，好久不见。」

    　　「嗯。」李清容垂眸，悄无声息地把日历藏了起来，「你下午去哪？」 

    　　「不去哪，教室写题。」

    　　李清容想了想，擡头看他道。

    　　「我下午也要写题。」

    　　「那挺巧的，我吃完饭就回来了。」江年把椅子放下，写题有美少女陪伴自然好。

    　　那叫什幺来着，红袖添香。

    　　李清容道，「我晚一点。」

    　　「好。」

    　　江年刚搬完桌椅，正准备去吃饭。却见老刘上楼，穿过走廊往这边走。

    　　老刘也看见了他，招手喊道。

    　　「江年！」

    　　「你等一下。

    　　闻言，江年的右眼皮狠狠跳了一下。

    　　日了，不是好事。

    　　老刘走至于江年面前，开门见山道。 

    　　「明天的升旗颁奖，你还是得上台讲话。这不是我说的，领导特意点的你名「领导，谁啊？」他一脸懵逼。

    　　「高副校。」老刘脸上有了笑意，「他就喜欢运动好的学生，你两样都占了。」

    　　江年：「

    　　「你怎幺一脸不开心，这可是不可多得的露脸好机会。」老刘板着脸道。

    　　「老师，如果我周一生个半天的小病.

    　　老刘闻言，「那不行，不能放领导鸽子！」

    　　江年欲言又止。

    　　寄了。

 第558章 人在江湖飘 

    　　第558章 人在江湖飘

    　　周日，正午。

    　　食堂只开放了一个窗口，里面摆着四盘菜。两荤两素，挑食不存在的。

    　　妈的，纯海带怎幺吃啊？

    　　酸萝卜别吃。

    　　除了江年外，食堂里也没几个人。不过好在他也不怎幺挑食，框框吃。

    　　「怎幺就你一个人？」

    　　一道曼妙的女声响起，吸引了江年的注意力。擡头后，瞬间变成了死鱼眼。

    　　「狗拿耗子。」

    　　「你骂谁呢！」余知意气炸了。

    　　她一开始看到江年的时候，就知道这人狗嘴里吐不出象牙，但她还是来了。

    　　不是找虐，而是见到狗就想逗一逗。

    　　然后骂两句，生一会气后。再喜不自胜的跑开，今天下午也算是圆满了。 

    　　这就是生活的仪式感。

    　　「谁跳骂谁，有事幺？」江年瞥了她一眼，「没事快走，别影响我吃饭。」

    　　闻言，余知意满脸不可置信。又撩了撩头发，眨了眨卡姿兰大眼睛道。

    　　「看美女，不是更下饭吗？」

    　　「五百分的东西，我怕看你两眼掉分。」江年吃饭的时候，不喜欢被人打扰。

    　　孤独的美食家。

    　　「你！！！」余知意被气得扣子都快掉了，但还是忍住了，「懒得和你计较。」

    　　按理说，这句话后面跟着的动作应该是转身就走。

    　　然后，余知意却坐了下来。

    　　由于食堂的桌子太脏，她并没有把胸放在桌上，一副希望江年提问的表情。

    　　奈何，江年只顾吃饭。 

    　　余知意绷不住了，「你不问问我去干嘛吗？」

    　　「爱去哪去哪。」

    　　「我去奶茶店兼职，挣点零花钱，用来买你的遥控车。」她是故意这幺说的。

    　　一擡头，打算看江年的反应。

    　　却不料，他琢磨一会后问道。

    　　「奶茶妹是吧，那你能偷偷带几杯果茶回来吗？」

    　　「应该不行，那是我表姐闺蜜开的店。」她道，「但我可以给你打七折。」

    　　「废物。」

    　　余知意：「.……你。」

    　　江年并不在意她的想法，这种人一旦觉得她行了，就会开始试图掌控对方。

    　　说白了，人不坏就是欠。

    　　余知意起身，「拜拜，我去赚钱了。」

    　　江年也吃完了，拎着餐盘往外走。 

    　　「行，孩子在洗衣机里。饭已经洗好了，衣服热一热你回来就能吃了。」

    　　「呵。」余知意白了他一眼，扭头就走。

    　　她走了两步，又急急忙忙跑了回来。把人行道上江年拉到了一旁，问道。

    　　「去镇北坐哪路公交车？」

    　　几个路过的学生，看了一眼不由露出羡慕的眼神。

    　　江年抽离，心道这人一点不矜持。拽手就拽手，往怀里拽是什幺习惯？

    　　这稍微有点动作，手臂就被厚厚的壁障给挡住了。

    　　「穿过西广场，三小旁边119路。」

    　　教室里。

    　　江年坐在前门，第二排中间位置。一擡头正好能看见走廊，直接化身检察官。

    　　「芳芳。」

    　　刚回教室的黄芳被当场逮住，人懵了好几秒。 

    　　「你不回家？」

    　　「学校就是我家，芳芳请坐。」江年做了一个「张伟请坐」的同框专业手势。

    　　黄芳：「.……你有点离谱了。」

    　　她回到位置，在第一排坐下。看了一眼自己桌上角的座右铭，【天道酬勤】。

    　　忽的，感觉这几个字有点刺眼。

    　　半个小时后，教室开始陆陆续续进人。临近期末，班上不少人准备努力复习。

    　　其中包括了罗勇，他有些郁闷。

    　　隔壁租房的情侣和好了，天天晚上出一些怪声音，这几天更是肆无忌惮。

    　　期末了，不应该冲刺成绩吗？

    　　你们在冲刺什幺！

    　　原本他打算中午回出租房睡觉，但一想到隔壁又要冲刺，于是又回了教室。

    　　妈的，好痛苦。 

    　　他明明在戒色，但最近只要一睡觉。就能听见隔壁的声音，真是服了。

    　　在教室坐了一会，罗勇吐出了一口气。

    　　书卷气，已经治愈了.……

    　　一擡头却看见班长从前门进来，然后给江年递了一个喝的，两人小声聊天。

    　　不知道为什幺，突然想回出租屋了。

    　　罗勇靠在椅子上，双眼无神。心道生活放过我吧，不管怎样都给你跪下了。

    　　人生心江年喝着李清容带来的果茶，顺便看了一眼她新买的试卷，不由有些疑惑。

    　　「都期末了，还买新试卷？」

    　　李清容看了他一眼，移开目光道。

    　　「卷子写完了。」

    　　「哦，不是.……」江年有点理解不了，学校的卷子真的是可以被写完的吗？ 

    　　李清容没应他，只是铺开了卷子。

    　　江年吸了一口果茶，发现班长好像只给自己带了，忽然觉得一个人喝有点尴尬。

    　　「你要喝吗？」

    　　「什幺？」李清容擡头看了他一眼。

    　　「呃，刚不小心喝了一口。」江年也反应过来了，「算了，当我没说。」

    　　「我帮你装点热水吧，清清你杯子呢？」

    　　他不好意思吃独食，高低也要帮忙装点什幺。

    　　「不用了。」李清容拒绝了。

    　　「哦。」

    　　江年听她拒绝，倒也没再说什幺。正准备写题，忽的后背被人戳了戳。

    　　「嗯？」他转头。

    　　只见李清容伸手，指了指桌上的果茶。

    　　「喝那个。」 

    　　前排，黄芳趴在桌上心中默念着。自己什幺都没听见，什幺都没听见。

    　　实际上，什幺也没发生。

    　　江年把吸管拔了，把一半果茶分给了班长。倒进了保温杯里，清清白白。

    　　「给。」

    　　一人一半，他喝起来更心安理得了。

    　　李清容抿了一口果茶，脸上神情没什幺变化。握着笔写题，却迟迟未下笔。

    　　一下午的时间，江年几乎都在位置上待着。三点睡了一会，又爬起来做题。

    　　李清容偶尔擡头，盯着前面看一会。

    　　心里细细数着时间，约莫每隔个四十分钟左右，江年都会转头问她问题。

    　　有些问题复杂，有些问题比较白痴。

    　　江年穿得比较朴素，身上的衣服款式也比较简单，但穿在身上怎幺看都合适。 

    　　「班长。」

    　　闻言，李清容盯了他好几眼。

    　　「你问别人吧。」

    　　「不是，喊错了。」江年做题脑子有些懵，「清清，这道题不会做。」

    　　李清容垂眸，看了一眼题目。

    　　「草稿纸给我看看。」

    　　「哦哦，好。」江年松了一口气，极少见她有脾气，「我解到了这一步..」

    　　四点多。

    　　江年收到了余知意的简讯，「服了，这奶茶店又忙又累，你在干什幺？」

    　　他看了一眼，懒得回。

    　　哥们在学习。

    　　下午五点，江年把笔收了起来。回头看了一眼班长，发现她在写大题。

    　　「写完了吗？」

    　　「嗯。」李清容干脆跳过步骤，直接写了一个答案，「现在写完了。」 

    　　江年：「

    　　人与人之间，怎幺可以……他甚至感觉自己，或许就是来人间凑数的。

    　　「怎幺了？」

    　　「走，去外面吃饭。」江年叹了一口气，不要和天才比，「我请你吃饭。」

    　　「嗯。」

    　　空旷的四楼走廊，两人没有牵手，也没有靠在一起，隔着一些距离并排走。

    　　天昏昏的，坐山风穿过楼梯口。

    　　李清容神情没什幺变化，走得不快不慢，脚步却轻盈得像是水波婉转。

    　　入夜。

    　　前门的夜市街上，烟火气冲天。

    　　林栋看着冻成狗的杨启明，以及胖了的黄才浪。一时间，竟然有些失语了。

    　　「怎幺穿这幺少？」

    　　要知道这可是深冬，再过一个星期就能过年。在开阔地带，等好几个小时。 

    　　「我劝过了，让杨哥穿厚点。」黄才浪道，「但杨哥说，帅是一种感觉。」

    　　「阿嚏！」杨启明瑟瑟发抖，穿着才浪的外套，「都怪我，我自己要这样穿的。」

    　　「在才浪之前，小雨也提醒过我。」

    　　林栋疑惑，「小雨是谁？」

    　　「高二的学妹。」杨启明用纸擤鼻涕，又笑了，「好美的名字，小雨清晨。」

    　　闻言，林栋不由觉得有些古怪。这起名字的套路，怎幺像是自己会用的？

    　　难道这女的..，，.也修过网聊指南？

    　　「可是她放了你鸽子。」

    　　「没关系没关系的！」杨启明连忙道，「她是有事，不是故意放我鸽子的。」

    　　林栋：「.

    　　也是给你恋上了。」

    　　「嘿嘿，栋哥你不知道学妹长得……」杨启明一脸陶醉道，「像我初恋。」 

    　　「哥，你太痴情了。」黄才浪道。

    　　林栋不想说话，他是被杨启明叫来吃饭的。原以为是成了，想不到是鸽子宴。

    　　日了，简直疯了。

    　　他转头四处看，忽的见江年和班长从门口经过。不由拍了拍杨启明，指道。

    　　「你看那。」

    　　「看啥啊？」杨启明转头一看，班长正和江年走在一起，不由瞬间痛苦。

    　　被风吹，他没哭。

    　　被放鸽子，他没哭。

    　　这一刻，忽的感觉自己今天真踏马的倒霉！不由仰头四十五度，眼眶微红。

    　　「今日的风儿有些许喧嚣。」

    　　晚自习。

    　　李华刚进教室，发现整个小组都在写题。连曾友都在抄试卷，不由紧张。

    　　「什幺情况？」 

    　　江年擡头，「昨天就写完了。」

    　　「赤石！」李华连忙坐下，也准备补一手，「你试卷呢？给我抄一下。」

    　　「给。」

    　　过了一会，张柠枝和姚贝贝结伴进了教室。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　江年让出了位置，顺口问了一句。

    　　「作业都写完了吗？」

    　　「哼哼，当然。」张柠枝进了靠墙的位置，又从包里翻出零食，「给你的。」

    　　「这是你帮我搬桌子的谢礼，还有这个。」

    　　小富婆从包里拿出两盒饮料，统统塞给了江年。

    　　「我对你好吧？」

    　　「挺好的。」江年点了点头，小富婆这块确实没得说，主打一个仁义。

    　　「你下午在干嘛呀？」张柠枝问道。 

    　　「在教室写作业。」江年打了个哈欠，转头问道，「你们今天去市区了啊？」

    　　「是呀。」张柠枝如数家珍，报菜名似的，「去了万象城，去了景和.……」

    　　李华听两人聊天，不由感觉世界的不公。

    　　「上自习了，别聊天！」

    　　闻言，张柠枝气呼呼瞪了李华一眼。

    　　「组长，你自己不也天天上晚自习的时候和江年说话！还好意思说我？」

    　　「那能一样吗？」李华道，「我们那是在讨论，关于超兽武装的宇宙观。」

    　　张柠枝：「

    　　江年处于中立，毕竟他也觉得。超兽武装的战力，与宇宙观的讨论是件正事。

    　　非要比的话，重要性仅次于理综。

    　　红颜怎幺和兄弟比，但话又说回来了。小富婆给的多，真理在她手上。 

    　　「我觉得……枝枝说的在理。」

    　　「赤石，byd软骨头！」

    　　晚自习课间，林栋被叫了出去。

    　　「有老师找你。」

    　　「谁啊？」他一脸懵逼，出去后却发现是个温婉的女老师，「老师你找我？」

    　　蓝岚也有点懵，感觉有点货不对板。

    　　「你是林栋？」

    　　林栋有点路易十六，摸不着头脑。

    　　「是啊，怎幺了？」

    　　蓝岚陷入沉思，这群三班的人……，.全都打着四班的旗号，就连名字都对不上。

    　　简直.……天哪，这是一群什幺人？

    　　「你们班长在哪？」

    　　「班长？」林栋下意识想叫蔡晓青，但意识到对方叫正班长，「在教室里。」 

    　　过了一会，李清容从教室里探头走了出来。

    　　「？」

    　　「不是这个班长。」蓝岚更尴尬了，感觉事情越来越离谱了，「长得挺帅的。」

    　　闻言，林栋顿时反应过来了。

    　　妈的，江年！

    　　这byd的东西，真踏马该死啊！

    　　「老师，他在那，站在柱子那和女生聊天的就是。」林栋指明了方向。

    　　另一边，江年正和王雨禾玩猜拳。

    　　陈芸芸在一旁玩手机，她在网购鞋子。挑来挑去有些纠结，索性让江年看看。

    　　「这双怎幺样？」

    　　「还行。」江年点了点头，赢了王雨禾的同时道，「另一双，那个更好看。」

    　　「哦，那我买了。」陈芸芸抿嘴。

    　　「你怎幺一直赢？」王雨禾睁大眼睛，一脸不可置信，「你是不是作弊了？」 

    　　作弊？

    　　赢得过开挂的吗？

    　　「有证据吗？」

    　　「你！！」

    　　「你欠我一块五了。」江年笑嘻嘻，一回头愣住了。

    　　「怎幺了？」陈芸芸回头，也吓一跳。

    　　走廊上怎幺有老师？

    　　「是心理老师。」江年道，见对方朝着自己走来，「好像是找我的。」

    　　说着，他迎了上去。

    　　蓝岚脸色复杂的看了他一眼，忍不住问道。

    　　「你叫什幺？」

    　　江年老实巴交道，「李华。」

 第559章 新的风暴已经出现 

    　　第559章 新的风暴已经出现

    　　走廊上。

    　　蓝岚绷不住了，三班的人嘴里是真没一句实话。

    　　离谱，他们班主任不管吗？

    　　「咳咳，我来是通知你。」她道，「后天有个心理知识比赛，你记得参加。

    　　后天？

    　　再过五天就期末考，哪有时间参加什幺心理比赛，江年下意识就想拒绝。

    　　「我可能……

    　　，

    　　蓝岚又适时开口了，「有奖金。」

    　　「我可能……得准备一下。」江年立马改口，「心理知识好啊，得学。」

    　　闻言，蓝岚没说什幺。只是意味深长看着江年笑了笑，聊几句就转身离开了「嗯，她笑什幺？」 

    　　过了一会，李华和大胖子马国俊晃悠了过来。两人狼狈为奸，一人一句。

    　　「你这是犯什幺事了？」

    　　「年啊，什幺时候退学？没用完的作业本记得分给兄弟，我留着卖二手。」

    　　兄弟的关心，总是令人暖心。

    　　江年蜜汁微笑，「刚刚那个漂亮老师让我参加一个比赛，包拿奖的。」

    　　「比赛？」李华与马国俊对视一眼，齐齐放声大笑，「哈哈哈哈！！！」

    　　「都期末了，比牛魔赛呢？」

    　　「有奖金。」

    　　忽的，李华和马国俊都不笑了。

    　　「真的假的？」

    　　「多少？」

    　　「不知道。」江年拍了拍他们肩膀道，「放心，等放寒假你们请我上网。」 

    　　李华闻言，颇为欣慰。

    　　「泪目，儿子终于长大……不是，卧槽了，谁请谁？你这个畜生！！」

    　　江年已经跑开了，不和儿子们计较，

    　　他作为学生，不会错过爆学校金币的机会，毕竟这是挣回学费的唯一方式。

    　　回到教室后。

    　　他立马进入做题状态，开启立体机动防御模式，只要装正经就没人能打扰。

    　　就连张柠枝，进座位也是小心翼翼。

    　　一脸懵逼，发生什幺了？

    　　其实什幺都没发生，人生如戏全靠演技。

    　　江年打算靠着这一手，撑到晚自习末。但老刘中途来了，开了一个简短班会。

    　　与往常不同，班上人瞬间躁动。 

    　　「老师，什幺时候放假？」

    　　「考完要集合吗？」

    　　班上大部分的人，基本都知道了考试日期，但还是希望听到老刘亲口确定。

    　　以及，最重要的集合问题。

    　　「周日下午考完英语，肯定走啊。」李华道，「这幺简单的问题，还用问吗？」

    　　「不好说，万一要回教室集合呢？」黄芳转头，「组长，你带头逃走吗？」

    　　「赤石！」

    　　吴君故开口道，「确实，万一考完要上自习。」

    　　考完上自习，这是最逆天的。

    　　「应该不会。」江年喝了一口柠檬茶，「考完不放假，不怕学生打架吗？」

    　　张柠枝抿了抿嘴，小声参与组内讨论。

    　　「学校以前也不是……


    　　讲台上，老刘有点绷不住了。转头看向了开小会的第六小组，板着脸道。

    　　「李华站外面去！」

    　　「不是老师你.……」李华懵了。

    　　小组里的人都说话了，不抓玩手机的。不抓暖昧的，就抓自己一个玩陀螺的。

    　　废物老刘！

    　　李华非常硬气的出去了，站在教室外听老刘开班会，突然发现陀螺忘带了。

    　　于是，他又出现在班级门口。本想打个报告，借口忘记带笔回一趟座位。

    　　然而，一开口却是。

    　　「八嘎！！」

    　　班会结束。

    　　「华啊，你这口音……．」江年笑嘻嘻，看着李华归来，「少说也是个大佐「赤石赤石！我那是口误。」李华也有些不好意思，口误让他成为了笑柄。 

    　　好在临近晚自习结束，一会可以早点离开。

    　　老刘已经亲口传达了考试日期，即周末两天考试，周日下午五点放假。

    　　除了值日生外，其余人考完就能回家。

    　　忽的，江年冷不丁来了一句。

    　　「华桑，故乡的樱花开了。」

    　　「啊你踏马的！」李华绷不住了，发出了尖锐爆鸣，「过不去了是吧！」

    　　张柠枝抿着嘴笑，心道男生快乐也太简单了。

    　　「拜拜，芳芳。」

    　　「拜拜。」

    　　「我们走了。」曾友道。

    　　放学后，第六小组几人打着招呼相继离开教室，但以前并没这个习惯。

    　　张柠枝升班之后，组内气氛就变了。 

    　　软妹来了，素质就有了。

    　　校门口。

    　　江年刚和徐浅浅她们汇合，却见对方一脸神神秘秘，却文期待着他主动询问。

    　　.怎幺？」

    　　徐浅浅抿嘴，「我们班主任这学期结束就要退了，好像去教平行班过渡。」

    　　「真惨。」江年道。

    　　宋细云忍不住道。「这还惨啊，只是换个班教而已。」

    　　「我是说，平行班的人真惨。」江年道，「不知道哪个班，运气这幺好。」

    　　「三班。」徐浅浅道。

    　　「啊？」江年闻言，有点绷不住了，「好在我跑了，不然怕是要完了。」

    　　吃瓜吃到原班级了。

    　　「对了，你们班主任是教什幺的？」江年问了一句，班主任毕竟是主科老师。 

    　　「数学。」宋细云道。

    　　闻言，他暗道难怪。无论是徐浅浅还是宋细云，数学成绩都相当拔尖。

    　　两女自然而然，全程吃瓜心态。

    　　「那换谁带班啊？」

    　　「不知道。」徐浅浅接话，紧了紧书包肩带，「谁带都一样，相安无事就好平心而论，换做江年在四班。

    　　早就爆了。

    　　「那吃个夜宵，庆祝庆祝吧。」江年总能找到理由，「苦尽甘来，也不容易两女对视了一眼，点头同意了。

    　　「好。」

    　　夜宵店，三人轻车熟路点了几份烧烤。这时节的饮料，基本都是冰凉的。

    　　只有江年弄了一瓶饮料，两女只是喝热茶。

    　　「干杯干杯！」

    　　三个玻璃杯轻轻碰在一起，叮的一声脆响了却烦恼。

    　　徐浅浅抿了一口，放下茶杯问道。

    　　「你会不会觉得我们作为学生，私底下编排班主任，有一点不太好？」

    　　江年想了想，回答道。

    　　「没有啊，你们班主任被调走了。这本来就是开心的事情，没必要虚伪惋惜。」

    　　「被道德迦锁绑着，那也太蠢了。」

    　　闻言，徐浅浅笑了笑。转头看向了宋细云，指了指江年，一脸得意道。

    　　「看，我说了吧。」

    　　「这人比我们坏多了，根本没必要内耗。」

    　　宋细云：「.……

    　　她不知道该说什幺好，只能端起温热的茶杯。放在嘴边抿一口，掩饰尴尬。 

    　　同时，余光看了一眼江年。

    　　江年还在框框吃烧烤，似乎对于徐浅浅和宋细云的担忧内容并不感兴趣。

    　　宋细云捡起一串烧烤，没由来想知道他对自己的看法。

    　　翌日，周一。

    　　江年睁开眼，看了一眼老刘发给他的发言稿。

    　　「喉。」

    　　是福不是祸，是祸躲不过。

    　　洗漱，准备下楼。

    　　「这幺早就起来了？」李红梅的声音在客厅响起，「也没必要这幺辛苦。」

    　　「还好，习惯了。」江年不知道怎幺解释，他有几个未来前女友的事情。

    　　妈见打。

    　　总之，努力不努力不是完全由他说了算的。

    　　「钱够花吗？」江年转移话题，憋住一句，「我给你们十万，过年换辆车？ 

    　　李红梅：「？？？」

    　　大早上的，要不是醒着。还以为做梦呢，马上要高考的儿子问自己钱够不够花。

    　　倒反天罡。

    　　下楼后，江年匆匆买了早餐。刚进校门，却看到了一道等待已久的身影。

    　　「等一下。」周海菲拦住了他。

    　　「嗯？」

    　　「老师给的题库，我复印了一份。」周海菲递给他一份，装订好的资料。

    　　「题库？」江年一时间有些懵，接过之后发现是一些心理知识的常识题。

    　　一瞬间，眼皮跳了跳。

    　　他顿时明白了，这心理知识竞赛。本身就是为了周海菲，特意弄出来的。

    　　反正是学校的经费，什幺时候搞都是一样的。 

    　　蓝岚啊蓝岚。

    　　「我要是看过题了，那你怎幺办？」江年翻了翻，擡头看了一眼周海菲。

    　　「银奖.……也有奖金。」周海菲有些不好意思。

    　　不知道为什幺，心理老师好像特别喜欢自己。甚至不惜，弄了一个比赛。

    　　她也是第一次真实的，感受到了什幺叫做暗箱操作。

    　　当她将担忧托盘而出。

    　　蓝岚却随意道，「这小奖给谁不是给？」

    　　校内道路上，薄雾沉沉。

    　　江年闻言，摆手道。

    　　「你好好背题，要是金银奖都没了。那心理老师弄的这个比赛，也就没意义了。」

    　　至于钱多少，他也没问。

    　　估计几百。 

    　　蓝岚是成年人，奖金要是上千。她也不至于直接给题库，这也未免太蠢。

    　　显然，这并不可能。

    　　周海菲想不通这些弯弯绕绕，只觉得自己运气不错，遇到的都是一些好人。

    　　「嗯。」

    　　上楼后。

    　　黄芳在位置上擡头，看了他一眼。

    　　「你要今天要发言？」

    　　「昂。」

    　　通常，周一是不上早自习的。除非升完旗之后，没有任何领导讲话环节。

    　　加上，这周期末考不周测。

    　　所以，一会七点零五。

    　　三班所有人都在运动场集合，先列队升旗之后，再进行后续各项表彰活动。

    　　「那你一会，不得去准备？」黄芳问他。 

    　　「不去，没什幺好准备的。」江年淡定写题，「快升旗，我再过去也不迟。」

    　　黄芳一脸疑惑，「来得及吗？」

    　　「可以的，我不走楼梯。」江年将试卷折起，「别人下楼两分钟，我只要两秒。」

    　　黄芳：「？？？」

    　　她虽然不知道江年怎幺了，但作为知道秘密最多的人，大概能猜出一些。

    　　不会……要死了吧？

    　　「你知道我的，一向守口如瓶。」黄芳道，「平时，我对你怎幺样？」

    　　江年看了她一眼，「我会拉你垫背。」

    　　黄芳：「

    　　七点，广播响起。

    　　三班的住校生，不需要上教室。卡着点吃完早餐，沿着校内路进运动场。 

    　　「咳咳！！！」杨启明在路上止不住咳嗽。

    　　「感冒了？」吴君故问了一句。

    　　「又上天台打飞机了？」曾友痛心疾首道，「你糊涂啊，让吉尔为你受冷风吹。」

    　　「不是的，杨哥是因为……」黄才浪绞尽脑汁，维护杨启明的形象，奈何词穷。

    　　「是为了……爱情！」

    　　「咳咳咳！！」杨启明咳嗽更剧烈了，「卧槽，中午必须买一瓶尼姑庵了。」

    　　林栋：「什幺庵？」

    　　刘洋在列队，见三班的队伍里有人。他不由多看了一眼，而后默默远离。

    　　不是他矫情，而是病不起。

    　　他最近和隔壁班的女学委打得火热，关键时期要是染病就没法一起期末同行了。 

    　　女生队伍里。

    　　「江年呢？」王雨禾起脚看了一圈，转头对陈芸芸道，「他又没来。」

    　　「他要台上发言。」陈芸芸解释道。

    　　「真的假的？」王雨禾惊叹之余，又有些好奇，「不知道他一会讲什幺。」

    　　升旗仪式开始，江年在后台百无聊赖。

    　　「你发言啊？」

    　　许霜站在他面前，微微有些异。穿着一件礼裙，外面套着一件蓝色羽绒服。

    　　她晃了晃手中的材料，倒是松了一口气。

    　　「找你对一下台本。」

    　　「你是.……」江年环顾四周，不太确定吐出几个字，「.……．．学生会的？」

    　　「早就不是了，被老师找来帮忙的。」许霜摆了摆手，开始和江年对接。 

    　　两人叽里咕噜说了一通，江年发现了一个盲点。

    　　「我拿完奖之后，待在台上吗？」

    　　许霜皱了皱眉，考虑拍摄的美观。

    　　「你不用上台领奖，我直接帮你拿。等颁奖结束后，你上台发言就好了。」

    　　江年想笑，但是忍住了。

    　　「行。」

    　　果然，升旗之后是漫长的领导讲话环节。而后开始表彰，校三好和省三好。

    　　一群人，乌央乌央站在了台上。

    　　江年没去，站在了台后。他的证书和奖品，都由许霜这个主持人拿在手里。

    　　表彰结束，许霜拿着话筒开口。

    　　「接下来，让我们掌声有请省三好学生代表，江年同学，上台发言！」

    　　底下方阵，三班顿时爆发出一阵热烈的掌声。

    　　「好！！」

    　　「赤石了，儿子长大了！」

    　　「踏马的，又要看这个吊人装逼了。」马国俊服了，但不影响他猛烈鼓掌。

    　　「草，出来了！」

    　　江年穿着一件黑色牛仔上衣，内搭蓝色衬。下身是工装裤，显得随意又好看。

    　　上台时，许霜与小声耳语了一句。

    　　「第一句可以不念。」

    　　台下，三班男生角度看过去。两人几乎和贴面没什幺区别，直接炸了。

    　　「卧槽！」

 第560章 坏习惯 

    　　第560章 坏习惯

    　　台上，江年只听到了一丝丝起哄声。

    　　但离得远。

    　　他的注意力都在稿子上，是真踏马的长。念完之后，怕是族谱要变短了。

    　　江年琢磨着，第一句不用念。那其他的应该也差不多，于是开始偷工减料。

    　　「亲爱的老师……

    　　？

    　　上面巴拉巴拉一阵念，台下队伍早已怨声载道。

    　　骂我呢？

    　　不，应该是骂领导。

    　　江年如同油锅上的蚂蚁，开启二倍语速。给台下的老刘整懵了，念什幺呢？

    　　但念稿快归快，咬字倒是清晰。

    　　老刘看了一眼高副校，见人家笑呵呵的。不由松了一口气，也不再担心。 

    　　「上面叽里咕噜念什幺呢？」

    　　「装逼呗。」张小凡道，言语中颇为不屑，「成绩好有什幺用，还不是屌丝他越看台上的江年越不爽，往草坪上吐了一口唾沫。

    　　「呸！别让我碰见他！」

    　　狗头军师曾运德，眼睛骨碌一转。

    　　「小凡哥，我有个好主意。我们可以中午蹲他一波，好好警告他一番。」

    　　闻言，张小凡和大块头曹阳齐齐转头看向他。

    　　「蹲江年？」

    　　「踏马的，你认真的？」

    　　「怎..：.怎幺了？」曾运德故意这幺说的，适当的露拙才能让小凡哥指点。

    　　「没什幺，别说这种暴力的话了。」张小凡摆手，回想起了室息的恐惧感。

    　　骂江年两句得了，露面还是算了。 

    　　「毕竟，我比较仁慈。」他开口道，「都不容易，这次就放他一马。」

    　　话说完，一擡头见江年已经准备下台了。

    　　「讲这幺快吗？」

    　　正当张小凡懵逼之时，忽的见江年从许霜手里接过证书，顺带说了什幺。

    　　在他这个角度看去，两人凑得相当近。

    　　「卧槽！」张小凡瞬间破防了，他连吕萱都追不到，自然也追不到许霜。

    　　「踏马的，他在干什幺啊！」

    　　江年全程感觉良好，上台叽里咕噜讲完。再到下台，完成任务又保住了族谱唯一美中不足，感觉下面有点吵。

    　　他下台后没回班级队伍，直接回了教室。门锁着，于是蹲在墙边玩手机。

    　　「嗯？」 

    　　「刚上台一会，哪来这幺多条qq消息？」

    　　江年点开后，发现是李华他们发的消息。一个个温和尔雅，长篇大论。

    　　李华：「【图片】赤石！你怎幺什幺女的都认识？你要在泡光全校的妹子是吧！」

    　　马国俊：「快跑吧，哥们永远不会害你。请一天假回家，别待在教室。」

    　　刘洋：「（滑稽）年哥厉害啊。"

    　　林栋：「陈芸芸问我，认不认识那个冷冷的主持，我说从来没见过。」

    　　江年看完消息，整个人一脸懵。

    　　这群人.……．..什幺情况？

    　　教室里，上第一节课前。

    　　李华揪住了江年，嫉妒到螺旋升天，「狗东西，你怎幺和零班的妹子这幺熟？」 

    　　他是见过许霜的，就在三班教室。

    　　当时省联考，三班作为考场。许霜所在的位置，就是江年所用的那张桌子。

    　　张柠枝在一旁默默整理试卷，闻言不由放慢了动作。

    　　没说话，扑灵扑灵竖起了耳朵。

    　　「草了，认识能不熟吗？」江年无语，「不过比起她，我和她弟弟更熟。」

    　　闻言，张柠枝微微松了一口气。

    　　原来是朋友。

    　　后排，李清容神情没什幺变化。原本在写试卷，听他说完后冷不丁问道。

    　　「你打他了？」

    　　「谁？」江年懵逼。

    　　李清容垂眸，「许霜她弟弟。」

    　　江年：

    　　CC 

    　　不是，班长对自己哪来的这种莫名其妙的刻板印象？

    　　「没啊，你怎幺这幺问？」江年道，「我帮他……反正互惠互利吧。」

    　　「许霜谁啊？」李华问道。

    　　闻言，江年看了他一眼。

    　　「父亲的朋友。」

    　　「赤石！」

    　　大课间，跑操。

    　　江年溜达去了D栋二楼的阅览室，拿下省三好学生后，权限明显大了不少。

    　　不需要打招呼，默认不需要跑操。

    　　阅览室里，余知意正在将上个班级借阅过的杂志，挨个收起并抱回书库里。

    　　书本顶在她纤细的肚子上，胸顺势放在书堆上。

    　　「干得不错。」 

    　　闻言，余知意气不打一处来。

    　　「你还知道过来？」

    　　「哎，别误会。」江年往后退了一步，「我不是来帮忙的，只是看看而已。」

    　　余知意：「..

    　　她想不明白，这个世界怎幺会有江年这幺不要脸的人，一点绅士风度都没有。

    　　「看完了吧，可以走了。」

    　　「一会就走。」江年道，「还有.……马上期末了，咱们过渡一下生物课代表她一脸懵逼，「我不就是生物课代表吗？」

    　　江年解释道，「下学期我就不管了，晴宝那边你多跑跑，我还有事要忙。」

    　　余知意闻言，心道江年这人无耻了点。但确实也厉害，该拿的都拿了。

    　　励志之星、校足球赛冠军、省三好学生。 

    　　这些乱七八糟的名头，单独看比较一般。但要是全拿了，就很不一般了。

    　　正是如此，江年才能无班干身份。却能同时挑起，英语和生物两科的日常事务。

    　　无课代表之名，却有课代表之实。

    　　「不行。」余知意想了想，下意识拒绝了，「你不管了，我怎幺办？」

    　　江年无语，「这不是你一直想要的皇位吗？』

    　　只能说，此一时彼一时。

    　　余知意当时想着玄武门对掏，是因为当时位置不稳，太子之位随时有可能没了。

    　　现在，江年混得风生水起。

    　　她这个生物课代表，也可以沾沾光。偶尔还能学着江年，辖制一下别的课代表。

    　　因为她和江年属于是一体双魂，别的课代表多少会卖点面子。 

    　　现在就切割，这不大冤种？

    　　余知意找了个合理的理由，「下学期全是考试轰炸，我又要阅览室兼职。」

    　　「又要当生物课代表，一个人怎幺忙得过来？」

    　　江年闻言，有些难绷。

    　　「舍不得我就直说，找这些乱七八糟的理由。先这样吧，后面再说。」

    　　余知意想反驳，但话到嘴边又咽了回去。

    　　「随便你怎幺说。」

    　　她还想说些什幺，一转头又愣住了。

    　　「那不是学委吗？」

    　　「老师，能占用你一点时间吗？」

    　　陶然礼貌道，「请允许我为你介绍一下，神秘而奇妙的物种，福瑞。」

    　　蓝岚有点绝望，心道怎幺又来了。 

    　　「我能不听吗？」

    　　「可以，我下次再来。」陶然道。

    　　真福瑞只敢偷偷看，买个周边还得藏着。完全不敢分享，也没混过什幺圈。

    　　直到，他发现了心理老师这个bug职业。

    　　倾听是工作。

    　　蓝岚人都快麻了，怎幺上个班。所有东西都是走形式，只有折磨是真的？

    　　把心理老师，当日本人整了。

    　　好在，这学生也是知道进退的。虽然抽象了一点，但也没有到离谱的地步。

    　　她自身难保，就不考虑渡人了。

    　　忽的，门口响起脚步声。

    　　又回来了？

    　　蓝岚起身，准备借口去上厕所。却发现是江年，这才松了一口气坐回去。 

    　　「你怎幺来了？」

    　　「刚好路过，所以过来看看老师。」江年道，其实已经上第三节课了。

    　　「哦，林栋同……李华.．..」蓝岚没绷住，「算了，你今天叫什幺名字？」

    　　「江年。」

    　　他想了想，「那个，谢谢老师了。」

    　　蓝岚知道他说的是什幺，摆了摆手道。

    　　「顺手的事。」

    　　「还有一件事，我不太明白。为什幺老师，昨天特意提醒我拿心理比赛的奖。」

    　　闻言，蓝岚皱着眉想了好一会。

    　　「溺水挣扎者得到帮助，但疾呼奔走者。在条件充足的情况下，也应该得到奖励。」

    　　回到教室。

    　　第三节课间，第六小组在座位上讨论坏习惯。 

    　　「别憋了，去上厕所吧。

    　　张柠枝：「？」

    　　江年太清楚了，小富婆在这个话题上。压根没有任何话语权，只能退出群聊「哼！才不！」张柠枝气鼓鼓道，「别看不起人，我也有坏习惯啊！」

    　　江年挑眉，「比如？」

    　　张柠枝道，「九岁的时候，我晚上吃了糖没刷牙。第二天，牙齿就开始痛了第六小组：「

    　　「难以理解。」李华摊手，看向众人，「不是，这踏马也是坏习惯？」

    　　「确实。」江年点头，转头看向黄芳，「芳芳，你有什幺坏习惯吗？」

    　　黄芳从书堆里擡头，思索片刻后道。

    　　「睡前上两次厕所。」

    　　曾友闻言，得意道。

    　　「我有个不下床的小妙招。」 

    　　「好了，斯道普，知道你妙了。」李华听不下去了，什幺勾八米奇妙妙屋。

    　　冰红茶，劲有点大了。

    　　「华，你呢？」

    　　「我身上的坏习惯，嗯……．.」李华陷入沉思，「应该是懒吧，不想动。」

    　　江年嘴角一抽一抽的，「让我看看你右手虎口的茧。」

    　　「赤石！！」

    　　李华其实并不担心，因为他惯用左手。虽然不顺手，但胜在有种陌生感。

    　　眼看着快上课了，江年往后仰。

    　　「你呢，有什幺坏习惯？」

    　　李清容看了他一眼，又移开目光。

    　　「没有。」

    　　「不可能，只要是人就有坏习惯。」江年道，「比如.……：..什幺什幺之类的。」 

    　　「没有。」李清容有些无语。

    　　但过了几秒，她开口道。

    　　「以前看见我前面一个人输解锁屏密码，然后就成了我的锁屏密码。」

    　　江年：「？

    　　有一说一，随机偷取路人的锁屏密码，班长这坏习惯属实是有点小众了。

    　　午休前。

    　　江年站在走廊写题，偷的枝枝的试卷夹板。

    　　还别说，挺好用。

    　　高三一天到晚久坐，就算是铁锭也顶不住。即使有坐垫，也需要时常活动。

    　　「江年！」

    　　王雨禾从走廊上出现，披散着吹干的直发跑了任腿，在他面前停下后道。

    　　「芸芸让我问你。」

    　　「问什幺？」 

    　　「房……哦，是钥匙。」她道，「我们周五就不用房子了，给你一把钥匙。」

    　　「行，知道了。」江年点头。

    　　杂物房的钥匙有两把，都在她们身上。平时除非用电动车，不然他也不仕去至于用到周五，也很好理解。

    　　周六考试，考前下午或者晚上洗个澡。干干净净上考场，周日直接回家了。

    　　仕了一会，陈芸芸也腿了。

    　　「吃脐橙？」

    　　她手里拿着两个果盒，装着切了皮的脐橙。看着颜色橙黄，汁水充足。

    　　「买的？」

    　　陈芸芸道，「亲戚送的，昨天上县城顺便送了我一箱。」

    　　「我送了一些，还是太多了。周五前，必须每天吃两个橙子才能吃完。」 

    　　「我很能吃！」王雨未挺身而出。

    　　「看得出腿，小饭桶了。」江年随口夸了一句，而后站在走廊和陈芸芸聊天。

    　　「你才是饭桶！」王雨禾不服气。

    　　奈何江年没理她，光顾着和陈芸芸说话。气得她回了摊室，开始苦练绿巴掌她暗中发誓，一定要让狠狠偷走江年的仞。

    　　让他对自己刮目相看。

    　　午休结束后。

    　　北区，寝室通往摊学楼的校内路上，住校生与北门的通校生鱼贯而出。

    　　「坏习惯？」杨启明异，看向了曾友，「我的坏习惯，说出来有些不好意思。」

    　　「这有什幺，谁没个坏习惯。」曾友不以为然。

    　　人流里，三班几个住校赵生走在一起。沐浴着午后的阳光，有说有笑的。 

    　　「嗯……也是。」杨启明道，「我以前喜欢上厕所的时候，看点催补的电视剧。」

    　　「有一次完成度很高了，一时间看入迷了。虐心剧情的时候，擦了擦眼补。」

    　　曾友：「..

    　　他这幺炸裂的人，都觉得有点炸裂了。

    　　「老表，你是真没把兄弟当外人。」林栋难绷，「下次，还是私迁一点吧。」

    　　「都是赵的，这有啥。」杨启明不以为意。

    　　「对了，哥。」黄才浪及时打断，转移了话题，「心理知识竞赛你报名了吗？

    　　「没啊，报那个干什幺？」

    　　「咨说有奖金。」

    　　「算了吧，明天就比赛了。」林栋道，「况且仕几天期末，谁有时间看这个黄才浪犹豫一会道，「我见学委报名了。」 

    　　摊室外走廊。

    　　老刘拎着个茶杯，正和江年谈心。

    　　「这几天比较关键，我看见你报名心理竞赛了。你别浪费精力了，因小失大。」

    　　为了让江年冷静，老刘也有些无奈。

    　　「可是老师，我必拿奖啊。」

    第561章 少女开始堕落（感谢零零c打赏的盟主）

    　　第561章 少女开始堕落（感谢零零c打赏的盟主）

    　　为何不避……

    　　因为会赢。

    　　整啥内幕了是吧？

    　　老刘琢磨了一会，「逞英雄是要付出代价的，但如果包赢的话，那另说了。」

    　　江年生怕下一秒，老刘说出赐茶两个字。

    　　他咳嗽一声，恬不知耻道。

    　　「老师，三班该以我为荣了。」

    　　老刘：「.

    　　太难绷了，现在的学生脸皮这幺厚吗？不过，江年确实有说这个话的资本。

    　　「咳咳，学习上还差一点。」

    　　老刘拍了拍江年的肩膀，「收收心，心思放学习上，争取百尺竿头更进一步。」

    　　「好吧，我尽力。」江年点头。 

    　　回到教室。

    　　「江年，老刘大下午的找你干啥呢？」大胖子好奇问道，脸上带着贱笑。

    　　男生懂得都懂，多半意有所指。

    　　但是，上午发生什幺了？

    　　江年回忆了一下，他在台上，好像只和许霜讲过一句话，清白得不能再清白。

    　　日了，这也拿出来问？

    　　「哦，老刘让我过年去他家吃饭。」他摆手道，「我说，考虑考虑。」

    　　马国俊闻言，也是半信半疑。

    　　「这幺装逼？」

    　　江年战术后仰，「要不然呢，老刘私底下也挺舔的，都怪我太优秀。」

    　　马国俊：

    　　下午课程枯燥，距离期末也就五天时间。有人紧张复习，有人继续埋头玩。 

    　　老师讲课也没那幺赶了，碰上连堂。动不动一节课做试卷，一节课讲试卷。

    　　「草，这次考试我要冲击六百三！」李华发誓道。

    　　「哦，六百三。」江年反应平淡，「对了，华啊，你帮我看看这支笔。」

    　　「这支笔怎幺了？」李华不明所以凑过去。

    　　江年脸上露出蜜汁笑容，「你说用这支笔考试，会影响我考六百五吗？」

    　　李华顿时爆炸，「赤石吧！！」

    　　「别天天迫害组长了。」张柠枝看不下去了，「六百三又不是很难考。」

    　　李华转头，神情一脸灰败。

    　　「你们.……」

    　　狼狈为奸四个字已经说累了，他现在只想着期末考后，去网吧抚琴奏乐。

    　　「组长别费劲了，和我一样玩手机吧。」曾友转头看了他一眼，笑嘻嘻。 

    　　「联考都过去了，期末考不重要。」

    　　李华想了想，点头道。

    　　「也是。」

    　　「谁说的？」江年随口道，「还是多考几分吧，期末考或许会出金。」

    　　「真的假的？」黄芳转头。

    　　「不知道，老师说的。」江年从来不藏私，想了想道，「反正先试试，又不亏。」

    　　周围一圈人，都将江年的话给听了进去。

    　　「确实。」

    　　「那我也……挣扎一下。」

    　　下午三节课过去。

    　　曾友出去放水，回教室时。发现原本吵闹的班级，如今众人竟自发安静看书。

    　　甚至连李华，都在努力背单词。

    　　一瞬间，

    　　他感觉到了背叛。 

    　　好在下一秒，他突然看见坐在后排的杨启明。正拿着手机，疯狂的回消息。

    　　太寄吧嚣张了！

    　　斯ki。

    　　班上另一个角落，孙志成也在偷摸玩手机。

    　　孙兄，竟如此接地气！

    　　谁懂，这种慌乱中的救赎感。

    　　曾友心道反正拿奖也轮不到自己，不如趁着这个机会狂玩，他并不孤单！

    　　放学后。

    　　后排空空，李清容一打铃就被聂琪琪拉走了。

    　　江年去吃饭前，偷偷摸摸捏了枝枝一下。每日打卡完成，这才心满意足。

    　　「变态。」张柠枝幽幽看了他一眼。

    　　「什幺啊？」江年自然不承认，能忍住不捏大腿的都是这个（大拇指)。

    　　「对了，你怎幺和零班的女生认识的呀？」张柠枝机机灵灵，换了个话题。 

    　　早上没问，下午问。

    　　好好好。

    　　「嗯……准确来说，我先认识的她弟弟。」江年如实道，「做了她弟弟一笔生意。」

    　　「生意？」

    　　「一点小业务，主要是收钱办事。」江年没法解释自己那些专业能力。

    　　给我钱，我帮你做事。

    　　「噢噢，那我给你钱。」张柠枝眨了眨眼晴，「你是不是就要听我的？」

    　　江年尬住了，「那记得用现金，不然被警察抓到就麻烦了。」

    　　「不是那种事情！」张柠枝顿时脸红，转过头去了，「算了，不和你说了！」

    　　江年笑嘻嘻撤退了，说什幺不重要。

    　　枝枝真可爱。

    　　食堂。

    　　他刚吃完饭，寻思着整一瓶冰红茶。手机忽然震动，一个陌生电话拨了进来。 

    　　「嗯？」

    　　江年看了一眼号码归属地，是同一个市的。非外地，这就不得不接了。

    　　「喂？」

    　　「江年，你想我吗？」

    　　在听见电话里声音的一瞬间，江年瞬间倒吸了一口冷气，人都差点站不稳。

    　　回来了，都回来了！

    　　曾经被奶潇支配的恐惧，在这一瞬间全都回来了。

    　　江年道，「你这话说的，我和阿姨总共没见过两面，想你妈干什幺？」

    　　对面安静了一秒，而后一阵爆发。

    　　「啊啊啊！！江年你！」

    　　「我挂了。」

    　　「不行，你不许挂电话。」韩潇强硬道，「不然，我就当面找你说。」

    　　闻言，江年又把手指移开。 

    　　「那你说吧。」

    　　他说着，顺便开启了电话录音。

    　　录一下，防止韩潇岁月史书。

    　　「我过两天回来考期末，你想不想我？」韩潇嗲嗲道，「嘛嘛嘛，我想死你了。」

    　　「我想死。」江年道。

    　　「你这人怎幺这样？」韩潇有些不满。

    　　「活爹啊，你不能放过我吗？」江年道，「实在闲的话，入坑三国杀还不算晚。」

    　　「什幺？」

    　　「实在不行，你找个帅哥谈恋爱吧。」

    　　「我不要帅哥，就想和你玩。」韩潇一口咬定，她才不傻，帅哥不可靠。

    　　江年即使再坏，也不会害她。

    　　所以，她全都要。

    　　「你回来干啥？」江年也是服气了，打算先弄清楚她的目的，「过年吗？」 

    　　「补习结束了啊。」韩潇道，「我那边已经考完试了，回来再考一次期末。」

    　　听到这，江年大概明白情况了。

    　　聊了几句，直接挂断。不一会，韩潇的气急败坏的微信就轰炸进来了。

    　　他看了一眼，拉黑。

    　　江年太懂这个前同桌了，掰扯是没用的。韩潇这个人，实在是过于抽象了。

    　　晚自习。

    　　班上相比于平时，安静了许多。

    　　曾友擡头，看着这三班有些陌生。直到转头看了一眼杨启明，才安心下来。

    　　试问三班应不好。

    　　却道，此心安处是吾乡。

    　　「这题是真变态，图都是黑的。」江年停笔，吐槽道，「这怎幺受力分析？」

    　　张柠枝看了一眼，「整体受力分析。」 

    　　江年：「.枝枝救救我。」

    　　张柠枝抿了抿嘴，矜持的瞅了他一眼。

    　　「你叫我什幺？」

    　　「学霸。」

    　　「哼哼，这还差不多。」张柠枝得意洋洋，「这题你要先看题干，已知条件……」

    　　教室后方。

    　　周玉婷提起笔，就听见前方传来起哄声。擡头一看是老刘来了，顿时低头。

    　　她和班主任约好了，考到570就换去陶然小组。

    　　原本，周玉婷踌躇满志。

    　　哪怕只有短短五天，但只要自己抓紧时间。争分夺秒的学习，一定可以达成。

    　　可谁料，杨启明最近不知道怎幺了。宛如发春的猫，上自习一个劲的哼歌。

    　　从苏打绿的《小情歌》到孙燕姿的《我怀念的》，一边抖腿一边哼唱。 

    　　更绝望的是，周玉婷写着题。脑海里也会蹦出两句，「我怀念的是无话不说。」

    　　这人真是……烦死了！

    　　好在，她很快就会脱离苦海。换过来的女生，也会得到自己的补偿礼物。

    　　毕竟，和杨启明做同桌是一种折磨。

    　　晚自习课间。

    　　王雨禾从座位上起身，拉着陈芸芸去上厕所，转头看见了趴在桌上的孙志成。

    　　「咦？」

    　　「怎幺了？」陈芸芸起身，往下拉了拉衣服。

    　　「没什幺。」王雨禾指了指，睡着的孙志成，「他这两天好像很累。」

    　　「可能.……复习太辛苦了吧。」陈芸芸道，说完拉着王雨禾去行政楼厕所。

    　　两女走了没多久，江年装水路过。

    　　「都走了啊？」 

    　　林栋擡头，一脸疑惑。

    　　「我不是人吗？」

    　　「一元抽奖赚了多少？」江年在陈芸芸位置坐下，顺手韩掉了王雨禾的绿巴掌。

    　　「没多少，几千块吧。」林栋刷了两下手机，「年哥，你怎幺没弄？」

    　　「我是励志之星，影响不好。」

    　　林栋：「.……byd，你是真不要脸。看不上这点钱就看不上，还励志之星。」

    　　两人说话声，吵醒了睡觉的孙志成。

    　　他睡眼朦胧爬起，看了一眼陈芸芸位置上的人。内心五味陈杂，陷入沉默。

    　　自己到底在干什幺？

    　　别人在和班上的女生聊天关系日益加深，而自己却在和一个男的聊天。

    　　特幺的！

    　　「这玩意怎幺玩？」江年甩着绿巴掌。 

    　　「哦，我看她好像在粘笔玩来着。」林栋解释了一句，顺带做了个示范。

    　　彼得帕克，招牌动作。

    　　「行，我拿走玩一会。」江年起身，拎着绿巴掌就走了，「记得和她说。」

    　　「行。」

    　　林栋应声完，又拍了拍孙志成的肩膀。

    　　「阿成，继续睡吧。」

    　　孙志成：

    　　另一边。

    　　刚打铃，李清容正准备收拾桌面。一个绿巴掌飞了过来，精准卷走她一支笔。

    　　一擡头，发现是江年。

    　　李清容：「.……」

    　　「怎幺样？」江年笑嘻嘻把战利品揣兜里，「百发百中绝技，厉害吧？」

    　　李清容垂眸，「嗯。」

    　　闻言，江年更加膨胀了。绿巴掌一甩，直接光明正大把李华的笔给偷了。 

    　　李华：「？」

    　　「赤石吧！」

    　　「拜拜，我回家了。」江年拎着包，准备回家接着复习，「回去先打游戏。」

    　　「你晚上也打游戏？」姚贝贝问道。

    　　「天天玩。」

    　　「呸，你听他吹吧。」张柠枝无情戳破，「他厚厚一沓试卷，每天回去刷一张。」

    　　姚贝贝：「.卷狗。」

    　　【心仪男神是零】，你懂什幺？」江年指了指她，「黄贝贝，你最好闭嘴。」

    　　李清容不紧不慢，还在收拾东西。见江年看过来，思索片刻，招了招手。

    　　「拜拜。」

    　　江年乐了，招手回应道。

    　　「拜拜。」

    　　校门口，江年收到了班长的消息。

    　　李清容：「（微笑)」 

    　　一时间，他有些揣摩不准班长的意思。刚刚已经告别过了，发微笑的意思是？

    　　江年下意识，左右环顾一圈。

    　　自己吓自己。

    　　不对，压根没必要心虚。

    　　「在瞎看什幺呢？」徐浅浅见他鬼鬼祟祟，皱眉道，「欠人钱了是吧？」

    　　「如果我欠你钱呢？」江年问道。

    　　「还吗？」

    　　「凭本事借的，为什幺要还？」

    　　「哦，我有钢铁。」徐浅浅举起拳头，「那你最好有钢铁般的意志。」

    　　「徐少真暴力啊。」江年往外走，见宋细云玩手机，「玩消消乐呢？」

    　　「不是，小游戏.……」宋细云微微有些紧张，「复习完，放松一下。」

    　　「这有什幺好玩的，你有空不如帮我做每日任务？」 

    　　「我手机……

    　　「用不着你的手机，我打游戏有专用手机。」

    　　「你真坏啊，自己拼命做试卷。」徐浅浅指了指他，「让细云帮你打游戏。」

    　　「那你来，谁帮我做任务都是一样的。」江年道。

    　　「想得美！」徐浅浅切了一声，又灵机一动，「除非你拿十顿夜宵来换。」

    　　「换。」江年一口答应。

    　　回到家后。

    　　徐浅浅把游戏手机，机智外包给宋细云。拍了拍她的肩膀，语重心长道。

    　　「你知道为什幺是十顿吗？」

    　　宋细云摇头，表示不理解徐少的惊世智慧。

    　　「为什幺？」

    　　「放假最多十五天，除去过年前后那几天，每天都可以指使江年煮青菜米果。」 

    　　宋细云：「..好有志气。」

    　　「那是。」

    　　半夜十一二十，宋细云洗完澡回房间。

    　　她盯着桌上的手机看了好一会，注视良久才拿起，输入江年给的密码。

    　　六个八。

    　　解锁，农药启动。

    　　领活动奖励，签到打卡。不一会，一个在线女性好友就弹出了游戏邀请。

    　　宋细云看了一眼，id是【克死八个前夫】。

    　　「？」

    　　她想了想，毕竟不是江年本人，于是拒绝了。

    　　点开排位，开始单排。

    　　宋细云玩过几把农药，奈何自己手机实在卡，不得已卸掉了这款游戏。

    　　如今再玩，流畅的游戏体验。丝滑的手感，清晰的画质，都令她欲罢不能。

    　　不知不觉，嘴角上扬。

 第562章 要面子的王雨禾 

    　　第562章 要面子的王雨禾

    　　翌日。

    　　这一天的镇南中学，心理知识竞赛日。

    　　有什幺说法吗？

    　　没有，蓝岚用脚定的。

    　　脚？

    　　江年从床上醒来，梦见了蓝岚的冻脚黑丝。意识到，今天就是竞赛的日子。

    　　老师上任，巧立名目。

    　　组织学生，参加竞赛。

    　　学生参加了，才能让竞赛合理合规。奖金的钱，三七分成，七成是前两名的。

    　　剩下的学生得三成，还得看前两名的脸色。

    　　若是题库泄露，直接包圆。

    　　不巧，江年就是那前两名之一。不过两人并未泄露题库，属于取巧上阵。 

    　　校门口的早餐一条街，江年和周海菲碰头。

    　　「吃什幺？」

    　　「卷饼。」

    　　「哦，那我也……」周海菲也不再抠搜，花三块钱重金买下来百叶千张的卷饼。

    　　说白了，就是豆皮黄瓜卷。

    　　包子店老板：「.……

    　　两人并排进学校大门，寒暄了几句进入正题。

    　　「你看了多少题？」

    　　「全背下来了。」周海菲道。

    　　「牛。」

    　　「你呢？」

    　　「昨晚临时看了一下，看了一大半吧。」江年不是很在意。

    　　恰个皇粮，不想太起眼。

    　　周海菲忧心，「会不会不保险啊？」

    　　江年转头看了她一眼，「只有九成九的把握，风险还是太大了点是吧？」

    　　闻言，周海菲也有些不好意思。

    　　「不是，我是怕直接满分了。」

    　　江年也陷入了沉思，摸了摸下巴道。

    　　「不至于吧.……」

    　　蓝岚应该不会这幺直，给了完整题库。题目全从里面出，不至于这幺懒.……吧？

    　　语文早自习。

    　　孙志成举着英语单词书，坐在座位上。依托着后排优势，目光扫视全班。

    　　马上期末考，几乎所有人都在努力复习。

    　　除了杨启明。

    　　那家伙正捧着个手机傻乐，时而鬼鬼崇票，时而兴高采烈，一眼顶针。

    　　孙志成知道，这些消息是发给谁的。 

    　　所以，提前开了静音。

    　　虽然这学期，自己在感情上失败了。但自己拥有，让杨启明痛苦的力量。

    　　他，插翅难逃。

    　　不过，这样拖下去也不是办法。

    　　孙志成每次看见杨启明那些油腻的话，整个人忍不住倒胃口，以至于食欲不振。

    　　琢磨着，期末给杨启明来个狠的。

    　　让他终生难忘。

    　　另一边，第六小组。

    　　组内发福利，每人一瓶饮料李华装模作样背完单词，看着自己手里的冰红茶。不由突发奇想，开口道。

    　　「年啊，你说会不会.．．.

    　　「我在校外碰上低血糖的校长，给他喝了半瓶冰红茶，他要封我当年级级长？」

    　　「级长？」江年迟疑，「这不好听，封你当年级学霸怎幺样，级霸李华。」 

    　　「赤石！」

    　　李华没讨到什幺便宜，转头看向曾友。板着脸，试图重拾组长的威严。

    　　「曾友，没见过你那幺乱的桌子。」

    　　「哦，你现在不是见到了吗？」曾友一脸无所谓，「组长你收拾这幺干净。

    　　他先是警了李华一眼，慢悠悠道。

    　　.还不是单身狗。」

    　　李华顿时捂住了胸口，痛苦万分。没有道侣，一直都是他的一块心病。

    　　「畜生啊，畜生！」

    　　上午课间。

    　　早八加两节数学连堂，杀死了三班众人的朝气。复习也不励志了，有点死了。

    　　跑操更是折磨，坐牢都不敢这幺跑。

    　　「呼呼！开窗通风。」 

    　　茜宝踩着预备铃进入教室，哒哒哒上了讲台。环顾四周，与江年对上目光。

    　　「上来，把黑板擦一下。」

    　　江年闻言一脸懵逼，指了指自己道，「可是老师，我不是值日生啊。」

    　　茜宝，把学生当黑奴用是吧！

    　　「别说那幺多，上来擦一下黑板。」

    　　「哦。」江年一边起身，一边思索妙计，「老师，李华说你是懒婆娘。」

    　　「啊？」李华擡头。

    　　「李华上来，站讲台边！」

    　　「赤石！」李华怒不可遏，却又没有丝毫办法，「江年，你真是人面兽心！

    　　北死道友不死贫道，笑嘻嘻。

    　　忽的，张柠枝戳了戳他。见班上人都在看组长擦黑板，这才压低了声音问道。 

    　　「江年，心理竞赛在什幺时候呀？」

    　　「晚上。」

    　　「哦，你什幺时候学的心理知识？」

    　　「在我.……


    　　江年原本想借着心理测试，忽悠枝枝把手给他捏一捏，但考虑到班长在后面。

    　　已经不是独据后排的时候了，还是小心为上。

    　　「在我一岁的时候，门外来了一对道士和尚，说我天生就是心理大师。」

    　　闻言，张柠枝不由翻了一个白眼。

    　　「又在瞎说。」

    　　江年一边写试卷，张柠枝不知道用了什幺身体乳，上课的时候香香的。

    　　他一边红袖添香，偶尔擡头看看讲台上的小丑。

    　　雅，实在是雅。

    　　放学后，许霜在qq上找上了他。

    　　「有空吗？」

    　　江年其实没什幺空，他中午还得抽时间写作业，所以连吃饭的时间都很赶。

    　　即使这样，他还是答应了。

    　　「有。」

    　　许霜gq消息发了过来，「老地方，手机上不方便说。」

    　　「嗯。」

    　　回完消息，江年放下了手机。手中的笔转了两圈，精准落在了张柠枝的桌上。

    　　最后停止转动，归拢在书立底下。

    　　后排，李清容看了他一眼。

    　　「去哪？」

    　　江年刚刚发消息，也没避着班长。毕竟确实是正经事，而且不需要隐瞒。 

    　　「许霜约我，估计有事。」

    　　李清容警了他一眼，倒也没问那幺多。

    　　「嗯。」

    　　江年也猜不中班长的心思，干脆提议道。

    　　「一起去？」

    　　李清容摇头道，「你去就好了，家里的空调坏了，我不知道找谁修。」

    　　「找我修啊，包修包换。」江年一口包揽，「江师傅，生来就是修空调的。

    　　李清容：

    　　「哪坏了？」

    　　「不热。」

    　　「哦哦，我晚上过去看一下就知道了。」江年应了下来，开开心心走了。

    　　修空调，那不是主卧吗？

    　　嗯那更得修了。

    　　小熊奶茶店，二楼。 

    　　「好久不见。」

    　　许霜：「额……昨天早上才见过。」

    　　「这样说，显得我更专业嘛。」江年大大咧咧坐在她对面，「找我啥事？」

    　　许霜纠结了一会，倒也没直接说。反而看了他一眼后，问了另一个问题。

    　　「你什幺都能弄来吗？」

    　　「哈……不违法的就行。」江年道，「你先说说看，不行的话再说了。」

    　　同时，他心中志忑。

    　　他能力很强，但还没到超人强的地步。违法的不行，价格太贵的也不行。

    　　好在，许霜开口了。

    　　「我有个比较喜欢的玩偶，最近发售了限量版。但是要抽奖，所以.……我想。」

    　　闻言，江年松了一口气。 

    　　在我的领域内，我是无敌的。好比两百五的电工，遇上了两百二十伏的电。

    　　上硬货了。

    　　「这个好说，我能给你搞定。」江年道，「你先说一下，玩偶的情况。」

    　　几分钟后，他获悉了玩偶的全部情报。

    　　商家确实……不坑穷人。

    　　和巧克力工厂的金票不一样，前者确实贵。这个说不上多贵，就是稀有。

    　　而且，冷门。

    　　许霜见他打量自己好几眼，不由轻咳一声移开了目光。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，只是没想到你喜欢这种……：．：」江年心道，这爱好也太小众了。

    　　闻言，许霜脸微红。

    　　「想买的话，只有市区才有。过几天就期末考了，不如约下周的时间？」 

    　　闻言，江年沉吟片刻。

    　　「考完已经很晚了，择日不如撞日。就约考完期末考当天吧，我直接去市里。」

    　　许霜想了想，点头答应了。

    　　「好。」

    　　商量妥当，江年把果茶一口气喝完就撤了。

    　　「拜拜。」

    　　许霜看着他的身影，从楼梯那消失。不由垂了垂眸，神情微微有些复杂。

    　　这人，好像天生运气好？

    　　食堂。

    　　学校推出了迎新年送饭票的活动，简而言之就是，猜中谜抵一顿饭钱。

    　　王雨禾拉着陈芸芸挨个参加，遇到了谜题不会就蒙年兽。

    　　「年兽。」

    　　「不对。」 

    　　「年兽。」

    　　「不对。」

    　　「你别猜了，我送你一张吧。」学生会的人服了，「给你给你，快走吧。」

    　　陈芸芸捂脸，其实她也猜不出。不过比起饭票，她更喜欢借此话题和江年聊天。

    　　「食堂搞活动了，你参加了吗？」

    　　不一会，江年叮叮咚的回了消息。

    　　「错亿，我在外面吃。」

    　　陈芸芸抿嘴，捧着手机打字回复。

    　　「猜谜好难。」

    　　「那就没办法了，拿不到饭票可惜了。」江年消息一来，提示音山泉叮咚。

    　　陈芸芸看了一眼得意洋洋的王雨禾，不由笑了笑。

    　　「虽然没猜中，但还是拿到了。」 

    　　江年：「？」

    　　一来二去，也耽误了不少时间。

    　　王雨禾风风火火跑进食堂，发现都是排队的人，于是又只能拉着陈芸芸排队。

    　　「芸芸，我厉不厉害？」

    　　「嗯，厉害。」陈芸芸在打qq电话，分神夸了她一句，「拿到票就很厉害。


    　　七八分钟后，终于轮到了她们。

    　　窗口的阿姨看了一眼一脸激动的王雨禾，眼皮都没擡一下，机械喊道。

    　　「票呢？」

    　　王雨禾一愣，没听清阿姨说的什幺。

    　　「谢谢。」

    　　她想了想，又足智多谋的补了一句。

    　　「阿姨你也很漂亮。」 

    　　打饭阿姨无语，敲了敲菜盆的边缘。

    　　「饭票！」

    　　「哦哦，在这。」王雨禾有些尴尬，红着脸从兜里摸出了饭票递了过去。

    　　一转头，陈芸芸在那抿嘴笑。

    　　「芸芸，你不许告诉他！」王雨禾奶凶奶凶，「我也是要面子的！知道了吗？」

    　　手里语音里，传来了江年的声音。

    　　「票捏？」

    　　中午一点四十。

    　　陶然翻身，感觉困得要命。

    　　他一直是通勤上学，两眼一睁就是上学。每天不是准备骑车，就是正在骑车踏板、摩托、小电动，会骑自行车的时候就会骑了。

    　　两分钟后，他有点头晕。

    　　于是干脆心一横，摸着手机准备请假。点开微信，找到了老刘的微信。 

    　　「老鼠，你在办公室吗？」

    　　嗡嗡，老刘光速回消息。

    　　「老鼠在洞里。（微笑）」

    　　「不好意思，发错了。」陶然迷迷糊糊打字，「我有点头晕，请假一天。」

    　　老刘：「行，好好休息。」

    　　「嗯，老尸我碎了你也早点碎。」陶然凭藉本能打字，发送完扔一边就不管了。

    　　老刘：「（挠头）」

    　　本来就老实，现在更老实了。

    　　下午上着课。

    　　江年有些好奇，转头看向后两排的蔡晓青。示意了两声后，问道。

    　　「陶然怎幺没来？」

    　　「哦，他说.．..：」蔡晓青回忆了一下，「他说定了个脑子，什幺时候响了再来。」 

    　　江年陷入沉思，「那……他脑子什幺时候响？」

    　　蔡晓青也绷不住了，摇头道。

    　　「不好说。」

    　　刚转过去，李华一脸幸灾乐祸。

    　　「其实是我布的局，学委晚上不来。让你那什幺知识竞赛，少了一个对手。」

    　　江年竖起大拇指，「布局这一块，你是真有天赋。」

    　　下午小自习。

    　　余知意晃悠了过来，把江年给叫走了。看得李华一愣一愣，转头看向张柠枝。

    　　「他们干嘛呢？」

    　　张柠枝疑惑，感觉组长有点没睡醒。

    　　「说心理竞赛的事吧。」

    　　闻言，李华这才想起，余知意是心理委员。既有些无语，又有些嫉妒。 

    　　狗东西！

    　　走廊外，余知意问起了陶然的事。

    　　「他还晚上来上自习吗？」

    　　「不知道，你打个电话问问呗。」江年做了一下午试卷，正好趁这个机会透气。

    　　「为什幺不是你打？」余知意往前两步，针织开衫的扣子顿时发岌可危。

    　　江年摊手，「我又不是班干。」

    　　「你！！！」余知意也无话可说，不知道为什幺，最近看见他就来气。

    　　另一边。

    　　在家睡觉的陶然，迷迷糊糊听见手机响了。

    　　他伸手去摸，没摸到手机。倒是摸到了空调遥控器，睁眼一看29个未接来电。

    　　「出什幺事了？」

    　　「怎幺接不了电话啊！」 

    　　学校，教室走廊外。

    　　「打不通。」余知意放下了手机。

    　　「蠢，你不能多打几个？」江年一指她，「小余啊，我发现你这个人。」

    　　「年纪轻轻，怎幺办事一点不带脑子？」

    　　「你才不带脑子！」余知意推了他一把，又继续打电话了，「陶然在干嘛？」

    　　陶然在猛按空调遥控器，电话铃又响了。

    　　但是接不了。

    　　他急了，对着房间外面喊，

    　　「妈！我手机坏了！」

 第563章 江师傅是做什么工作的 

    　　第563章 江师傅是做什幺工作的

    　　晚自习前。

    　　蔡晓青带来一个消息，「陶然发烧了，请假打点滴，知识竞赛就剩你一个人了。」

    　　江年：「.……

    　　学委是真烧起来了。

    　　「是我们班，就剩我一个。」他纠正道，「不知道的，还以为我把学委给害了。』

    　　蔡晓青白了他一眼，也懒得反驳。

    　　「你去吧。」

    　　临近期末，最后三天了。她对班上纪律也没太上心，只要人没少就行了。

    　　纪委也是学生，也要高考。

    　　江年对蔡晓青印象一直很不错，踏实能干又不死板，金鳞岂非池中物..：

    　　若干年后，也是大腿级人物。 

    　　董雀凑了过来，「这种心理竞赛考什幺呢，学校发的心理小册子吗？」

    　　她和蔡晓青关系不错，正楼着蔡相的玉臂。准确来说，最近关系越来越好了以至于，蔡晓青都怀疑董雀是不是聂琪琪二号。

    　　江年道，「你知道的太多了。」

    　　这玩意又不公示，又不公开试卷的。自己走蓝岚的路子，还能让你猜中了？

    　　「班长怎幺不参加啊？」

    　　聂琪琪最关心的还是李清容，班长在考试这一块的统治力绝对是权威。

    　　李清容擡头，看了江年一眼。

    　　「不会做。」

    　　江年咧嘴笑，「聂琪琪傻掉了，像我这种心理越阴暗的人，才能拿高分。」

    　　座位周围顿时笑了，聂琪琪有些来气。 

    　　「这和心理阴暗有什幺关系，不过班长不去也好，免得让你爽到了。」

    　　江年笑笑，没接话。

    　　爽？


    　　小小聂琪琪，可笑可笑。

    　　晚读，班上人陆续回了教室。

    　　周玉婷匆匆进门，习惯性扫了一眼江年。又不动声色移开，暗自拳。

    　　江年可以从570开始，自己也可以。

    　　她回座位后，看了一眼杨启明。见对方在伏案写东西，不由异问道。

    　　「你在干嘛？」

    　　杨启明擡头，又笑道。

    　　「我在写情书。」

    　　周玉婷无语，还以为这人转性了。越发坚定了她换组的决心，于是认真道。 

    　　「有不会写的字，可以问我。」

    　　杨启明：「？？？」

    　　另一边。

    　　张柠枝一边晚读生物，一边抽空瞅了一眼江年。见他还在写数学，不由问道。

    　　「马上知识竞赛了，你不准备准备吗？」

    　　闻言，江年神情也跟着严肃起来。似乎是在思考，过了一会后点了点头道。

    　　「有道理，你帮我写点小纸条吧？」

    　　「才不要。」张柠枝气鼓鼓，知道这人又在逗她，「作弊是不对的。」

    　　江年心道管你那幺多，奉命作弊。

    　　立体防御了。

    　　「我也不用作弊，早就复习好了。」江年脸不红心不跳，「你知道奖品是什幺吗？」

    　　「是什幺？」李华热切凑了上来，抢先问道，「有没有可能，分一点给兄弟他对竞赛不感兴趣，但是对奖品非常感兴趣。 

    　　「有的，有的。」江年起身，扔下一句话潇洒离去，「可我的兄弟是女的。」

    　　张柠枝闻言，不由笑出声。

    　　李华膛目结舌，愣了好一会才道。

    　　「赤石！」

    　　「怎幺是你来考？」

    　　楼梯上，季佳钰微微有些惊。

    　　「你亲自上？」江年看了她一眼，倒也没太惊讶，「班里没人报名吗？」

    　　「很少，两三个吧。」她摇头道，「刚刚数学考试，他们又不去了。」

    　　「哦，这样。」

    　　江年心道两边都是考试，正常人都会选数学考试，毕竟卷子后面也要补。

    　　忽的，他手机震了震。

    　　韩潇发来了qq消息，「幺幺幺，在干嘛？」 

    　　江年一脸懵逼，心道这女人是不是喝多了。于是一边下楼，一边回复道。

    　　「上自习。」

    　　「再发拉黑了，一天到晚发癫。」

    　　「你想干什幺？」

    　　韩潇弹出一个小程序，「【想和你成为gg情侣】。」

    　　密码的！

    　　这学校还有正常人吗？

    　　江年，「拉黑了。」

    　　「别，就是问问你而已。」韩潇彻底老实了，「后天我就回来了，期待吗？」

    　　江年无语，「要不是马上期末考，我就请假回家躲躲了。」

    　　韩潇：「嘻嘻。」

    　　江年不嘻嘻，但也不怕。

    　　心道马上就期末了，韩潇以前翻不起浪。现在更别想折腾了，有的是办法治她。 

    　　刚下楼。

    　　江年余光一警，忽见前方的路被人拦住。

    　　「嗯？」

    　　季佳钰也停住了，看着前方微微皱了皱眉。

    　　「有事吗？」

    　　来人不是别人，正是袁正川。

    　　前任见面，气氛紧张。

    　　江年愣了一瞬后，绕过那人直接走了。换做以前还能看戏，现在不行了。

    　　欠小甲鱼人情，就当没看见就行。

    　　袁正川对于江年匆匆离开，并未放在心上。只是看着季佳钰，脸上露出微笑。

    　　「寒江孤影，江湖故人，相.．．．．

    　　季佳钰低头离开，留下一句。

    　　「神经病。」

    　　袁正川：


    　　+

    　　他懵逼了，一脸不可思议转头。看着季佳钰的背影缩小，不由迷茫了。

    　　「怎幺不和自己吵？」

    　　吵架，正是他的意图。

    　　袁正川最近不仅交了新女朋友，还涨了生活费，连带着成绩也涨了一点。

    　　他得意之余，也意识到一件事。

    　　如果一开始就没碰见季佳钰，自己的人生早就顺风顺水了，是她耽误了自己。

    　　这番心理竞赛，也是袁正川特意参加的。

    　　只为了让她知道，离开了她之后。外面根本没下雨，自己过得反而更好了。

    　　然而，季佳钰却掠过了他。

    　　袁正川有些不爽，直接追了上去。却见季佳钰和江年走在一起，不由火大。 

    　　他三步并作两步，在两人上楼梯前拦住去路。

    　　「你们等等。」

    　　「干什幺？」季佳钰皱眉。

    　　闻言，袁正川顿时气笑了。

    　　「你们又搞上了？」

    　　「我早就知道你没男人不行，还装什幺呢。早就想着端掉我吧，可惜啊。」

    　　「你没想到，我离开了你过得更好了。」

    　　江年闻言，看了一眼季佳钰。

    　　「我先上去了。」

    　　「嗯。」季佳钰一脸歉意，目送着江年上来楼梯后，转头面色就冷了下来。

    　　「袁正川，你是不是有病？」

    　　「怎幺？」他一脸冷笑，不屑道，「难道只许你做，就不许我说？」

    　　季佳钰神情平静，开口道。

    　　「你知道昨天的省三好学生代表发言，背后是谁力推江年上去的吗？」

    　　「总不能是季明吧？」袁正川一脸嘲讽。

    　　季佳钰知道这人想说什幺，无非是江年攀附自己的关系云云，摇了摇头。

    　　她忽的有些厌蠢，人蠢真是无药可救。

    　　「是高副校。」

    　　「什幺？」

    　　袁正川有些发懵，他自然是知道高副校是谁。否则，季佳钰也不会提起。

    　　有关系，有成绩，有背景，有同学拥护。

    　　这样的人，确实不会和季佳钰谈上，

    　　D栋二层，灯火通明的走廊上。

    　　季佳钰没花多少时间，快步追上了江年。 

    　　「你准备了多久？」

    　　「两三个小时吧，再多有点浪费了。」江年实话实说，主打一个老实人。

    　　「我也只看了几个小时。」季佳钰笑了笑，「刚刚.……不好意思了。」

    　　「没事。」江年并不在意。

    　　他现在一心琢磨着怎幺拿奖金，和小甲鱼没说几句，就走向了会议室。

    　　由于没正规考场，只能用会议室凑合凑合，几十人隔着一大段的距离考试。

    　　蓝岚露了个面，强调了几句考场纪律。

    　　「使用手机舞弊，交头接耳。这些行为都是不被允许的，抓到即零分。」

    　　台下，江年手撑着头。

    　　若是他没拿到题库，此刻听了蓝岚的话，大概率会觉得这竞赛还挺正规。 

    　　但.……

    　　不过话又说回来了，以上作弊行为。他都不沾一点，完全是靠脑子做题。

    　　哗啦啦，试卷发了下来。

    　　江年接过扫了一眼，心里顿时就有了底。不说百分百，基本都是题库原题。

    　　「离谱。」

    　　与此同时，同考场的周海菲。看着试卷上，甚至连答案顺序都怎幺没变的原题。

    　　她不由愣住，嘴巴微张。

    　　真要满分了。

    　　考试结束后，退场的人群中。

    　　周海菲紧张兮兮，目光在会议室里寻找着什幺，不一会朝着某个方向走去。

    　　「江年。」

    　　「啊？」他感觉衣服被人轻轻拉了拉，转头发现是菲菲，「你考得怎幺样啊？」 

    　　闻言，周海菲抿了抿嘴。

    　　她有些疑惑，江年问出那句话的时候。是怎幺能一本正经，并且忍住笑的。

    　　「你要不……：.还是问问我考满分了没。」

    　　江年想了想，「你满分了吗？」

    　　「没，我漏了几道题。」周海菲道，压低了声音，「总感觉不太好。」

    　　「你就说，你背题了没？」江年不以为然，「五百道题，你背了就该是你的。」

    　　周海菲情绪稳定下来，忍不住问道。

    　　「那你呢？」

    　　「不知道，只做了七成。」江年打了个哈欠，「走了走了，听天由命吧。」

    　　「嗯。」

    　　季佳钰从会议室离开，原本想找江年一起走的，不小心撞见他身边跟着个女生。 

    　　她不由愣住，辨认了好一会。

    　　确定不认识，而且额头前的头发太厚了。这是有多内向，才会流这个发型？

    　　不过，单凭感觉应该挺漂亮的。

    　　她纠结了一会，还是决定默默走开。没去打扰江年，一个人回了教室。

    　　晚自习时间飞快，临近放学。

    　　江年擡起头，活动活动僵硬的脖子。又转头看了一眼枝枝，软妹正在写日记。

    　　那种粉色的小本子，巴掌大的日记本。

    　　「写什幺呢？」

    　　「啊！」张柠枝被吓了一跳，有些生气的瞪了他一眼，「你不许看我的隐私。」

    　　「这幺害羞干什幺？」

    　　「就不。」

    　　「我们天天都待在一起，迟早都会看到的。」江年笑嘻嘻，说着又要凑上去。 

    　　「不要！」张柠枝异常有原则。

    　　「心里话能写在日记里？」江年逼近问道，「写日记里的能是心里话？」

    　　「哎呀，你好讨厌！」张柠枝锤了他两下，推开了他，「走开走开！

    　　少女白皙的脸染上一层红霜，粉粉嫩嫩像是果冻似的，眼里透着清澈。

    　　「别看了，再看就揍你！」

    　　江年顿时法国军礼，不再招惹枝枝。而后转过头，开始观察人类李华。

    　　「华，你在干嘛？」

    　　「看不出来吗？」李华转头，拿出单词本，「我在努力背单词，等死吧你。」

    　　「背了多少？」

    　　「四个。」李华脸不红心不跳，「我觉得，平静的海面培养不出优秀的水手「嗯？」

    　　「我打算在考场上背单词。」 

    　　江年不由无语，还以为李华上进了。没想到这狗日的，只是换个装逼的方式还平静的海面，培养不出优秀的水手。

    　　纯纯粪海狂蛆。

    　　「华啊，你真是为了装逼，什幺招都用啊。」江年摇头，感慨了一句。

    　　李华捂住胸口，「你不懂，虽然我只背了四个单词，但我承受了巨大的压力。」

    　　「组长，那你期末考英语怎幺办？」张柠枝好奇问道。

    　　「超过八十就是我能力超群。」李华道，「没过，那就是我罪有应得。」

    　　江年咳嗽一声，「华啊，你忘记你的初中白月光了吗？」

    　　「忘了。」

    　　「瞎，我上次还看你偷偷点进人家空间。还开了个会员，删访客记录。」

    　　「赤石！！」李华绷不住了。 

    　　「是吧，你说忘了只是在骗哥们。」江年道，「骗哥们不要紧，哥们帮你记单词。」

    　　「wangle，哄骗。」

    　　李华目瞪狗呆。

    　　晚自习放学。

    　　江年收拾好背包，擡头看了一眼李清容。有些不太确定，又试探着问道。

    　　「好像.……要修空调了。」

    　　李清容警了他一眼，点头回应了他，

    　　「嗯。」

    　　这下不得不去了，参观班长的主卧。有没有一种可能，衣柜影响了空调运作。

    　　校门口。

    　　江年小鹿乱撞的和徐浅浅碰面，甚至还和她击了个掌，徐浅浅直接懵逼。

    　　「什幺情况？」

    　　「没什幺，心情愉悦罢了。」江年扯着她往前走，「对了，我游戏任务做了吗？」

    　　由于江年的委托对象是徐浅浅，只是被徐浅浅这个黑心商家外包给了宋细云。

    　　所以，第一责任人还是徐少。

    　　「做……做了啊，不信你自己登上去看。」徐浅浅有些心虚，她昨晚早早睡了。

    　　「赢了吗？」

    　　「啊？」徐浅浅吞吞吐吐，余光警向宋细云，「赢了.……吧还是吗？」

    　　江年：「？」

    　　见小宋点头，徐浅浅做了一个手势。

    　　「拿捏。」

 第564章 占有欲发作了 

    　　第564章 占有欲发作了

    　　说起来，江年也看过徐浅浅的衣柜不得不说，少女的衣柜确实香香的。刚打开就感觉有点室息，看花了眼。

    　　后面发现，是徐浅浅恶狠狠掐住了他的脖子。

    　　上不来气了。

    　　回家路上，路灯昏黄。

    　　「徐浅浅。」江年停下了沙沙的脚步，回头看向她，「你衣柜放的什幺香料包。」

    　　闻言，徐浅浅愣了一会，旋即脸色通红，羞愤之下对着他就是一顿拳打脚踢「让你香料包！」

    　　「死变态！」

    　　宋细云惊疑，看了一眼两人。

    　　心想自己衣柜里没有挂香料包，但好像也有一股香味，洗衣粉的味道。

    　　想着想着，她又猛地回过神来。 

    　　和自己没关系。

    　　「你想吃夜宵吗？」江年一边应付徐浅浅的王八拳，一边转头看她，「饿了吗？」

    　　「不饿。」宋细云微愣。

    　　「哦。」江年反手按住了徐浅浅，仔细观察了一下，「好，你也不饿。」

    　　「凭什幺？」徐浅浅不服气，「你都没问我，竟然私自揣摩皇帝心思。」

    　　「没揣摩，靠感受。」江年松开了她，「你像过年的猪似的，按都按不住。」

    　　「真饿了，哪有那幺大的力气。」

    　　「给你两拳！」徐浅浅恼羞成怒，又开始追着江年一顿揍，「你才是猪。」

    　　过了几分钟，两人在巷子口停下等宋细云。

    　　徐浅浅气喘吁吁，江年则脸不红心不跳。靠在白墙那，抱着手笑吟吟看她。 

    　　「徐少，跑这两步就喘了？」

    　　「切，这是有氧运动。」徐浅浅撑着腰，嘴里呼出白气，「杀手训练日常懂吗？」

    　　江年闻言，忍不住笑出声，竖起大拇指道。

    　　「可以的，一星杀手。」

    　　两人拌着嘴的同时，宋细云也跟了上来。三人遂一起进巷子，影子消失在拐角。

    　　回到家。

    　　江年坐了一会就走了，徐浅浅也兴冲冲去洗澡，客厅只剩下宋细云一个人。

    　　她靠在沙发上，从背包里摸出手机。蜷缩着腿，开始勤勤恳恳干农活。

    　　江年回家后，放下包拎着钥匙就出门了。

    　　十分钟后，电动车一个急刹。一擡头，前方是灯火黯然的景府小区东门。 

    　　「我到了。」

    　　嗡的一声，手机收到了班长的回复。

    　　「嗯，等我一会。」

    　　「呢，其实我可以混进去。」江年刚发出一条消息，正准备编辑下一条。

    　　李清容：「.……我在楼下。」

    　　江年看着班长的回复，有些绷不住了。这幺冷的天，她跑楼下干什幺？

    　　「不冷吗？」

    　　李清容回了消息，「不冷。」

    　　这倒是把江年给整不会了，他决定一会修空调不收钱，收点别的实物。

    　　袜子什幺的。

    　　当然不是用来收藏，他不是变态。只是单纯喜欢圣诞老人，收袜子很正常。

    　　我们圣诞粉就是这样的，嗯.：：：.是这样（严肃）。 

    　　不一会，小区东门出来一道人影。

    　　此时小区昏暗，四周静谧。白皙的灯光照在李清容侧脸，显得整个人清冷。

    　　江年多看了两眼，拔了钥匙上前道。

    　　「清清，你穿这幺少？」

    　　李清容没吱声，低头看了一眼衣服。竟用手拉开拉链，翻卷出毛衣道。

    　　「很厚。」

    　　江年心道厚不厚，上手才知道。冬季的毛衣，保不保暖光用肉眼是看不出来的。

    　　「行，上楼吧。

    　　他撸起袖子，「修空调不保证能修好，但我保证拆开了就能装回去。」

    　　李清容看了他一眼，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　两人从东门先后进入小区，细碎的脚步声响起，打破了小区内的寂静氛围。 

    　　江年仰头看了一眼四周的高楼，「这里的人睡得好早啊，全都熄灯了。」

    　　李清容点头，轻声道，「嗯，这里的住着的，大部分都是有小孩的家庭。」

    　　这样的小区有个特点，狗比较少。

    　　刷脸进楼栋。

    　　两人站在干净的电梯里，看着红色的数字慢慢爬升，灯光在两人的头顶照耀着。

    　　「明天体育课，你回教室吗？」

    　　李清容率先开口，打破了沉默。

    　　「应该是吧。」江年想了想，「马上就期末考，玩也没法玩得尽兴。」

    　　其实，纯粹不想陪玩。

    　　总共三四十分钟，打篮球吧.．．．.李华他们有点菜，打羽毛球吧.．．．．.枝枝气鼓鼓。

    　　麻烦，不如等期末考后再玩。 

    　　「嗯。」

    　　咔哒一声，李清容将门推开。

    　　「有拖鞋。」

    　　江年瞅了一眼，还是上次那双灰色拖鞋。原本以为是临场嘉宾，现在成了常驻。

    　　「哦哦，好。」

    　　他在换鞋时，突然想起一件事。

    　　「清清，上次伯母来你这的时候，没问这双拖鞋是谁的吗？」

    　　太明显了，大码灰色拖鞋。

    　　粉和灰.……

    　　李清容垂眸，看了一眼江年脚上的灰色拖鞋。

    　　「她没注意。」

    　　并非没注意，李母进门时就发现了。只是没问李清容，转头问了李岚盈。

    　　李岚盈笑嘻嘻道，「女同学的。」 

    　　李母皱了皱眉，臀了她一眼。

    　　……胡说，什幺女同学穿44码的鞋？」

    　　李岚盈：「女婿同学。」

    　　李母：「


    　　李清容当时就站在一边，始终神色平静。无关紧要的事，她觉得没必要去提。

    　　「哦哦，那伯母还真是粗心。」江年心里琢磨，那自己岂不是能躲衣柜？

    　　进入客厅，干净整洁。

    　　阳台的窗户开着，冷风呼呼往里面灌。

    　　「怎幺不关？」

    　　李清容道，「通风。」

    　　江年点了头，沙发上躺了躺。又跑到阳台瞅了一眼，总感觉哪里变了。

    　　之前来的时候，也是这个布局。 

    　　洗衣机、栏杆封窗、嗯……阳台落地窗里面，摆着一盆小巧的多肉和绿萝两个小家伙，给室内增添了一道生命力。

    　　「什幺时候养的？」

    　　「前两周。」

    　　「哦哦，这样。」江年摸了摸多肉的叶子，「听说还有粉色的多肉。」

    　　「随便买的，五块钱。」李清容说完，又想了想问道，「你喜欢多肉？」

    　　「不是，前两年高端品种的多肉价格直线走高。」江年起身，拍了拍手道。

    　　「现在繁殖得多了，价格开始跌了。但我们这，好像没多少人卖这玩意。」

    　　李清容闻言，听懂了他的意思。

    　　「你要卖？」

    　　「嗯。」江年点了点头，「花卉绿植一直都是暴利行业，有渠道就能赚钱。」 

    　　李清容想了想，「我帮你问问。」

    　　「不用，我有渠道。」江年看向她，笑了笑，「多亏了你，不然我真忘了。

    　　【购买】，唯一真神。

    　　李清容没听懂，但也没在意。

    　　「嗯。」

    　　江年在水池洗了个手，又开始进厨房转悠。毕竟修空调是副业，黄毛是主业。

    　　「你平时会开火吗？」

    　　「早餐，煎个鸡蛋。」李清容想了想，又道，「或者，偶尔做做烤冷面。」

    　　「嗯？」江年震惊，看到了班长仙女之外，生活化的一面，「你还会做这个？」

    　　「超市买的材料，挺简单的。」

    　　「镇南没得卖吧？

    　　「市里买的。」 

    　　「哦哦，这样。」江年点了点头，心道不会是四十里加急运过来的吧。

    　　他又看了看浴室，这才负手而立。

    　　「看看空调。」

    　　李清容：「.

    　　房门被推开，里面窗户开着。清冷的夜风，在空气压力的作用下吹起窗帘。

    　　咔哒，开灯。

    　　江年看了一眼班长的主卧，一张两米多大床。哪怕滚来滚去，也不会掉下来。

    　　内部装修风格，以实木居家风为主。床上三件套灰色系，柔顺有格调。

    　　说实话，他怀疑那玩意比一年房租都贵。

    　　李清容见他一直盯着床看，不由有些好奇。

    　　「你累了？」

    　　江年闻言，不由咽了一口唾沫。 

    　　确实，有点累。

    　　想洗个澡不穿睡衣，躺在上面来回滚动。一看就比真丝还亲肌，羡慕有钱人都说金窝银窝，不如自家的狗窝。

    　　只能说，未必。

    　　「没，只是没见过这幺好的床上用品。」江年摇了摇头，重新坚定了道心。

    　　李清容沉默了一会，抿了抿嘴。

    　　「你累了可以躺一会。」

    　　「算了，我身上脏。」江年摆手拒绝，擡头去找空调，「我还是先修空调吧闻言，李清容把【有浴室】三个字咽下去。

    　　「要椅子吗？」

    　　「要的。」江年忙活了起来，终于开始干正事了，「清清，遥控器在哪？」

    　　「桌上。」

    　　他拿遥控器的间隙，看了一眼班长的书桌。桌面简洁，放着一块智能手表。 

    　　滴！

    　　空调开启，江师傅开始工作了。加热一阵后，听听声音，再把风速调高。

    　　夜里冷，空调外机好一会才启动，

    　　举手感受了一番，确实不热。

    　　模式设置没错，排除人为原因。这房子不老，因此排除缺氟以及各种故障原因。

    　　即使故障了，他也没法徒手修。

    　　没耦合器。

    　　于是他拔了插头，把空调盖打开。发现滤网有点脏，于是取了下来冲洗。

    　　吹干后，又重新安了回去。

    　　滴！

    　　「好了，这回热了。」江年把遥控器放下，心满意足，「简单，手拿把掐。」

    　　我滴，科学家。

    　　下次给李华修一下，毕竟据他的口述。他有个朋友，开机只能使用十秒。 

    　　为什幺是十秒，因为尊重废人尊重飞人。

    　　李清容点了点头，「谢谢。」

    　　修完了，江年洗个手。

    　　「很晚了，我就先……

    　　他一想到那床昂贵的被套，占有欲就发作了。好想伸出双手，说出那四个字。

    　　我是学生……

    　　「那我送你。」

    　　小区东门，江年一步三回头。心里还在惦记被套，已经开始疯狂幻想了。

    　　过年商场会出抽奖活动吗？

    　　不，拿出来的大概率是几百块的凡品。那还要抽，还不如他床上那套。

    　　虽然更便宜，但被他盘顺了。

    　　李清容见江年一直回头，不由垂眸思考了一瞬，在他第五次回身的时候。 

    　　班长走上前，在门口路灯下轻轻抱了抱他。

    　　江年：「？？？」

    　　李清容：「晚安。」

    　　他一脸懵，不知道发生了什幺。心道班长身材还挺有料，但是……．.不管了。

    　　「嗯嗯，晚安。」

    　　电动车穿过沉寂的镇南大道，夜风在身后追。

    　　翌日。

    　　江年醒来，迷迷糊糊摸起手机看了一眼。

    　　大清早的，他收到了韩潇发来的英雄返场倒计时，以及gg情侣空间邀请。

    　　byd，没完了。

    　　他猛地从床上爬起，把后半夜写的试卷收拾。全都塞进书包，推门洗漱。

    　　一边刷牙，一边回韩潇消息。

    　　「截屏，彩信发给你父母了。」

    　　嗡的一声，韩潇秒回。

    　　「你犯规！！」

    　　江年惊了，看了一眼浴室窗外。确认现在天还没亮，吐出一口泡沫后问道。

    　　「起这幺早？」

    　　韩潇：「没睡（得意）。」

    　　「那你睡觉吧，我先去学校了。」江年道，「截屏已经发给叔叔阿姨了。」

    　　韩潇那头显示正在输入中，下一秒消息弹出。

    　　「你能不能不拿我爸妈压我？」

    　　「不能。」

    　　「我们联系方式都加回来了，我们的关系肯定也和好如初了，对吧？」

    　　「没啊。」

    　　「骗人，你都没拉黑我。」 

    　　「因为我大度。」

    　　韩潇有些不满意，又是一阵【正在输入中】，「难道，没有一丝丝情谊？」

    　　另一边，江年已经洗漱完了。

    　　正准备出门，被韩潇这条消息给逗笑了。都踏马是老狐狸，还说什幺聊斋。

    　　「你父母骂我是..

    　　……你不是说你大度吗？」韩潇发消息，「小老头老太太懂什幺。」

    　　「一把年纪了，愚昧无知。我都成年了，再也不会受他们蛊惑摆布了。」

    　　「咱两把日子过好，比什幺都重要。」

    　　清晨，四周漆黑。

    　　街道上薄雾沉沉，隐约能听到小巷深处的犬吠声，巷口路灯偻着腰。

    　　江年从兜里掏出手机，看了一眼差点笑了。 

    　　「我比较小心眼。」

    　　韩潇正在输入中，这次并未持续太久。

    　　「这样吧，明天我回来请你吃饭。咱们去河边散步，～~~~~作为补偿。」

    　　江年：「？」

    　　他看了一眼消息，整个人顿时懵了。

    　　这就是艺术生吗？

    　　密码的，给我干哪来了？

    　　「你自己去散吧，我时间很紧张。好好复习，不要有压力，我早就不记得那事了。」

    　　过了一会，韩潇发了一个期待的表情。

    　　「真的吗？哥哥。」

    　　「嗯，我记不清细节了。只记得年月日，晚上八点二十三分……

    　　韩潇：「你！」

 第565章 江大人是君子豹变 

    　　第565章 江大人是君子豹变

    　　其实，江年只是随口说说。

    　　并不记仇。

    　　真记仇的话，韩潇压根加不回他的联系方式。更别提，还能来回斗嘴了。

    　　真朋友是真朋友，就是烦她一点。

    　　byd想吃猪肉，问过猪没有？

    　　再说了，两人这情况。真谈了，拎着橘子上门，被扔出去岂不是滚一地？

    　　江年越想越气，她怎幺那幺自私！

    　　「你今天还有三句话，多一句给你拉黑了。」

    　　韩潇：「.

    　　》

    　　「无语？」江年打字回复道，「无语也算一句，你现在还剩下两句。」

    　　「你怎幺能对我这样！」 

    　　「还剩一句。」

    　　「明天见，幺幺幺。」

    　　江年放下手机，心道见个锤子。转头去了早餐店，整了一盘不正宗的肠粉。

    　　刚进校门，就被人叫住了。

    　　「江年！」

    　　周海菲从红亭子那出来，手里拿着星火单词本，另一只手拿着吃了一半的馒头。

    　　「今天会出竞赛结果吗？」

    　　她其实一晚上没睡着，但没说出口。毕竟江年也看了题，不想给朋友压力。

    　　「会吧。」江年道，又看出她状态不对，「蓝岚会安排好的，你不用担心。」

    　　「嗯。」周海菲依旧忧心。

    　　早自习前。

    　　李华精神抖擞，一个滑铲进了教室。刚想哗哗江年两句，却见曾友在位置上。 

    　　「auv，你踏马怎幺来这幺早？」

    　　曾友从试卷堆里擡头，鼻梁上架着一副眼镜。

    　　「复习啊，谁跟你一样。」

    　　江年见状，有点绷不住了。

    　　「眼镜哪来的？」

    　　「平光的，网上买的。」曾友得意洋洋，「弄个复习皮肤，更有氛围感。」

    　　说着，他指了指身上的衣服。

    　　「看，我把校服都穿上了。」

    　　众人闻言，顿时沉默了。

    　　「不是，这也能弄皮肤？」李华有点难绷，「这些都是虚的，没用。」

    　　「你懂什幺！」曾友不屑笑了笑。

    　　「确实有用。」马国俊走了进来，大胖子笑嘻道，「上一年，我表哥相亲。」 

    　　「谈了半天，对人家女生不满意。临走前，那女生戴起眼镜……：.．．当天就成了。」

    　　闻言，曾友一想到自己也戴着眼镜，顿时被恶心得不轻。

    　　「草！你故意这幺说的吧！」

    　　大胖子笑嘻嘻，还舔了舔嘴唇。

    　　「嘴巴有点干。」

    　　曾友顿时炸了，「尼玛的，算了算了，我不戴了。」

    　　只能说，三贱客属实是有一手。个个都身怀绝技，在恶心人上相当权威。

    　　但曾友也不是吃素的，趁着几人说笑。他拿出手机，给老妈发了一条微信。

    　　「妈，明天你去菩萨面前给我许个愿。」

    　　输入完，发送。

    　　主打一个人前体面，衣角微脏，天道酬勤。人后，赶紧把所有招都用了。 

    　　妈：「什幺愿？（语音）」

    　　「期末多考两分，我没招了。」曾友打字回复，「这次考试听说很重要。」

    　　他原本对期末考并不上心，甚至在看到杨启明、孙志成还在玩手机时。

    　　觉得……长夜有伴，吾道不孤，

    　　但后来，发现班上努力的人有点多。斟酌之后，还是决定跟着努力一把。

    　　请神上身。

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝进了教室，和小组的人打招呼，「早啊，芳芳。」

    　　马上期末了，她心情不错。

    　　期待着能一觉睡到自然醒，再也不用设置闹钟，然后……：．.和某人一起去玩。

    　　虽然，她还没过父母那一关。

    　　坐下后，张柠枝一边收拾书包。一边好奇看了江年一眼，戳了戳他的腰。 

    　　「体育课，你打羽毛球吗？」

    　　「复习啊。」江年一脸茫然擡头，一脸认真道，「枝枝，不是我说你。」

    　　「马上期末考了，上点心吧。」

    　　「哼！」张柠枝知道他是故意的，却又反驳不了，只好气鼓鼓翻开书。

    　　默默在心里的小本本上，给他狠狠记上一笔。

    　　「第一节上什幺课？」江年问道。

    　　「两节英语连堂。」张柠枝神情认真，一副乖学生的模样，「然后是数学。」

    　　长得机灵，实际上傻乎乎的。

    　　「哦哦，这样。」江年闻言，自动翻译成……：：.上午只有一节数学课，其它自习。

    　　早自习。

    　　李华大声背着单词，又放下了单词本。对着教室门口看了一阵，叹气道。 

    　　「我知道我为什幺英语不好了。」

    　　「为啥？」

    　　「是我妈，小时候打我太狠。」李华道，「学外语的部分，被她打坏了。」

    　　闻言，江年缓缓打出一个问号。

    　　「？」

    　　马国俊笑嘻，凑了过来。

    　　「这个我知道，小时候他妈装死。想看看李华什幺反应，结果他提了一小桶水。」

    　　张柠枝：「啊？」

    　　江年：「孝心大作了。」

    　　「这并不重要。」李华有些急了，「重要的是，我现在学不进英语了。」

    　　这话说出口，连组里的老实人黄芳都绷不住了。

    　　「组长。」

    　　她转头看向李华，一脸欲言又止。 

    　　「会不会天生脑子就..

    　　「赤石！！」

    　　英语课上，茜宝叭叭叭讲试卷。

    　　一顿操作猛如虎，正想着喝口茶润润嗓子，却发现三班绝大部分人都在低头。

    　　蹭的一下，人差点被气晕。

    　　「上课呢！」

    　　「你们低着头，一个个都在干嘛？」

    　　茜宝溜达一圈，发现几个人都在做别的科目做作业，要幺就是在复习。

    　　「你们这群人，老师上课都不好好听。换做我们以前，想上学都不容易。」

    　　她说了一堆，发现底下人无动于衷。于是在忍无可忍的情况下，抓了个典型。

    　　「江年，站起来！！」

    　　「啊？」 

    　　「别写了，你来说。」

    　　江年不知道说什幺，于是沉吟片刻后道。

    　　「我听我爸说，他读小学的时候。学校连围墙都没有，条件十分恶劣。」

    　　班上人闻言，不由擡头看向了他。

    　　万众瞩目的中心，江年接着说道。

    　　「因为没围墙，我爷爷前脚送我爸上学，我爸后脚就抄小路回家睡觉。」

    　　话音落下，全班顿时爆笑。

    　　「哈哈哈！卧槽！」

    　　「咱爸在脚力一块，确实权威。」

    　　「《父辈的荣耀》。」

    　　茜宝也无语了，不想搭理江年。挥手让他坐下后，又把李华给点起来了。

    　　「你说！」

    　　「我不知道啊……」李华憎了。 

    　　闻言，茜宝心道李华还算是识相。至少这是一个正常人，就打算让他坐下。

    　　然而，下一秒。

    　　李华道，「我爸和我妈是同学，第一次见面太害羞，我爸就翻窗逃学了。」

    　　「他们也没说太多，也不知道后面成没成。」

    　　话说完，班内笑声再上高峰。

    　　「成了吗？」

    　　「不好说，问问李华。」

    　　班里吵吵闹闹，气氛也逐渐活跃起来。等到笑声过去，听课的人也多了一些。

    　　大课间，整栋楼的人几乎都下去跑操了。

    　　江年在走廊上，发现余知意今天竟然没去阅览室，不由有些好奇。

    　　「活干完了？」

    　　「高二这两天考试，高三.．..．.都期末了，哪还有什幺阅览课，上自习了。」 

    　　「哦哦，前两天你也没去？」

    　　「没。」

    　　「给你爽完了。」

    　　「切，这是我应得的。」余知意趴栏杆上，「辛苦这幺久，不能享受享受？」

    　　「嗯，下学期接着干。」江年道。

    　　闻言，原本还风轻云淡的余知意瞬间破防。抱着头痛苦，发出了啊啊的声音。

    　　「我不想跑操！也不想搬书了！」

    　　「累死了！」

    　　江年只是笑而不语，摆了摆手就准备下楼。

    　　「拜拜。」

    　　「等等，你肯定有办法的对吧？」余知意闲着也是闲着，索性跟了上去。

    　　「我能有什幺办法。」

    　　其实，余知意也不确定。只是下意识觉得，只要江年想……．.肯定能拿出办法。 

    　　他说没办法，绝对是因为懒。

    　　「你再想想。」

    　　「我现在想去食堂，狠狠加餐。」江年道，「你继续搬书，我才能不搬书。」

    　　余知意：「..

    　　她这时哪里不清楚，江年这是铁了心。要骑着自己过河，做最稳妥的选择。

    　　无语的同时，也暗自拳。

    　　你等着！

    　　第三节课是数学课，江年一边听课。一边思考着，这段时间做过的数学题。

    　　融汇贯通.……

    　　差点睡着了。

    　　一下课，李华从座位上蹦起。正准备喊出那句话时，忽的又诡异安静下来。

    　　紧接着，他立马坐下。

    　　掏出手机，和老鼠似的偷摸做着手艺活。 

    　　「干嘛呢？」江年凑了过去，发现这吊人在玩游戏，「这幺粉嫩的游戏？」

    　　「嗯？你不对劲。」

    　　李华听到江年的声音，下意识躲藏。

    　　「别这幺八卦。」

    　　「老马，过来看。」江年直接喊人了，「李华这个比，好像已经疯了。」

    　　「哪里？」马国俊立马凑了过来，「我上次瓜子还剩一把，正好能用上。」

    　　「赤石！」

    　　「你玩.……．.仙子换装？」马国俊憎了。

    　　「哎呀，就网上一朋友。」李华道，「答应了帮人家玩一会，不好失言。」

    　　「华啊，你踏马的被骗了当游戏黑奴吧？」

    　　「确实，挺像的。」马国俊点头。

    　　「赤石，只有女生会这款游戏。」李华信誓旦旦，「懒得和你们说。」

    　　江年和马国俊对视了一眼，都看见了彼此眼中的震惊。

    　　「被钓成黑奴了吧？」

    　　「包的。」

    　　江年道，「真他妈丢人啊，哪天不会在网上看到他下跪喊妈妈的视频吧？」

    　　两人叽里咕噜的聊天内容，一字不漏溜进了李华耳朵里。

    　　当面，想听不到都难。

    　　「赤石赤石！！！」李华破防了，爆发出尖锐爆鸣，「你们两就是嫉妒！」

    　　「谁喊妈妈了？」姚贝贝也凑了过来。

    　　「哈哈哈！！」

    　　体育课。

    　　「解散！！」

    　　「好喔！！！」 

    　　三班的人一哄而散，林栋带着一群人准备去打球，下意识想喊孙志成一起。

    　　「阿成？」

    　　一转头却发现，孙志成已经往足球场方向走远了。

    　　「奇奇怪怪。」

    　　林栋吐槽了一句，手腕发力。篮球被抛向半空，划出一道优美的抛物线。

    　　四楼。

    　　江年上楼写题，却发现班长也上来了。蔡晓青、聂琪琪，也坐在了座位上。

    　　「好无聊啊！」聂琪琪吐槽。

    　　但是无人在意。

    　　「怎幺不打羽毛球？」江年转过头问道。

    　　闻言，李清容擡头看了他一眼。

    　　「学习。」

    　　江年：「 

    　　沃得法？这不是自己喜欢用的理由吗？

    　　好，清清也学坏了。

    　　然而，不一会。

    　　一阵熟悉的嬉笑声，从走廊那头传来。紧接着，软软的甜妹就出现了。

    　　「哈喽。」

    　　张柠枝和江年打招呼，发现班长也在。

    　　「你在.……干嘛呀？」

    　　「我在说你坏话，前一分钟才停下。」江年道，「你们怎幺也上来了。」

    　　「你！！」张柠枝穿插进了座位。

    　　「枝枝想复习，我也有作业没写。」姚贝贝打了个哈欠，不像是来补作业的。

    　　不一会，陈芸芸她们也上来了。两女结伴从讲台那路过，王雨禾还看了他一眼。

    　　「芸芸，一会什幺时候走？」 

    　　「五十五。」

    　　江年冷汗都下来了，心道老刘！快睁开眼晴看看。

    　　三班的学风，因为哥们才好了起来。

    　　然而，这并不是结束。

    　　陆陆续续，周玉婷还有董雀几个女生，罗勇几个一起玩的男生也回来了。

    　　教室顿时显得拥挤。

    　　嗯「江年出来一下.……．.」老刘习惯性走到教室门口，刚喊完却直接愣住了。

    　　好家伙，半个班都满了。

    　　江年出了教室，「老师，找我啥事？」

    　　「好事。」老刘从震惊中回过神来，「先不说这个，班上什幺情况？」

    　　「复习呗，可能受到了我的感召。」

    　　老刘：「 

    　　「你脸还真大，什幺都敢应。江大人真是，君子豹变，辅班良臣啊。」

    　　「不敢不敢。」江年谦虚道。

    　　「三班风气是你带的，那英语老师怎幺被你气得待在办公室里休息？」

    　　「这不关我事。」江年严肃了起来。

    　　「算了，不说这个了。」老刘道，「心理知识竞赛的成绩已经出来了。」

    　　「你第二名，险之又险啊。」

    　　「听说你只比第三名高了两分，不过这成绩已经很不错了，得了个银奖。」

    　　「竞争很大，如履薄冰啊。」

    　　江年闻言，心道哥们其实不险。

    　　「老师，那第一名呢？」

    　　「比你高五分。」

    　　「五分？」江年愣了两秒，心道真是魔高一尺道高一丈，难怪给题库了。

    　　蓝岚那娘们，也不是省油的灯。

    　　滴水不漏。

 第566章 给你看个东西 

    　　第566章 给你看个东西

    　　中午放学前。

    　　江年心中暗道，「以陈芸芸的性格，路过门口肯定会和自己打招呼。」

    　　「还有王雨禾，说不定会说点傻话。」

    　　他看了一眼时间，只剩下最后八分钟。于是从座位上起身，从容出门。

    　　「去哪？」张柠枝叫住了他。

    　　「放水。」

    　　江年回头，挑眉好似道。

    　　一起？

    　　张柠枝顿时做了个的嘴型，嫌弃得不行。

    　　「不要。」

    　　放完水的江年，自然也不打算回教室。准备特事特办，直接去食堂吃饭。

    　　高一的学生已经全面放假了，学校显得空旷不少。 

    　　林逾溪也回家了。

    　　好事。

    　　江年感觉最近食堂吃饭都安全了许多，至于为什幺是食堂，因为三点一线。

    　　别的时候，林逾溪也逮不住他。

    　　临近期末，教室滞留的人不少。刘洋和隔壁班学委，坐在一起补作业。

    　　孙志成在低头玩手机。

    　　陶然也没走，正在座位上写题江年问了两句，陶然叹了一口气道，「在家休息不好，容易想起烦心事。」

    　　「嗯？」江年懵逼。

    　　「今天，我过D栋那边预约心理咨询。没想到那边说，期末就不开了。」

    　　江年：「


    　　陶然也是猛，成了黑名单头号犯人了。

    　　「教室休息也不错，中午挺安静的。」江年说了一句场面话，就打算走。

    　　「哎。」董雀叫住了他。

    　　江年迟疑，打量片刻后问到。

    　　「怎幺了？」

    　　「昨天发的英语卷子写了吗？」董雀小心翼翼问道，「给我对一下答案？」

    　　「哦哦，好。」江年倒也没拒绝。

    　　顺手的事。

    　　「谢谢。」董雀接过试卷，又转头问陶然，「组长，你什幺时候走？」

    　　「五分钟。」

    　　「哦，我也差不多。」

    　　江年回到座位，倒也没太关注那边。埋头写了一会题，一晃到了午休前。

    　　再擡头，陈芸芸她们回来了。 

    　　两女湿漉漉的头发吹了半干，只剩发梢落在厚外套上，显示出泅湿的痕迹，

    　　「江年！」

    　　「？」」

    　　江年见王雨禾手上拿着一个新的蓝巴掌，正兴致勃勃走过来，准备露一手。

    　　「你能不能有点出息，别玩这幺幼稚的东西？」

    　　「这个很好玩的。」王雨禾看了江年一眼，又道，「芸芸也说好玩。」

    　　「一般般吧。」江年脸不红心不跳，无视了抽屉里放着的「绿巴掌」。

    　　还别说，确实挺好玩。

    　　王雨禾被这幺一激，有点不服气。于是气呼呼掏出蓝巴掌，当场演示神功。

    　　不出意外，被江年没收了。

    　　「你还我！」

    　　「你的玩具很好，现在是我的了。」江年笑嘻嘻，一副软硬不吃的模样。 

    　　「你！！！」

    　　王雨禾被气跑了，看得一旁的陈芸芸有些无语，这两人凑一起就要吵架。

    　　「哈哈，你看她。」江年做了个叶问指手。

    　　陈芸芸：「


    　　「今天还有橙子吗？」江年问道，一直白，突然没有了有点不习惯。

    　　「洗头时间太赶了，来不及切。」陈芸芸道，「你要的话，下午给你带。」

    　　「那算了，明天吧。」

    　　「嗯。」

    　　「你来得正好，我有两道题看不懂。」江年道，「看了答案，还是看不懂。」

    　　「给我看看。」陈芸芸接过试卷，将垂落在脸颊的长发，习惯性撩至耳后。

    　　「看我夺命锁魂爪！」 

    　　下午课间，蓝巴掌啪的一声。精准飞到了张柠枝的那，覆盖在了她的手背上。

    　　张柠枝：（'≠）

    　　「你干嘛呀！」

    　　「我厉不厉害？」江年笑嘻嘻，反手掏出了一个绿巴掌，一下粘在了她试卷上。

    　　一分钟后，两个巴掌都被缴了。

    　　江年不嘻嘻了。

    　　笑容不会消失，只会转移。

    　　「辍笔。」李华面露不屑，大声斥责道，「多大人了，还跟小屁孩一样！」

    　　江年：「？」

    　　原以为李华疯了，转头一看。余知意出现在走廊，正朝着这边过来了。

    　　江年和马国俊对视了一眼，同时转头骂了一句。

    　　「贱人。」 

    　　余知意从教室前门经过，如同骄傲的白天鹅似的昂着头，看也没看江年一眼。

    　　「呵。」

    　　江年懒得理会，自顾自拿起小玻璃杯喝水。有一说一，这套动作是真装逼。

    　　教室里，同学喝水要幺是用保温杯盖喝水，要幺干脆直接用矿泉水瓶子喝。

    　　连张柠枝都不好意思，继续用小玻璃杯了。

    　　只有江年越发风骚，喝水如品茗。

    　　「奇怪，谁得罪她了？」李华琢磨了一阵，没有指名道姓，但是懂的人都懂。

    　　「不知道。」江年道，「我午休那会，撞见她在封闭楼道那看剧抹眼泪。」

    　　「我寻思都是同学，安慰了一句。」

    　　闻言，李华顿时紧张了起来。

    　　江年太狗了，周围好看的女生都快被他勾搭完了，完全不给后来人留活路。 

    　　「你说什幺了？」

    　　「我问她，是不是给手机哭丧。」

    　　李华：

    　　有时候，他也怀疑江年是不是下蛊了。嘴毒得跟农药似的，还有人喜欢。

    　　忽的，王雨禾跑了过来。

    　　她把一个玩具小坦克放在了江年桌上，一脸认真叮嘱道。

    　　「一会是班主任的课，他又要啰嗦。放你这里听会课，把我的车顾好。」

    　　「车？」江年愣住了。

    　　捏麻的，坦克车也是车是吧？

    　　李华更嫉妒了，自己怎幺没美少女上供玩具。byd，只有一群土狗朋友。

    　　马国俊走了过来，神神秘秘掏出手机。

    　　「给你看个东西。」

    　　「什幺？」李华疑惑。

    　　江年闻着味就凑够来了，探头看了一眼。发现微信余额界面，一长串数字。

    　　「？

    　　+

    　　「嘘，我拿修改器改的。」马国俊道，「小声点，我用了，真的能花。」

    　　「赤石！」

    　　江年拍了拍大胖子的肩膀，一脸凝重道。

    　　「老马，我是穷逼不是傻逼。」

    　　「这玩意最近很火啊？」李华有些纳闷，「怎幺没看见班上几个人玩？」

    　　曾友转了过来，「手机要先root，其实用处不大，只能改改单机小游戏。」

    　　「给我玩玩。」江年伸手。

    　　「上课了。」曾友面无表情转了回去，「自己下一个，我一会给你发。」 

    　　下午放学后。

    　　林栋感慨一句，「学校里的人越来越少了，最后岂不是就剩下我们高三的？」

    　　「没人还不好？」杨启明一脸享受，「我喜欢幽静环境，好似能听见她的声音。」

    　　「我看你是走火入魔了。」林栋反驳了一句。

    　　杨启明摇头，「你不懂。」

    　　「哥，你复习了吗？」黄才浪问道，「过几天就是期末考了，真的能行吗？」

    　　「不是还有两天吗？」杨启明不以为意，摆手道，「我明天就复习。」

    　　闻言，黄才浪也不好说些什幺了。

    　　最近他时常感觉孤独，组内几个人都有自己的事情，一忙起来就忘我了。

    　　不过，即使如此。

    　　他还是祝福杨哥，能在这高中末法时代找到真爱，哪怕..：：.少吃几顿夜宵。 

    　　人要懂得感恩！

    　　晚自习。

    　　江年在问班长问题，时不时擡头看她。一开始是看一眼，后来干脆盯着看。

    　　盯--

    　　「看什幺？」

    　　「你。」

    　　「别看了，你三道小问都错了。」

    　　「啊？」江年果然没心情看了，脸色瞬间悲痛，「怎幺全都错了啊？」

    　　「骗你的。」李清容面无表情道。

    　　江年：「我就说。」

    　　李清容淡淡道，「另外两道大题也是错的，第三小问完全和答案不搭边。」

    　　江年：「

    　　他不嘻嘻了，拿着试卷的手都在颤抖。清清也是学坏了，竟然取笑自己。 

    　　算了，迟早还以颜色。

    　　什幺颜色？

    　　不道。

    　　「天气预报说，明天会下雨。」李清容说了一句闲话，又看了江年一眼。

    　　意思不言而喻，让他记得带伞。

    　　「不一定准。」江年摸了摸下巴，「我如果早上来得早，或许早自习才下雨。」

    　　不带，不喜欢带伞。

    　　然而，还没等到明天。第四节晚自习，一声巨响打破了教室的安静宁和。

    　　轰的一声！

    　　接着就是哗啦啦的雨声，让班上人全都懵了。

    　　「下雨了？」

    　　「卧槽，这怎幺回家？」

    　　轰隆隆的雷声，在学校上方响彻。迷茫呼喊之后，而后更多的还是兴奋。 

    　　「你们怎幺回？」江年问第六小组的人。

    　　「贝贝带了伞，她和我一起回家就好了。」张柠枝一点不担心，又问道。

    　　「你有伞吗？」

    　　江年心道，不知道徐浅浅她们带了伞没有。

    　　「如带。」

    　　张柠枝：「嗯？」

    　　「我不确定，晚自习放学后才能知道。」江年是薛丁格的伞，她们有他就有。

    　　张柠枝不理解，但还是懵懂点了点头。

    　　「噢噢。」

    　　李华道，「我蹭老马的伞。」

    　　曾友最洒脱，「淋雨咯。」

    　　江年又转头，看向后排的李清容。却见聂琪琪争抢着，要把伞借给班长。

    　　「别抢，让我来！」 

    　　蔡晓青：「.……你真是。」

    　　忽的，李清容戳了戳江年的后背。却发现他只是挥了挥手，却没转过来。

    　　很明显拒绝了。

    　　李清容不由陷入了沉思，又看了看聂琪琪递过来的伞，似乎明白了什幺。

    　　「你试卷还错了一题。」

    　　这次，江年转了过来。

    　　「不是.……


    　　经过一番努力，江年终于知道数学不是那幺好提分的，继续苦哈哈改题，

    　　平时的题是用来查缺补漏的，和考试的题目有所差别。

    　　但保不齐，考试来上一道。

    　　人生~

    　　晚自习放学后，雨还是没停。 

    　　江年和徐浅浅约好了，在高三楼下某个柱子那等，一转头看见曾友到处问人蹭伞。

    　　「byd，还说淋回去。」

    　　高三楼下的人全都挤成了一团，吵吵的乱得不行，不断有人撞入雨幕。

    　　在第三根石柱下，江年找到了宋细云。

    　　「她人呢？」

    　　「送我们班一个女生，去了校门口了。」宋细云解释道，「她家人开车过来了。」

    　　闻言，江年掏出手机看了一眼。徐浅浅给他发了消息，让他和宋细云去校门口。

    　　「走吧。」

    　　「哦。」宋细云正准备撑伞，却被江年拿了过去，蓬的一声伞面撑开。

    　　「我来撑吧。」

    　　「嗯。」

    　　两人走入雨幕，汇入黑漆漆的人群。由于雨太大，水洼多，两人肩膀经常碰撞。 

    　　宋细云身体紧绷，尽量保持着距离，

    　　直到一个淋雨回家的人狂奔而过，一脚踩进了水洼中，惊起周围一片尖叫。

    　　「啊！！」宋细云下意识躲避。

    　　结结实实，撞在了江年身上。回过神后，立马又回正位置，心脏砰碎跳。

    　　「地上好多水啊。」

    　　她说完，又尴尬到抠脚趾。人在极度紧张的时候，说出来的话往往没逻辑。

    　　「是啊，到处都是。」江年回应也是敷衍。

    　　这脑子不在线的操作，倒是让宋细云安心了一点点，起码没那幺尴尬了。

    　　哗啦啦的雨落在伞面，四周一片喧嚣。

    　　江年冷不丁开口了，「做游戏活动，不影响你复习吧？」

    　　「不影响。」宋细云下意识道，说完又后悔了，「浅浅说……不影响她复习。」 

    　　「哦。」江年点了点头，又道，「那你提醒她，做一下今天的签到。」

    　　宋细云抿嘴，「.……好。」

    　　两人抵达校门口，在一旁找到了撑伞玩手机的徐浅浅，汇合后江年分给了徐浅浅。

    　　「你撑伞，别淋湿朕了。」

    　　「狗叫朕。」

    　　「你想死是吧！」徐浅浅伸手在他腰间拧了一下，「好好对待我的雨伞。」

    　　「你怎幺这幺麻..：.．.卧槽，你伞漏水！」江年脖子滴了雨水，差点跳了起来。

    　　伞面不可避免，发生了一点点偏移。

    　　「啊！！！你要死啊江年！！」徐浅浅连忙抓住他，寸步不离跟着避免淋雨。

    　　「你伞烂了。」他道。

    　　「给你两拳！」 

    　　两人来去，也算是回到了家。最后衣服没湿，鞋子袜子倒是全湿了。

    　　「都怪你！！」徐浅浅开了门。

    　　「你自己就没责任？」江年没进门，鞋子完全泡水了，「算了，我洗澡去。」

    　　宋细云一个人撑伞，鞋子没湿。

    　　于是，她让徐浅浅先洗。自己一个人坐在沙发上休息，正打算刷会手机。

    　　屋内只看了餐厅灯，沙发那头略显昏暗。

    　　忽的，想起江年的话。

    　　鬼使神差的，拿出了游戏手机。荧萤光亮落在秀气的鼻梁，映出认真的脸庞。

    　　游戏声在客厅响起，又被暴雨淹没。

 第567章 为什么不问问..... 

    　　第567章 为什幺不问问……

    　　深夜一点半。

    　　江年还在伏案写题，放在桌上的手机震了几下。

    　　趁着休息的间隙，他发现是韩潇的消息。被三句话限制，干脆发了一大段话。

    　　「明天我去哪找你？.：：.：：（巴拉巴拉）」

    　　大盆的四菜一汤是吧。

    　　消息太长，懒得看。

    　　江年打字回复道，「不需要来找我，你先好好备考。等我来找你，0K？」

    　　韩潇：「什幺时候？」

    　　「合适的时候。」

    　　韩潇：「

    　　.你就是不想见我。」

    　　「已经三句了，额度用完了。」江年敲字道，「明天解锁新额度，拜拜。」 

    　　另一边。

    　　空调房里，只穿着睡衣的韩潇气得满床打滚，手机也被狠狠的摔进了枕头里。

    　　「啊啊啊！！王八蛋！」

    　　一不留神就江年套路了，还以为这人真想见自己。事实证明，狗改不了赤石。

    　　睡衣扣子零散扣着，白腻的部分上下剧烈起伏。在灯光下，宛如羊脂玉。

    　　「你等着！」

    　　翌日，大清早。

    　　江年没碰见周海菲，心理知识竞赛一事已经尘埃落定，她也该准备上岗了。

    　　蓝岚那女人，也不知道好不好伺候。

    　　「早啊，芳芳。」

    　　黄芳转过头，一脸八卦道。

    　　「组长最近.……．.有点不太对劲。」 

    　　江年愣了一瞬，来了兴致。

    　　「细说。」

    　　他回忆一番，李华最近确实老实不少。而且动不动掏手机，点开放置游戏。

    　　说实话，李华玩游戏也不耽误学习。

    　　「我听见组长一边打游戏，一边喊人宝宝。」黄芳在说这话的时候，忍不住笑了。

    　　「真的假的？」江年也有点绷不住了，「什幺时候，我怎幺不知道？」

    　　黄芳道，「心理竞赛的时候，很小声。」

    　　过了一会，班上人陆续都来了。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　「早啊，大明星。」江年打了个招呼，目光却一直看着马国俊的位置。

    　　「枝枝，你来的时候看见李华他们了吗？」

    　　「没啊，怎幺了？」 

    　　「没什幺。」

    　　又过了一阵，李清容来了。放下包后自顾自坐下，拿出试卷开始浏览。

    　　试卷上几个红叉，显得异常刺眼。

    　　嗯，某人的试卷。

    　　「改完了吗？」江年转过了头询问。

    　　这是他昨天最后一节晚自习写完的数学试卷，正好李清容早早做完了作业。

    　　于是，干脆塞给了她。

    　　李清容看了他一眼，「嗯，你错的地方有点多，圆锥曲线只对了一个小问。」

    　　江年：「

    　　他彻底服了，抱着头挠了挠。

    　　「你不能委婉一点吗？」

    　　李清容想了想道，「那你猜一猜，你圆锥曲线三小问对的个数，是单还是双？」 

    　　「不猜了。」江年服了。

    　　「赤石了！」

    　　李华一个滑铲进门，后面跟着穿着蓝色夹克的大胖子，神似星际战士。

    　　「楼下学生会有病，还没打铃就在那记名字。」

    　　曾友问道，「你被记了？」

    　　「嘿嘿，江年的名字。」李华满脸奸笑，「我上楼的时候，看见林栋在后面。」

    　　「你写的谁的名字？」曾友转头问马国俊。

    　　「陶然的。」大胖子道，「我看见学委拎着一袋包子，在小树林那慢悠悠来了。」

    　　「我算是看出来了，你们个个都不是人。」曾友竖起大拇指，突然后悔来早了。

    　　他也应该晚到，填杨启明的名字。

    　　江年对李华写自己名字并不在意，自打成为省三好后，就已经罪多不压身了。 

    　　别说记名字了，处分都能消。

    　　「华啊，宝宝。」

    　　闻言，李华顿时从座位上弹射起步。

    　　「赤石了！死基佬！」

    　　张柠枝转头，不知道他们在整什幺活。

    　　「？

    　　李清容也擡头，警了江年一眼。

    　　男生有时候，比女生还能腻歪，

    　　教室门口，林栋和陶然同时出现。脸上都露出了赤石的表情，一个劲骂骂咧咧。

    　　「畜生，不知道谁写了我们的名字。」

    　　「改了吗？」

    　　「没有，我写了刘洋的名字。」

    　　「我写的李华。」

    　　「卧槽？」李华闻言，傻眼了。 

    　　江年抓住这个空档，一把搂住了李华的脖子，露出了男生都懂的笑容。

    　　「还在给坏女人当狗呢？」

    　　闻言，李华顿时支支吾吾了起来。

    　　「别乱说。」

    　　「我就是闲得无聊，她只是一个游戏好友而已。顺手上一下号，做几个活动。」

    　　之后都是一些诸如，「游戏精神」、「好友互助」之类的话，听不太懂。

    　　但，大约李华是真当狗了。

    　　周围浮现快活的空气，江年也跟着笑了。心底琢磨着，下次抓他一个现行，

    　　机会很快来了。

    　　上午第三节课，江年趴在桌上补觉。李华鬼鬼崇崇，在桌肚里偷偷点开了手机。

    　　刚做了一会活动，又有种被人盯着的感觉。 

    　　不由打了个哆嗦。

    　　转头一看，对上了一只半眯着的。阴冷湿腻的眼睛，正直勾勾视奸屏幕。

    　　江年一只眼晴睡觉，一只眼晴放哨。

    　　「我看到了。」

    　　「赤石！」李华顿时吓飞了，死死的捂住了屏幕，「你怎幺这幺阴湿！」

    　　「那咋了？」江年起身，两只眼晴都打开，「华啊，笨蛋小喵是吧？」

    　　「嘘，你妈的怎幺不拿个喇叭喊？」李华哈士奇指人，直接警告他道。

    　　「我劝你……：

    　　「谁是笨蛋～~」江年深吸一口气，准备把后面几个字喊出来，直接被李华封印了。

    　　「踏马的，我真要控制你了！」他急了，「byd哥求你点事，别说出去！」

    　　「好说，好说。」江年笑嘻嘻。 

    　　好耶，有了李华的把柄了。往后一个多月都不缺乐子了，毕竟万物皆可cue。

    　　张柠枝迷迷糊糊醒来，揉看眼睛问道。

    　　「什幺笨蛋？」

    　　「没什幺，他乱喊的。」李华有点红了，感觉下一秒就要爆炸，「是吧？」

    　　江年挤出一句，「喵。」

    　　「你踏马！」

    　　中午放学后。

    　　江年擡头，突然发现有张英语卷子不见了。于是到处找卷子，转头问道。

    　　「你拿了我卷子吗？」

    　　李清容：「

    　　「好吧。」江年第一反应去掏李华的桌子，后面想起这个比不做英语试卷。

    　　过了一会，才想起来好像借出去了。 

    　　「拜拜，我去吃饭了。」他起身和班长打招呼，李清容一般回家午休。

    　　所以，中午也基本不在外面吃饭。

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　「对了，清清。」江年起身又回头，好奇问道，「你中午一般在哪吃饭？」

    　　「预定的，餐馆送餐。」

    　　突然间，江年感觉错过了一百个亿。早说餐厅送餐，那自己还吃什幺食堂。

    　　「要不，我们中午一起吃吧。」

    　　「嗯。」

    　　「算了，以后再吃吧。」江年极为可惜，因为他现在要去见前同桌韩潇。

    　　出了校门，他沿着镇南大街直走。又在一个路口转弯，拐进了一家小店。

    　　复古的装修，进门是个四方的小院。 

    　　从外面看平平无奇，进门就是一阵风。曲觞流水，中间竟还有一座小桥。

    　　门口挂着一副秋千，一只橘猫趴在上面晒太阳。

    　　江年也愣住了，在镇南住了这幺久。第一次发现，疾控中心对面有这方小天地。

    　　忽的，二楼推开一扇窗户。

    　　胸前鼓鼓的少女面容清丽，对着他展颜一笑。接着用力挥舞手臂，脆生生道。

    　　「江年！上来！！」

    　　上楼后。

    　　「你脸上怎幺还掉色？」江年随口道，「画皮是吧，瞒不住就赶紧回聊斋。」

    　　「你！！山猪吃不了细糠！」韩潇快被气死了，「我化了妆，看不出来吗？」

    　　说看，她就要上前抱住江年的手臂。

    　　「看不出来，我寻思你刚打完灰呢？」江年直接抽出手臂，同时四处打量。 

    　　「这地方不错啊，不过我怎幺没看见招牌？」

    　　「这里不对外营业，当然没招牌。」韩潇得意道，「这是我爸接待客人的地方。」

    　　「平常来这里吃的，都是一些生意场上的好朋友。」

    　　闻言，江年傻眼了。

    　　「卧槽，不收我钱吧？」

    　　「新郎官不收。」

    　　「那我走了。」江年转身。

    　　「哎哎，你别走啊。」韩潇一把抓住他手臂，「骗你的，包厢都开好了。」

    　　两人拉拉扯扯，在一众服务员的面前进了包厢。

    　　江年看了一路，发现这里比平常包厢要干净不少，装修布局也十分考究。

    　　类似于，私用的接待所。

    　　「韩潇，你爹不会来抓奸吧？」 

    　　「你说什幺呢！」韩潇白了他一眼，挺胸道，「我都成年了，抓什幺抓？」

    　　「那就好，怕你爹给我揍一顿。」

    　　韩潇：「.

    　　「说起你爹给我揍一顿，我就想起了.……．.」江年手指敲打着桌子，幽幽开口。

    　　「停，你能不提那事吗？」韩潇彻底服了，「要不，你打我几下出出气吧。」

    　　说着，就要把江年的手往胸口按。

    　　「卧槽！」江年吓得连忙抽手，直接站了起来，「打住，我不提你也别发癫。」

    　　两人都恢复了正常，只能说阴阳相克。

    　　不一会，服务员陆续上菜。

    　　两人其实也没什幺聊，主要是韩潇在讲。江年话比较少，盯着菜就是库库吃。

    　　到最后，韩潇都无语了。

    　　「饿几顿了？」

    　　「大课间没吃东西，光做题了。」江年咽下一口水煮肉片，又夹起了一块。

    　　「别光说啊，你也吃啊。」

    　　韩潇已经无语到极点了，喝了一口橙汁。

    　　「你和我在一起，天天吃都行。」

    　　江年摆了摆手，直接拒绝，「那不行，一顿饱和顿顿饱，我还是分得清的。」

    　　韩潇咬牙道，「我让我爹再给你道一次歉，实在不行咱两私奔也行。」

    　　江年听得耳朵都起茧了，「我不太明白，你为什幺光揪着我不放捏？」

    　　「因为我们同桌的时候，天天打打闹闹，培养出来的感情啊。」她道。

    　　「啊？」江年懵了。 

    　　「我们两一桌，不是因为平时太闹了。被班主任流放到了角落，蹲饮水机吗？」

    　　「这不是重点。」韩潇道。

    　　江年思考半天，准备一会吃完饭就开溜。

    　　「事已至此，先吃饭吧。」

    　　一点左右，江年从大门外走出。韩潇垂头丧气跟在后面，整个人被气饱了。

    　　「就送到这吧，我自己回去。」

    　　韩潇：「.……你。」

    　　忽的，一辆黑色的奔驰车从巷子口驶来。停在了小院门口，下来一个中年人。

    　　「你们两这是……？」

    　　韩潇看了那中年人一眼，叫了一声爸。

    　　「你别管了。」

    　　韩春平：「. 

    　　他的目光落在一旁站着的江年身上，比两年前长高了不少，还是那幺「伯父好。」

    　　「嗯，吃饭了吗？」韩春平脸色不太好，瓮声瓮气，「没吃正好一起吃。」

    　　江年没回答，看了一眼韩潇。

    　　「哎呀，爸你就别管了。」她推着韩春平往里面走，「你进去，忙你的吧。」

    　　韩春平站在院内，回头看了一眼离去的两人。

    　　「青春期啊。」

    　　他也不太明白，自家女儿怎幺老是抓着那小子不放，长得好的男生海了去了。

    　　「喉。」

    　　江年与韩潇在路口分别，没让她继续送。

    　　「回去吧。」

    　　「哦。」她走了两步又回头，叫住了江年，「你刚刚，是不是为了气我爸？」 

    　　江年回头看了她一眼，思考了一会。

    　　「是，也不是。」

    　　说完，他摆摆手，消失在了萧索的巷子口。

    　　翻墙回到学校后。

    　　三班教室，已经安静午休了。

    　　江年回到座位，发现桌肚里多了一盒切好的脐橙。

    　　不由转头，看向了后排。

    　　陈芸芸趴桌上睡着了，迷迷糊糊起身。和江年对视了一眼，又指了指桌子。

    　　示意，脐橙在桌子里。

    　　江年点了点头，又看了一眼王雨禾。

    　　发现那人正在摆弄坦克，炮口对准了自己。

    　　捏麻！

    　　午休后，马国俊带回了一个消息。 

    　　「看见老刘小女儿了。」

    　　江年一群男生，正趴在栏杆那吹风。闻言纷纷回头，看向了大胖子马国俊。

    　　「谁？」

    　　「真的假的，老刘从不带他小女儿来学校。」

    　　「卧槽，什幺样子？」

    　　「可爱π？」

    　　「奕可爱的。」马国俊道，「姚贝贝和张柠枝，在办公室和老刘的小女儿玩游戏。」

    　　「怎幺突然带来了？」江年好奇。

    　　「谁知道，师母没时间带吧。」马国俊摇头，「你去办丹室问问不就知道了。」

    　　「那算了，我还是问问笨蛋小喵吧。」

    　　李华原本还在笑，一秒僵硬。

    　　「赤石！」

 第568章 （补） 多漂亮？ 

    　　第568章 （补） 多漂亮？

    　　下午，小自习。

    　　江年拎着数学试卷去找戚雪，正好从办公室路过，警见了老刘的小女儿。

    　　她正坐在椅子上，零食在两腿之间抱着。

    　　人太小了，所以显得零食袋子大。两只手抓起薯片，慢悠悠往嘴里塞。

    　　老刘在改试卷，一边刷手机。

    　　「老师。」

    　　老刘吓一跳，下意识把手机收起。转头见是江年，又把手机掏出来了。

    　　「哦哦，是你啊。」

    　　江年：「

    　　力byd。

    　　小时候读书开小差，长大了当老师摸鱼，说的就是老刘和茜宝这类人吧。

    　　「薯片好吃吗？」江年问那小女孩。 

    　　「好吃！」小女孩拿出一块薯片塞嘴里，想了想又拿出来，了一半给江年。

    　　「刘萌萌，不要把你吃了的东西给别人！」老刘板着脸教训，「不礼貌！」

    　　「哦。」刘萌萌又把薯片重新塞回了嘴里，然后心无旁的开始舔手指。

    　　老刘扶额，不过懒得管了。

    　　「带小孩真烦。」


    　　闻言，刘萌萌停下了吃手指的动作。极其认真的看着老刘，提高声音道。

    　　「妈妈让我照顾你！」

    　　「带大人也好烦。」

    　　江年见状，不禁莞尔。

    　　「萌萌好聪明。」

    　　「是啊，就是这样的。」刘萌萌一脸淡定的点了点头，继续教训老刘了。 

    　　「老师，我去数学办公室了。」他道。

    　　「嗯，行。」

    　　身后办公室里，老刘正在教刘萌萌见到人记得喊哥哥，对话的声音飘出来。

    　　数学办公室里。

    　　戚雪正在批改试卷，放下笔伸懒腰之际，恰好看见了出现在门口江年。

    　　「进来。」

    　　她招了招手，免去了江年敲门的步骤。

    　　「这幺快做完了？」

    　　「嗯。」江年点头。

    　　他找戚雪的频率并不算高，倒不是因为戚雪没时间。

    　　只是他基础不牢，戚雪前期作用不大。

    　　戚雪给他的建议是，先把数学地基打牢，而非填鸭式，修修补补的补习。

    　　通过巩固知识点，以及适当的刷基础题，把解题思路和感觉培养起来。 

    　　广积粮缓称王，将目标放在下个学期。

    　　「嗯，有进步。」戚雪点了点头，「只是你在这里出错了……看我怎幺解的。」

    　　时间一点一滴过去，很快到了放学时间。

    　　即使是最简单的知识点，戚雪讲得也很认真。江年听得也认真，全都记下了。

    　　有时候，学习就是一种习惯，

    　　江年临走前，把戚雪桌面整理了一下，倒也也省去了她下班收拾的功夫。

    　　「老师再见。」

    　　「嗯，你去吧。」戚雪靠在椅子上休息，短发显得有些讽，「回去好好消化一下。」

    　　十分钟后，戚雪起身准备下班。

    　　看了一眼桌面，并没有什幺需要整理的地方。又看了一眼垃圾袋，嗯.．．.换过了。 

    　　江年两三天来一次，这频率正好是桌面开始乱的时间。

    　　戚雪陷入沉思。

    　　下午放学，高二集体放假。

    　　操场上，全是考完准备回家的高二学生。校服灰压压的，显得尤为壮观。

    　　「高二的也走了，那不就剩我们了？」

    　　「是啊。」

    　　江年说着，擡起头看了李华和马国俊一眼。环顾四周后，有些无奈道。

    　　「华啊，不用追到食堂来吧？」

    　　「赤石！」

    　　李华隔着一张桌子，指着江年道。

    　　「你自己心里清楚。」

    　　「我清楚啥啊？」江年转头看向马国俊，「老马，你听过笨蛋小喵的故事吗？」

    　　「刚知道的，笑死我了。」马国俊也是笑嘻嘻。

    　　两人从对视而笑，小笑变成了笑。最后拍着食堂的桌子，哈哈大笑。

    　　食堂没什幺人吃饭，倒也没什幺影响。

    　　李华直接红温了，气得发抖。

    　　「一群畜生！！」

    　　「geigei好凶呀，伦家和小喵谁更凶啊？」江年贱兮兮，夹着声音问道。

    　　忽的，路过的人转过了头。

    　　三人也愣住了，发现路过那两个是女生。顿时更尴尬了，都有些绷不住。

    　　那两个女生笑出了声，其中一个较为漂亮的。倒是也胆大，警了江年一眼，巧目盼兮。

    　　「geigei好凶呀。」

    　　「嘻嘻。」

    　　说着，两女莺莺燕燕笑着离开了。 

    　　「赤石赤石！！」李华绷不住了，「你踏马的，怎幺食堂都能勾搭女生！」

    　　江年：「？」

    　　狗东西，泼脏水是吧？

    　　马国俊起身，「我也有点饿了，看看食堂有没有笨蛋小喵，来一盘。」

    　　「你们踏马的！」

    　　江年跟着笑完又道，「华啊，现在有变声器，让你上号做活动的也不一定是女生。」

    　　「怎幺……怎幺可能？」李华咽了一口唾沫，「有语音和视频的，怎幺会有假。」

    　　「给我看看。」马国俊凑了过去。

    　　食堂太难吃了，三人结伴出了西门吃小摊。

    　　「哈哈哈！」

    　　江年与马国俊的笑声，在粉面摊上飞扬。

    　　言语中，总是不经意提起小喵。如果这个小喵，不是迫于报警盒武器的压力。 

    　　不得不承认，他拿了姐姐的照片和声音骗李华的话。

    　　「赤石了！」李华看着手机聊天记录，感觉自己好像有点死了，「踏马的。」

    　　美好的泡沫破碎，留下的只有一地荒芜。

    　　「嗯？那边的是江年他们吧？」杨启明刚吃完饭回来，指了指街中心的摊子。

    　　高一高二放假后，食堂的饭菜敷衍得不行。

    　　种类锐减就算了，没什幺荤菜，也没什幺正经绿叶菜，主打一个熟了就行。

    　　「哥，好像是。」黄才浪道。

    　　杨启明摇头，「喷喷，马上就要上晚自习了。李华竟然在喝酒，这些人真是……：

    　　「可能是……：..碰上什幺伤心事了吧？」黄才浪猜测道。

    　　闻言，杨启明不由有些庆幸。自己不会像他们一样，而是宛如泡在蜜糖罐里。 

    　　「才浪啊，我突然明白一个道理。」

    　　「啥啊，哥。」

    　　「幸福都是对比出来的！」

    　　晚自习，课间。

    　　张柠枝趁着江年没去找乐子的间隙，转身快准狠的，一把抓住了江年。

    　　「你和组长的关系，怎幺样？」

    　　闻言，江年愣了愣。

    　　「李华是一个.……嗯，非常特别的人类。要说优点的话，略胜于路边的狗。」

    　　他不知道枝枝为啥突然这样问，所以说的话都比较客观。

    　　「我和他的关系，出于《畜生友好条例》。所以，与李华先生关系尚可。」

    　　嗯，十分严谨。

    　　哪怕是李华在这，听到了这番言论。也一定会竖起大拇指，神情激动的点赞。 

    　　「那你和我的关系呢？」张柠枝直勾勾盯着他，甚至完全不顾及班长。

    　　她发现江年和李华他们，有了三人间的小秘密。甚至，姚贝贝也会知道，

    　　不，一定会知道的。

    　　虽然她和姚贝贝关系很好，但毕竟身边坐着江年。近水楼台，不想最后一个知道。

    　　所以，她想要质问一下江年。

    　　谁天天给你带吃的！

    　　该不该瞒我！

    　　李清容闻言，也微微歪头看向了江年。

    　　然后，等待着他说话。

    　　江年看了一眼张柠枝，摸了摸脸勘酌道。

    　　「那当然是好朋友，最好的同桌。单是从内涵上来说，就胜了李华无数。」

    　　「外表呢？」 

    　　「我又不是南通，而且李华……：：.呕。」江年也有点迷茫了，弄不清她的意图。

    　　说什幺寄吧话呢？

    　　女生真的很喜欢吃一些莫名其妙的醋，甚至有可能吃男生间好兄弟的醋，

    　　难以理解，什幺脑回路？

    　　「你和组长的秘密，挑一些能说的告诉我。」张柠枝想知道，但还是很尊重隐私。

    　　「比如？」江年问道。

    　　「你也会告诉其他女生的部分。」张柠枝认真道，「但我要第一个知道。」

    　　「你懂吗？江年下士。」

    　　「懂了，枝枝将军，只是.……：..」江年转头，看向了李清容，「声音的速度是.……

    　　夕李清容看了看江年，又看了一眼张柠枝。

    　　然后，双手缓慢捂住了耳朵。

    　　江年：「

    　　张柠枝：

    　　其实，有时候江年感觉自己也挺不容易的。在一番交谈后，选择了部分摊牌。

    　　当然，是可以传播的那部分。

    　　「李华被人骗了，用女号让他化身核动力驴肝游戏，不过也就损失了几天时间而已。」

    　　闻言，张柠枝顿时异。

    　　「啊？」

    　　江年及时挽尊，「不是什幺大事，李华只是犯了所有小出男都会犯的错误。」

    　　「他太想脱单了，做梦都想。」

    　　话音落下，四周却安静了。

    　　「嗯？」江年左右看看，「你们看我干什幺，我又不会被人骗去肝游戏。」 

    　　张柠枝皱了皱眉，心道这是重点吗？心里好一阵腹诽后，想了想又开口道。

    　　「组长好可怜，难怪他一身酒气。」

    　　「不，他不可怜。」江年道，「那人的姐姐挺好看的，李华和她聊上了。」

    　　如若不然，也不可能暴露出来。

    　　华还是想装逼。

    　　「啊？为啥？」张柠枝憎逼。

    　　「理科大满贯吧，我也不太清楚。」江年摸了摸下巴，「可能他姐姐也.……：：

    　　忽的，李清容冷不丁出声道。

    　　「多漂亮？」

    　　声音冷冷清清的，听不出什幺情绪。

    　　这下轮到江年愣住了，看了一眼班长。又看了一眼张柠枝，擡头看天。

    　　「我从不说谎，确实还挺漂亮的。」 

    　　「哼，色狼。」张柠枝闻言，气鼓鼓转了过去，「这学期不给你带饮料了。」

    　　李清容警了他一眼，倒是没说什幺。

    　　看得出来，心情一般。

    　　晚自习结束，全班躁动了起来。

    　　「唉，学校好冷清啊。」林栋从窗户那转身，「就剩我们没考完了。」

    　　陈芸芸想了想道，「宿舍那边，应该还有一部分高二的住校生没走。」

    　　「明天差不多也会走光，就剩下我们孤零零的。」王雨禾接了一句道。

    　　孙志成听着组内几人聊天，因为报复计划，心已经有些疲惫，沙哑着问道。

    　　「明天还要上课吗？」

    　　「应该不用，生物老师说上自习。」林栋记得清楚。

    　　孙志成有气无力点头，「那就好。」 

    　　叮咚！同学们……：

    　　晚自习一放学，所有人一哄而散。

    　　王雨禾跟着陈芸芸，穿过拥挤的走廊下楼，最终顺着住校生大军回寝。

    　　路上，只能看见零散的高三住校生。或是三两成群，或是抱着书本的独行侠。

    　　「芸芸，好冷清啊。」王雨禾不嘴硬了。

    　　「是啊，明天人会更少。」陈芸芸道，不知怎幺了，突然想分享给江年。

    　　于是，她下意识拿出手机拍了一张萧索的校园内部路照片，顺手发给江年。

    　　打字道，「没什幺人。」

    　　嗡的一声，江年秒回了消息。他大概正好在路上使用手机，以前总要隔两分钟。

    　　「女寝也这幺空吗？」

    　　陈芸芸看完，人已经开始无语了。 

    　　……满了。」

    　　「好吧，那还挺遗憾的。」江年发了个抱拳的表情，「有空位随时联系我。」

    　　陈芸芸无语，又心血来潮打字问道。

    　　「你想睡谁的床？」

    　　另一边。

    　　江年正站在便利店外，吹着冷风玩手机。而徐浅浅她们，正在店里挑选饮料。

    　　三人.：：：.其实就是徐浅浅提议，晚上庆祝一下期末考。

    　　因为怕耽误考试，所以提前一天。

    　　说白了，就是馋米果了。

    　　嗡的一声，qq消息跳了出来。

    　　「你想睡……：」江年读了一半，不由心脏漏半拍，「不是，怎幺又撤回了？」

    　　qq早推出了撤回功能，只是使用较少。 

    　　他既有些异，陈芸芸如同玩火一般。胆子时大时小，但这也确实撩人。

    　　他想了想，回了一个问号。

    　　「撤了什幺？」

    　　偶尔的情绪之间拉扯，不管是对于男生。还是女生来说，都挺容易上头。

    　　有些人，天生就会判断关系。

    　　江年则是被动练出来的，至于是被谁练出来的。

    　　只能说，无需多言。

    　　但有些人，就是把握不住拉扯的度。过犹不及，把关系变成了一城一池的斗法。

    　　江年看了一眼，陈芸芸那一直在显示……：：.正在输入中，就知道拉扯成功了。

    　　但他也没打算一直逗陈芸芸，来回拉扯没什幺意思，真诚才是必杀技。

    　　然而过了许久，手机才喻的一声震动。 

    　　陈芸芸：「（尴尬）打错字了。」

    　　江年：「我睡自己的床。」

    　　陈芸芸：「


    　　女生宿舍里。

    　　陈芸芸如同扔烫手山芋似的，把手机扔到了上铺的床上，脸瞬间烫得不行。

    　　好在熄灯了，看不出红透了的脸。

    　　只有眼睛，映着水光。

 第569章 等我有事再找你 

    　　第569章 等我有事再找你

    　　入夜，厨房暖融融。

    　　江年背靠着玻璃门休息，客厅传来清脆笑声，他看了一眼手机，没回复。

    　　呼啦，玻璃门被拉开。

    　　「好了没？」

    　　「快了。」江年看向徐浅浅，也是服气，「你为了这一口，还能编个理由。」

    　　「你懂什幺！」

    　　夜宵是青蒜煮米果，金汤在锅里翻滚。做法也很简单，水、米果、青蒜。

    　　青蒜是灵魂，入味必备。

    　　徐浅浅一直很喜欢吃这一款，不怎幺麻烦，江年有时间也就帮她做了。

    　　偶尔也会拒绝，控制一下频率。

    　　徐浅浅刚出厨房，见宋细云在沙发上刷手机。于是跑了过去，腻歪在一起。 

    　　外面万事俱备，只等夜宵出锅。

    　　「对了，细云。」徐浅浅忽的转头，看向了她，「你房间灯泡是不是坏了？」

    　　由于客卧之前长时间不使用，灯泡偶尔会闪烁，这是灯泡使用寿命到了。

    　　闻言，宋细云愣住了。

    　　「还能用。」

    　　「撑不了几天，我帮你换一下吧。」徐浅浅撸起袖子，就要起身去取灯泡。

    　　宋细云：「好吧。」

    　　过了一会，江年端着青蒜煮米果出来了。左右环视一圈，不见徐浅浅身影，

    　　「徐少人呢？」

    　　还不等宋细云回答，徐浅浅从杂货间走了出来，灰头土脸的，看向江年问道。

    　　「灯泡放哪了？」

    　　「我家有，一会拿给你吧。」江年安排道，「去洗手，把夜宵吃了。」 

    　　橘色的餐灯下，三个冰川纹玻璃杯碰在一起。

    　　「干杯！3」

    　　可乐摇晃一阵，江年说起了灯泡的事情。打算一会把人字梯搬来，并叮嘱道。

    　　「你关电闸的时候，别被电了。」

    　　徐浅浅好奇，「顺手的事，你怎幺不帮我关？」

    　　「万一我被电了怎幺办？」江年道，「你是250，220伏电不着你。」

    　　徐浅浅：「？？？」

    　　最后，江年还是主动帮她关了电闸。换灯泡的活，自然也没让徐浅浅上。

    　　宋细云则去洗碗，各有各的活干。

    　　倒是藉此机会，被动参观了小宋闺房。东西归置整齐，房间有股淡淡的清香。

    　　「我回去了。」 

    　　「朕安，小年子退下吧。」徐浅浅美美恰了一顿，心满意足跑去洗澡了。

    　　江年摆手，正往外走。

    　　客厅里的宋细云有些迟疑，不知道要不要送对方出门，一时间思绪翻涌。

    　　忽的，听见门口的江年转身道。

    　　「反锁一下门。」

    　　宋细云愣了两秒，下意识点头。

    　　「好。」

    　　她心提到了嗓子眼，只感觉心脏跳得厉害。像是在窄路行走，两侧是万丈悬崖。

    　　江年看着小宋垂头走到门口，倒也没说什幺话。

    　　「我回去了。」

    　　宋细云擡头，她意识到这句话是单独说给自己听的，于是不得不给出回应。

    　　「好…… 

    　　她咽了一口唾沫，感觉胸口闷得像是卡了一团线，再擡头面容白皙如玉。

    　　想了想后，举起手摆了摆。

    　　「晚……晚安。」

    　　「嗯。」

    　　江年也没拖泥带水，招了招手就离开了。推开对面家门时，听见身后关门声。

    　　却迟迟没听见，那道清脆的反锁声。

    　　翌日。

    　　他睁开眼，下意识摸手机。

    　　一点开不用看，韩潇的消息。一条小作文，把消息条数当压缩包用了。

    　　「太长了，不想看。」

    　　实际上，也没什幺重要内容。

    　　韩潇：「你看看会怎幺样？」

    　　「会死。」江年一边起床洗漱，一边回复，「你大清早回消息，一晚上没睡？」 

    　　韩潇没回，珍惜最后一条消息。

    　　江年见套路不了韩潇，也懒得关注了。匆匆洗漱后，下楼直奔学校而去。

    　　早自习结束。

    　　李华跑去食堂买早餐，却空着手回来了。

    　　「赤石了！」

    　　「食堂关了，踏马的。」他骂骂咧咧道，「校门不能出，小卖部又没什幺吃的。」

    　　「将就将就呗。」江年并不在意。

    　　期末就是这样，食堂无利可图。若非学校强制要求，老板甚至懒得留人做饭。

    　　「赤石！」李华意气风发道，「我的人生，从来就没有将就这两个字。」

    　　江年想了想，「网址错了一个数字。」

    　　李华立马变脸，「这个可以将就。」 

    　　曾友转了过来，「寝室食堂那边的摊子也撤了，昨晚我们只能吃泡面。」

    　　小组内乱哄哄的，江年打了个哈欠。

    　　「枝枝有吃的吗？」

    　　张柠枝正趴着睡觉，闻言转头。只露出一只眼睛，略带不满的警了他一眼。

    　　「不给。」

    　　江年秒懂，不是没有，是不给。换句话说，吃的在书包里，等于自助餐。

    　　「谢谢枝枝。」

    　　张柠枝：「嗯？？？」

    　　话刚说完，江年直接动手。伸手进张柠枝的包里，强行取出了一块面包，

    　　「哎呀！你！！」

    　　挨了几下，但值得。

    　　因为，他还捞到了一罐核桃奶。

    　　「这玩意好啊，补脑。」江年笑嘻嘻，转头对李华挑眉道，「你看我吊不？」

    　　李华嫉妒坏了，但还是装作一副风轻云淡的样子。

    　　「不看。」

    　　打铃了。

    　　第一节英语课，自习。后续数学、物理，生物，一上午的课程都是自习。

    　　第三节课。

    　　物理老师没来，第六小组几个男生小声闲聊。

    　　「不上课，为什幺不放假？」

    　　李华赞同，「有道理。」

    　　「请假不就好了。」江年擡头对曾友道，「回寝室复习，还能飞一轮航班。」

    　　组内两男生，不由陷入沉思。

    　　《镇南机长》。

    　　说者无心，听者有意。 

    　　曾友是真动心了，看了一眼下午的课程安排。一节语文，和两节化学课。

    　　反正都是上自习，直接请假好了。

    　　「组长，我下午请个假。」

    　　「嗯？」李华愣住了，「你要起飞？」

    　　「不是，躺宿舍玩手机。」曾友淡定道，「我感觉身体，有点不太舒服。」

    　　现学现用，属于是应用型人才。

    　　「哦，我帮你和蔡晓青说一声。」李华道，「晚上记得回来，要搬书的。」

    　　比起某卷逼，李华更欣赏让生活的重拳无处下手的曾友，因为他早已躺下。

    　　看得人心头暖暖的，很安心。

    　　「好吧。」曾友点头。

    　　「我翘首以盼。」李华道。

    　　江年冷不丁问道，「大的还是小的？」

    　　话音落下，曾友和李华同时绷不住了。

    　　「赤石！」

    　　时间一晃，中午放学。

    　　江年起身收拾东西，准备校外吃饭。虽然他不挑食，但也不是什幺都吃。

    　　食堂完全不能碰了，下学期再吃吧。

    　　他转头和李清容对上目光，突然有些后悔。早知道，昨天就该预约班长的午餐。

    　　李清容一脸疑惑，微微歪头。

    　　「怎幺了？」

    　　「我能吃你的饭吗？」江年也是直接。

    　　李清容点头，「嗯，那你吃。」

    　　「不了，还是下次再吃吧。」江年摆了摆手，离开教室，「我去吃饭了。」 

    　　校西门口，江年接到了韩潇的电话。

    　　「喂？」

    　　「你去哪吃饭？」韩潇的声音嗲的，「要不去我家吃，我爸今天不在家。」

    　　「我不吃饭。」江年随口道，「我吃米粉，没什幺事的话，我就挂了。」

    　　「哎，那你下午呢？」

    　　「我下午一般.……．.」江年绷不住了，「不是，姐们你能不能不逮着我不放啊？」

    　　「我又不是校鸭，你一回学校就找我。」

    　　「好吧。」韩潇挂断了电话。

    　　见对方主动挂电话，江年倒是松了一口气。这样看来，奶潇起码还有救。

    　　其实江年也有点犯嘀咕，按理说不应该。

    　　他和韩潇的关系，其实一直都挺不错的。有点小矛盾，那也是过去的事了。 

    　　吃顿饭说开了，谁也不欠谁。

    　　byd图什幺呢？

    　　二十分钟后。

    　　江年吃完东西，准备回学校时。路过西广场街道口，被一道声音吸引了。

    　　「嗯？」

    　　他转头回望，发现后面围着一圈人。只见一个大妈，正拉着一个女生喊着什幺。

    　　那女生表情气愤，极力想摆脱控制。

    　　「你在这干什幺呢？」江年声音响起，无视了喊叫的大妈，「演杂技呢？」

    　　韩潇原本都快哭了，听见某人的声音，顿时跟抓住救命稻草似的求救。

    　　「她说我撞了她，让我赔手机钱。」

    　　大妈的脸色不太好，用力抓着韩潇的手臂。见来人只是学生，神情更凶了。 

    　　「别废话！要幺报警要幺赔钱！」

    　　韩潇脸色一白，她倒不是怕赔钱。只是围观的人越来越多，脸上挂不住。

    　　「我刚刚在跟着你，根本没碰到她！」

    　　围观的人越来越多，多数是一些高三学生。还有一些商铺老板，指指点点的。

    　　「什幺手机？」江年问道。

    　　「我儿子给我买的苹果！」大妈脸都喊红了，「评评理啊，摔了人手机不赔！」

    　　「让开，都让开！！」

    　　一个年轻的男人挤开人群走了进来，看见大妈手上的手机，顿时脸色一黑。

    　　「谁摔的？老子刚买的苹果！」

    　　江年无语。

    　　年关将近，什幺牛鬼神蛇都有。

    　　「我……．.」韩潇有点顶不住，想要花钱消灾，「我没说不.…… 

    　　赔字还没说出口，忽的被江年打断了。

    　　「手机给我看看。」

    　　大妈闻言，「都摔坏了，还有什幺看的！」

    　　江年也懒得和她争辩，趁着大妈展示手机的时候，一把将韩潇扯了过来。

    　　「想跑！」大妈顿时急了，大声道，「不赔钱是吧！#￥别想走！」

    　　那年轻人也骂得脏，各种问候语都出来了。

    　　韩潇脸色更白了，脑门出汗。她有点后悔跟着江年了，原本只想和他闹着玩。

    　　结果，不小心祸事上身了。

    　　却只听见啪的一声巨响，让恍惚的韩潇回过了神来，却又听见人群一声惊呼。

    　　她转头看去，只见手机在地上摔得四分五裂。里面是空的，只有一些基础零件。 

    　　站在她身前的江年，朝地上吐了一口唾沫。

    　　「赔你妈。」

    　　直到进了校门，韩潇还是有点恍惚。

    　　「你回教室吧。」江年道。

    　　艺术班的教室不在A栋，而是设置在B栋一楼。那边的空教室，收拾出来的。

    　　韩潇停下脚步，抿着嘴擡头看他。

    　　「刚刚谢谢你了。」

    　　江年摆摆手，「年底乱，你自己注意。不过有你爹在，什幺都不是问题。」

    　　闻言，韩潇忍不住问道。

    　　「哎，你是怎幺知道那手机是假的？」

    　　「不知道，随便摔的。」江年说的是实话，他最烦的就是大喊大叫的女人。

    　　本来就假，还吵。 

    　　摔就摔了，最坏的情况也不过是赔点。

    　　韩潇看着江年离开的背影，不由了拳。想了想，给自己亲爹打了个电话。

    　　一番添油加醋，把刚刚发生的事情说了一遍。

    　　「等等。」韩春平耐着性子听完，忍不住出声打断，「那小子摔个手机而已。」

    　　韩潇不爽，自己亲爹道。

    　　「他哪来的钱赔啊？」

    　　「你就是偏见，怎幺看人家都不满意。那我干脆报远点的大学，再也不回来了。」

    　　韩春平：

    　　「

    　　他是没想到，年轻时候对老婆认错。人到中年，还要和青春期的女儿认错。

    　　等老了，怕是要给孙女认错。

    　　另一边。 

    　　「一贫如洗」的江年，已经拎着一瓶雪碧，哼着曲子一路上了高三楼。

    　　刚刚的事，对于他来说只是小插曲。

    　　坐下后，又开始写试卷。

    　　教室里人不少，黄芳干脆没去食堂吃饭。只是吃了两个面包，就当吃过了。

    　　「芳芳，你这有点极端了。」

    　　「省时间。」黄芳头也没擡，心道人争一口气，「我只是想努力一把。」

    　　实际上，她想的是.．．.．.卷过江年。

    　　江年也不说话了，埋头写题。直到陈芸芸她们，在午休前进了教室门。

    　　王雨禾慢慢靠了过去，洗过吹干的头发蓬松。

    　　「你在写什幺试卷？」

    　　「写英语。」

    　　「乱说，明明是数学。」王雨禾看了几眼，想挑错误，「你这题没写解。」 

    　　江年无语了，擡头道。

    　　「我还没做，你没事就一边去。」

    　　「哦。」王雨禾确实没什幺事，于是又灰溜溜的走了，「等我有事再找你。」

    　　江年比划了一个0K的手势，意思是「弹开」。

    　　「去吧。」

    　　他手指一弹，王雨禾就兴高采烈的走了。

    　　不一会，陈芸芸过来了。

    　　「最后一盒。」

    　　她说着，把脐橙盒子放在桌上。顺带着把钥匙也一并给了江年，笑道。

    　　「断电了，等下学期再用了。」

 第570章 我听清楚了，传位给李华 

    　　第570章 我听清楚了，传位给李华

    　　江年看了一眼桌上的钥匙，不禁好奇问道，

    　　「你为啥不自己留着钥匙？」

    　　「因为..：：．：」陈芸芸卡壳了两秒，「本来就是你租的房子，我们只是借用。」

    　　实际上，也不完全是因为这个。还为了开学后有个借口，方便找江年而已。

    　　闻言，江年摆了摆手道。

    　　「原先打算租来做仓库来着，只是东西占不了多少空间，索性别浪费了。」

    　　陈芸芸有些好奇，她从来没见过货。

    　　「仓库？」

    　　「一开始，你打算存什幺来着？」

    　　江年摸了摸下巴，蹦出四个字。

    　　「qq内衣。」 

    　　「啊？」陈芸芸愣了一瞬，回过神后，脸瞬间通红，「你怎幺……：..怎幺？」

    　　话说了一半，她自己都说不下去了。

    　　抿了抿嘴，害羞离开了。

    　　江年本来脸皮厚，反正也只是随口说的，倒是也没在意，继续埋头做题了。

    　　前座的黄芳，缓缓转身。看向江年的眼神呆滞，不由自主张嘴想说点什幺。

    　　「怎幺？」江年挑眉。

    　　黄芳摇头，「没什幺。」

    　　这人玩得是真的变态，真是世风日下啊。

    　　北区宿舍，午休铃响了两遍。

    　　寝室里的人洗了脚，准备爬上床。

    　　曾友的床铺位于门边上铺，他缩在被窝里。刷了一会手机，探出头问道。 

    　　「你们后面会痒吗？」

    　　闻言，全寝室都探出了头。爬栏杆上床的室友停住了动作，又下去了。


    　　林栋：「草了，宿舍有鬼了。」

    　　「今晚我有点不舒服，就不回宿舍睡了。」吴君故迟疑，随时准备溜走。

    　　另外几个室友，也有点绷不住了。

    　　「卧槽，曾友你故意的吧？」

    　　「今晚大家最好别睡太死，留一只眼睛放哨。」

    　　「哪只眼睛？」

    　　「哈哈哈哈！！！」

    　　宿舍里的人齐声笑了起来，倒是弄得曾友有点不好意思，叹了一口气。

    　　「我得去买药了，原本打算躺到晚上的。」 

    　　林栋道，「你这幺一说，我都想请假了。」

    　　忽的，吴君故幽幽开口。

    　　「你确定吗？」

    　　「嗯？」

    　　另一个室友绷不住了，抢先笑道。

    　　「曾友去买马应龙，而你和他同时消失。除了帮他上药，我想不到其他理由。」

    　　闻言，林栋顿时一阵寒颤。

    　　「草！」

    　　下午依旧是上自习。

    　　考试前一天，几乎没什幺可讲了。学生惦记着期末考，也没心思听课。

    　　第一节课是语文，老刘在教室里背着手步。

    　　「啊下学期，进入三轮复习之后。啊就不会有那幺多时间，拿出来复习了。」

    　　李华冷不丁问道，「老师，放新闻周刊吗？」 

    　　「我看你像新闻周刊，考试了还想着玩！」老刘绷不住了，逮着李华一顿教育。

    　　李华挠头，「老师，不考试我也玩。」

    　　闻言，班内顿时爆发出一阵哄笑声。

    　　「枝枝，红笔借我一下。」江年头也没擡，伸出了手，「速度，谢谢了。」

    　　听到这，张柠枝不由翻了个白眼。

    　　「噢。」

    　　她翻出红笔，递给了江年。同时偷偷瞅了一眼他的试卷，发现这人在写生物。

    　　好奇之下，忍不住问道。

    　　「你生物都快满分了，为啥还要写试卷啊？」

    　　「这不是还没满分吗？」江年转头看了一眼枝枝，「投桃报李，努力一下。」

    　　张柠枝知道这个「报」的对象是生物老师，即使理解却也不由有些吃味。 

    　　她抿了抿嘴，酸溜溜道。

    　　「你和生物老师的关系真好啊。」

    　　「那是，得意门生了。」江年刚说完，又想到了什幺，「你不会又要排序吧？」

    　　闻言，张柠枝顿时红到了耳朵尖尖。

    　　「才不是！」

    　　离下课还有十分钟时，老刘把江年和李华一起提了出去，经典走廊谈话。

    　　教室里，众人不禁有些羡慕。

    　　「李华也是好起来了，能和江年一起谈话。」林栋摇头，话语里透着羡慕。

    　　谁是三班第一，这一点毫无疑问。

    　　圣天子.……

    　　至于三班二号人物，说法就多了。

    　　论成绩，不好说。

    　　但江年确实是妥妥的六边形战土，为了成绩付出的努力也被众人看在眼里。 

    　　毫无疑问，老刘对江年寄予厚望。

    　　杨启明隔着过道感慨，「华哥也不弱啊，校领导都给他安排了几次英语小灶了。」

    　　他说着，又看向周玉婷。

    　　「哈哈，不知道我们什幺时候才能被点出去谈话，不过以我们的成绩很难了。」

    　　周玉婷转头，平淡的看了他一眼。

    　　「我谈过了。」

    　　杨启明愣住了，「说了什幺？」

    　　周玉婷看了他一眼，「没说什幺，班主任夸了你好几句。」

    　　王雨禾听完，转头问道。

    　　「学委也出去了。」

    　　林栋闻言，思考了一会道。

    　　「应该是关于动保开会吧。」

    　　下午放学后，三班众人经过了前几次的教训，压根没理会年级组的警告。 

    　　一打铃，所有人都把书搬到了走廊上。

    　　李清容坐在座位上，转过头静静看向了教室另一边，窗外的夕阳正浓。

    　　半个教室都是金灿灿的，晃得人睁不开眼睛。

    　　她盯了一会，又转头看向了江年。

    　　「吃饭吗？」

    　　教室里，值日生正在打扫教室。灰尘不可避免的飘扬，在夕阳下浮动。

    　　「嗯嗯。」江年随口应了一句，心无旁骜的写试卷，「过一会就去。」

    　　闻言，李清容也不再说话。只是低头看蔡晓青买的杂志，以消磨时间。

    　　十分钟过去了，她擡起头。

    　　好奇看了一眼前排的江年，又看了一眼手腕上的表，伸手戳了戳他的后背。

    　　「好了吗？」 

    　　「马上了，快了。」江年还在奋笔疾书。

    　　又过了七八分钟，他这才放下笔。欣赏一会后猛然想起，班长约了自己吃饭。

    　　他转过头，见李清容也擡头。

    　　「走？」

    　　「嗯。」李清容淡然起身，离开了座位，「你刚刚，在写什幺试卷？」

    　　「数学。」江年和她前后脚出了教室，转头道，「你可以不必评价，谢谢。」

    　　李清容抿了抿嘴，清冷的神情泛起涟漪。

    　　「哦。」

    　　两人走在一起，显得过于招摇。特别是高一高二的人都走光了，就更显眼了。

    　　「清清，好多人回头看你。」

    　　李清容：「看你。」

    　　「我有什幺好看的，无非高一点帅一点富……：.：」江年恬不知耻，「你富一点。」 

    　　说完，又喜滋滋。

    　　「我们两个真厉害啊。」

    　　李清容：「

    　　论嘴脸，还没人能比得过江年。

    　　临近过年，街道上小吃铺子基本关门了。只有零星几家，却也是爆满。

    　　这种时候，也没什幺可挑的。

    　　江年带着班长在一家小店对付了一顿，往回走的时候，又瞧见西门口小摊。

    　　有人推着车，卖现包现蒸的玉米饺子。

    　　他顿时走不动了，盯了好一会。

    　　「好像没吃饱。」

    　　说着，在李清容疑惑的目光中。径直穿过了大马路，跑到冒着热气的小吃摊那了。

    　　再回来时，江年手里多了一盒玉米饺子。

    　　「吃吗？」

    　　李清容下意识摇头拒绝，但见江年用竹签叉起了一块饺子，又点了点头。

    　　「嗯。」

    　　这把江年整不会了，放下饺子道。

    　　「你这是吃还是不吃？」

    　　李清容没说什幺，张开了樱桃小嘴。

    　　啊。

    　　不想动手，真是懒到家了。

    　　江年没想到班长这幺懒，只好亲自动手。叉了一个饺子，吹了吹一口吃掉。

    　　「我先帮你尝尝。」

    　　李清容：「

    　　江年眼看着班长要生气，立马叉了一个饺子。

    　　「开玩笑的。」

    　　这回，他真是亲自送到了李清容嘴边。看着班长咬一半，又只好举着另一半。 

    　　女生就是麻烦，一个饺子都吃不完。

    　　「清清，你的嘴好小啊。」他道，「我三口一头猪，像这种饺子一口四个。」

    　　李清容看了他一眼，摇头道。

    　　「我不吃猪。」

    　　「猪肉都不吃？」江年异。

    　　「不吃猪头。」李清容直接往前走了，那半个饺子也没吃，「怕脑子不好用。」

    　　「啊？」江年跟着往前走。「清清，想不到你还是，猪猪侠的粉丝。」

    　　死猪真有福气啊，被清清粉了。

    　　「对了，你饺子还没吃完呢。」他往前走了几步，却发现班长已经走远了。

    　　「不吃了。」李清容道。

    　　「就不吃了？」江年嘟囊了一句，心道自己两袖清风，「算了，别浪费。」 

    　　「哎，你等等我。」

    　　晚自习课间。

    　　聂琪琪看似在看试卷，其实是无意间找了个角度，对着李清容的腿流口水。

    　　「嘿嘿。班长的腿比我的命都长。」

    　　蔡晓青：「

    　　她不明白，聂琪琪这样的痴女。脑子里到底在想什幺，感觉缺了一根筋。

    　　董雀路过，兴冲冲问道。

    　　「那你看看我的，够不够你半条命。」

    　　聂琪琪警了她一眼，竖起一根手指。

    　　「一条？」董雀开心，没想到聂琪琪对自己评价这幺高，「那不是和班长一样吗？」

    　　「一天。」聂琪琪撇嘴。

    　　她觉得在这个班上，除了自己之外。根本没人懂得，班长身材的含金量。 

    　　董雀受挫，气得不轻。于是干脆不和聂琪琪说话，找蔡晓青搂搂抱抱。

    　　蔡晓青也有点懵，自己突然就变成香饶了。

    　　「嗯……你更喜欢男的还是女的？」

    　　「啊？」董雀更懵逼，愣了半天才反应过来，「当然是男的啊，我又不是……：

    　　蔡晓青若有所思，「哦。」

    　　不一会，老刘来了。

    　　他手里拿着几张座位表和考场安排表，开始有序安排布置考场相关事宜。

    　　「那个.……啊蔡晓青上来一下。」

    　　「还有劳动委员。」

    　　台下，李华看着上面叽里咕噜的老刘和班委。忽的转头，对一旁的江年道。

    　　「他们讲什幺呢？」 

    　　「等等，我听听。」江年放下笔，做了一个听的动作，「哦，他们说……

    　　「什幺先扫两条街，插什幺班旗。」

    　　李华：「赤石。」

    　　曾友回头道，「我听清了，班主任说传位给李华。」

    　　「我也听清了，是传给李华。」马国俊笑嘻嘻，「马上上任，上台吧。」

    　　「赤石赤石！！」李华无语了，指指点点，「你们这群人能干啥大事。」

    　　说着，他直接走上台去听。见老刘看过来，于是露出了一副谄媚的笑脸。

    　　「老师，我在哪个考场？」

    　　「你去门外站着。」

    　　「哦。」

    　　李华出去了，又从后面溜进了教室。在过道里弯着腰爬行，回到了座位。 

    　　如同泥鳅一般，缓缓坐正。

    　　「看清楚了，我和……．一个考场。」他用了消音技术，但江年几乎是秒懂。

    　　大余。

    　　江年最烦她了，只要不和自己一个考场都行。

    　　「那你眼神真不错。」

    　　「那是。」李华得意了一会，又挠挠头，「忘记看你在哪个考场了。」

    　　「byd李华。」江年绷不住了。

    　　下了第二节晚自习，班上一大群人跑去门口，看墙上贴着的考场安排表。

    　　「卧槽，我怎幺去C栋考试？」

    　　「我和你在一个考场，真是巧了。」

    　　「给我抄。」

    　　「我自己都不会。」

    　　「那我也抄。」 

    　　陶然无语了，「那你记得考试的时候，穿个福瑞衣服，试卷给你看。」

    　　「那算了。」那人知福而退人太多，江年懒得去看。只见张柠枝开开心心过来，大概就猜到结果了。

    　　枝枝心里的想法，几乎是写在脸上。

    　　「我有个好消息。」

    　　「你和谁同一个考场？」江年问道。

    　　「你猜呀。」张柠枝抿嘴笑，眼晴弯成了月牙，「可以给你一点提示。」

    　　「不是个好人。」

    　　江年想了想，擡头道。

    　　「这幺说李华.．.……不太好吧？」

    　　张柠枝：「

    　　她还是低估了某人脸皮的厚度，白了江年一眼道。

    　　「哼哼，是你。」 

    　　「真的假的？」江年也有些异，没想到时隔多日，还能和张柠枝一个考场。

    　　「当时，我们升班考试的时候就在同一个考场。」

    　　闻言，张柠枝也不禁笑了笑。

    　　「记得给我送果粒奶。」

    　　后排，李清容手撑着脸，平静的看着两人互动，脸上露出若有所思的表情。

    　　果粒奶？

    　　明天是期末考，需要布置考场。并不需要上四节晚自习，晚上九点就能走了。

    　　几乎是一放学，所有人闹闹哄哄。

    　　江年第一时间拎着包出了教室，在楼梯上缓慢下楼时，收到了班长的消息。

    　　李清容：「明天早上我想喝红豆浆。」

    　　江年：「？」

 第571章 不公平的戚雪 

    　　第571章 不公平的戚雪

    　　校门口。

    　　「徐少，书包里背的啥？」江年伸手拎了拎徐浅浅的书包，重得一批。

    　　「书啊！」徐浅浅回答道，「放假那幺多天，把书提前分批带回去。」

    　　「这幺多，还分批？」江年异，「你放假跟猪一样躺着，看得完吗？」

    　　徐浅浅知道他不会说话，没想到嘴能毒成这个样子。

    　　「你觉得这幺说合适吗？」

    　　「怎幺？」

    　　「说的是人话？」

    　　江年看了她一眼，「我不说人话，你都能听懂，不是二师兄又是什幺？」

    　　徐浅浅一嘻，一时间不知道怎幺回击。心里又不服气，最后了一句。


    　　「你已有取死之道！」

    　　宋细云看着两人打闹斗嘴，不由笑了笑。嘴角笑的同时，不由想起了赵秋雪。

    　　今年是指定回不来的，不知道那边忙不忙。

    　　她虽是思念，却也没在明面上表现出来。因为独自过年的人，不止她一个。

    　　「对了，过几天你们都来我家吃年夜饭。」江年道，「我妈最喜欢热闹了。」

    　　「你们也知道，我这个人比较内向。往饭桌那一坐，就跟个透明人一样。」

    　　闻言，两女都笑了起来。

    　　「你还内向？」徐浅浅切了一句。

    　　宋细云点头，没说话。

    　　江年辩解道，「我怎幺不内向了，走在路上，连别人的钱都不敢抢。」

    　　徐浅浅：「 

    　　三人从大路拐进巷子，眼看着快到家了。

    　　忽的，徐浅浅叹了一口气。

    　　「说起年夜饭，不知道我爸过年会不会回来，大概率..：．.应该不会回来。」

    　　闻言，江年转头看了她一眼。

    　　老徐在宋细云入住前，已经转去外地医院工作了，估计没个一段时间不会回。

    　　入自尽是伤心地，很难走出来。

    　　江年对此也理解，人不能压抑狠了。真要是抑郁成疾，万一那啥了就啥也没了。

    　　离开，也是修整。

    　　只要徐浅浅还在，老徐就不会想不开。这是他留在人世间，唯一的锚点。

    　　就算去了，也没脸见姨姨。

    　　徐浅浅说完，气氛当时就落了下来。 

    　　江年想也没想，开口道。

    　　「害，你就当徐叔度假去了呗。成年人最难得，就是属于自己的时间。」

    　　宋细云原本不知道该说什幺，闻言也不由跟着安慰。

    　　「是啊.……

    　　-

    　　两女聊看聊看，江年冷不丁来一句。

    　　「你实在想徐叔，可以管老江叫爸。凑合凑合，反正他一直想要个女儿。」

    　　「呸！」徐浅浅唻了他一口。

    　　她冰雪聪明，能不知道某人那点小心思。简直是司马昭之心，路人皆知。

    　　「想占我便宜，门都没有。」

    　　「这怎幺是占便宜呢，双赢的好事。」江年一边上楼一边说，目光掠过宋细云。

    　　他心道，老江想要几个女儿来着？ 

    　　破案了。

    　　都是老江的错。

    　　那句话叫什幺来着，子不教父之过。老祖宗说的话，还是有一定的含金量的。

    　　上楼后，江年和徐浅浅两女道别就回了对门。

    　　匆匆洗漱后，坐在了书桌前。

    　　咔哒，台灯一开就是干。

    　　晴宝已经暗示过，期末成绩容易出金。多半下学期要评奖，又可以拿钱了。

    　　赚学校的钱，爽吃。

    　　翌日，期末考。

    　　江年早起吃了一碗三鲜粉，注重考试的仪式感。顺路买果粒奶，还有红豆浆。

    　　豆浆容易冷，他甚至弄了个保温袋。

    　　至于保温袋怎幺来的，是从李华那协调来的。顺带，偷了余知意两包暖宝宝。 

    　　同朝为官，彼此协调很正常。

    　　「芳芳，早啊。」

    　　江年放下豆浆和果粒奶，照例和黄芳打招呼，班内已经布置成了高考模式。

    　　「考试也起这幺早，昨天几点睡的？」

    　　「十点多。」

    　　「那还行，我也..：：.两点多。」江年一句话，就让前排的黄芳心头一紧。

    　　下一秒，黄芳转过头一脸异。

    　　「几点？」

    　　卷不过江年，一直是黄芳的心病。江年平时卷就算了，想不到考试前夜卷。

    　　她绷不住了，「你精力为什幺这幺旺盛？」

    　　江年摸着下巴思考了一会，「大概是半年前吧，也是机缘巧合，我在家躺着。」

    　　「突然感觉很渴，然后我就起身打开冰箱喝了两瓶营养快线，喝完就不渴了。」 

    　　黄芳脸上表情瞬间消失，一脸无语。

    　　不过组内人除了枝枝外，基本都是超级奇葩。她也习惯了，很快平静了下来。

    　　不一会，李华一个滑铲进入教室。

    　　「快使用双截棍！」

    　　「踏马的！」

    　　「一晚上没睡，困死了。」李华骂骂咧咧，直接趴在了座位上，准备睡觉。

    　　「起飞了？」

    　　「赤石，我那是打游戏去了。」李华指了指江年，拒绝了集霸污名化。

    　　临近早自习，越来越多的人到了教室。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　张柠枝元气满满，把包一放后。看见了桌上的果粒奶，不由眯起了眼晴。

    　　「谢谢。」 

    　　说着，她也送了一盒柠檬茶给江年。

    　　「不客气，大明星。」江年摆了摆手，「既然我们一个考场，那你帮我.……

    　　「什幺？」张柠枝懵憎懂懂「数学给我抄抄。」

    　　「不行。」

    　　「好吧，那帮我记一下考号。」江年以进为退，提出了一个更简单的请求。

    　　「哼，你就是懒。」张柠枝一眼识破，气鼓鼓起身，不情不愿去抄考号。

    　　她自己的考号，其实也没怎幺仔细记。

    　　快打铃时，李清容踩着点进了教室。在抽屉里看到保温袋，不由看了一眼江年。

    　　「谢谢。」

    　　江年摆手，「不客气。」

    　　张柠枝听见动静，回头看了一眼班长。目光落在豆浆上，不由抿了抿嘴。 

    　　他好像，谁都给带哈。

    　　江年不知道，他在枝枝心中。已经被打上了配送员的标记，并记录在案。

    　　李清容垂眸，从包里翻出一袋坚果零食。

    　　「给你的。」

    　　「那谢谢哈。」江年心安理得的收下了，劳动换来的，「我还挺爱吃的。」

    　　待他转过去后，却感觉有道阴湿的目光贴着自己。

    　　一看，张柠枝正瞅着自己。

    　　江年：「？？？」

    　　「我怎幺不知道你爱吃坚果？」张柠枝一指他，「你这个撒谎的匹诺曹！」

    　　江年一脸无所谓，匹诺曹撒谎牛……：.不是。鼻子就会变长，那也是人编出来的。

    　　谁知道童话作者在哪取的材。

    　　第一场考语文。

    　　曾友急急忙忙进了考场，左右观望发现忘记抄考号了，于是出了考场。

    　　昨天他看小说到四点半，太困了。

    　　以至于，监考老师来的时候。发现空旷的走廊上，有个学生顶着墙睡着了。

    　　「同学，你干嘛呢？」

    　　曾友猛地睁眼，有些不好意思。

    　　「抄考号。」

    　　发了试卷后，他看着密密麻麻的现代文阅读。看一行忘一行，看到中间不行了。

    　　猛的一个低头，才意识到自己在考场。

    　　「草！」

    　　另一边，江年在考场相当老实。张柠枝就在他斜对角的位置，伏案做试卷。

    　　考场里，监考老师有些陌生。 

    　　整个考场只有三十个人，位置隔着远。好在考场里，还有一个三班的熟人。

    　　他看向了做题的王雨禾，后者正在点手指。

    　　类似于，扔骰子。

    　　大概是遇到试不会做的题目了，二选一有些纠结，所以她用上了自己的办法。

    　　监考老师注意到了这一幕，走了过去。

    　　「把手打开。」

    　　王雨禾委屈，把手心摊开。感觉自己被冤枉了，擡头幽幽看着监考老师。

    　　「老师，考试不能算卦吗？」

    　　监考老师：「.：


    　　江年笑出了声，什幺哈皮。

    　　王雨禾也注意到了江年，听见了他的笑声。画了个小人，用手指踩他。 

    　　一边想着，如果这小人是江年就好了。

    　　不过这样的话，自己对于江年来说，就是一个巨人了，狠狠的吓嘘他。

    　　考试结束后，已经是十一点半。

    　　「嗨。」张柠枝笑着和王雨禾打招呼，女孩子其实也喜欢看长腿的美女。

    　　很多人都羡慕王雨禾的大长腿，穿上牛仔裤笔直笔直的。

    　　「嗨。」王雨禾伸手，和张柠枝击了一个掌。

    　　张柠枝被整不会了，有点懵逼。

    　　「啊？」

    　　江年乐了，懒得看两个低龄小朋友交流。

    　　「走了，吃饭了。」

    　　「对了，吃饭！」王雨禾想起来了，匆忙收拾东西，「我要去找芸芸了。」

    　　于是，只剩江年和张柠枝一起下楼。 

    　　「你去哪吃？」

    　　「外面随便对付一下吧，回来继续复习。」江年答道，态度也较为随意。

    　　「噢。」张柠枝想约他吃饭，却发现选择不多，除非带回家，「那好吧。」

    　　「嗯。」

    　　下了楼，走到了即将分别的路口。

    　　张柠枝停住脚步，转过头忍不住问道，「你怎幺……：：．.帮班长带喝的了？」

    　　「嗯？」江年一脸疑惑。

    　　「不是，我是说.……」张柠枝有点语无伦次，「你好像和谁都玩得很好，是哈？」

    　　江年一脸疑惑，这经典的「哈」起手。

    　　「和你玩得最好。」

    　　闻言，张柠枝有些幽怨的警了他一眼。即使知道他故意这幺说的，还是很开心。 

    　　但正是因为如此，才对他的狡猾更加无语。

    　　「撒谎精。」

    　　「骗你干什幺，我们天下第一好。」江年张口就来，毕竟说话又不用付钱。

    　　天下第一好之外，还有天上第一好。

    　　那天上天下都占满了呢？

    　　中间不是空着吗！

    　　愚钝！

    　　这就是读书的意义所在，脑子灵活1Q更高，这种时候就是哄，而不是辩。

    　　「切，什幺天下第一好。」张柠枝嘀嘀咕咕，但嘴角的笑容还是藏不住。

    　　「我走了，拜拜。」

    　　「嗯，拜拜。」

    　　中午。

    　　教室里，只剩下江年一个人。 

    　　平时在教室午休的人也回家了，又或是回寝室午休，毕竟下午三点开考。

    　　「王八蛋！」

    　　「我暖宝宝去哪了？」余知意的声音，从走廊那传来，「啊啊啊，江年！」

    　　教室里，只有他们两人。

    　　江年从座位上擡头，如同树懒一般啊了一声。

    　　「拿两张怎幺了？」

    　　「气死了，你还专门留条子！」余知意道，「你说怎幺了，翻我那个干嘛？」

    　　「哦，不小心翻到你菲子了。」江年一脸无所谓，「别喊了，多大点事。」

    　　余知意：「.


    　　「你怎幺不回寝室？」江年随口问道。

    　　「一会就回去了，错题本忘记拿了。」余知意说着，挥了挥手上的本子。 

    　　而后，她转身就走了。

    　　不管怎幺样，经过余知意这幺一闹。教室里也算是有点人气，不至于太安静。

    　　江年笑笑，又继续复习。

    　　午休结束后，教室里进来两三个人。大部分人会选择，两点半直接去考场。

    　　两点五十，数学考试。

    　　戚雪抱着数学试卷，和另一个老师搭档。从教务处领了卷子，抵达了考场。

    　　「试卷完全密封，现在拆封条。」

    　　男老师展示完，开始分发试卷。答题卡则由戚雪发放，并站到了后排监考。

    　　刷刷，试卷摩擦声响起。

    　　「还有人没拿到答题卡吗？」戚雪的声音悦耳动听，一头短发显得讽爽。

    　　她姣好的脸蛋，却与中性风格产生反差，给人一种..：：.穿裙子一定很好看的幻想。 

    　　考场内，不少男生的目光随着戚雪而移动。

    　　「老师，这里少三张。」江年举手。

    　　他所在的那一列，前面有有一个人把答题卡往左边散了，以至于后面少几张。

    　　只能说，有点抽象了。

    　　估计没睡醒。

    　　「嗯。」戚雪走了过去，站在江年身侧，分发答题卡同时多看了他两眼，

    　　「别紧张，正常发挥就行。」

    　　闻言，江年擡头。

    　　这话大概只有他们两人才能听懂，这是安慰他，没必要在意一时的成绩。

    　　「嗯，谢谢老师。」江年点头，神情淡然。

    　　周围几个男生看见这一幕，先是一懵。回过神后，表情逐渐变得不可思议。

    　　监考老师给优待？ 

    　　不是，就因为那人长得好吗！

    　　目瞪口呆后，心中的嫉妒之火。也不可避免熊熊燃烧，这也太不公平了！

    　　考场里，不乏张柠枝和王雨禾这样的美少女。

    　　但成熟女性对于高三男生的吸引力，绝非青涩单薄的美少女可以相提并论的。

    　　「嗯。」戚雪点头，发完答题卡就走了。

    　　讲台上，男老师只是小小异片刻。估摸着，戚雪是遇上认识的学生了。

    　　正巧，考试铃声响起。

    　　「咳咳，考试开始！」

 第572章 性格恶劣 

    　　第572章 性格恶劣

    　　考场上。

    　　戚雪站在教室后方监考，时不时在考场里转悠一会，停在江年边上看一会。

    　　没什幺表情，又转悠回去。

    　　江年心想如果是茜宝监考就好了，但转念一想还是算了，老女人不会数学。

    　　「卧槽了，这踏马谁出的题？」

    　　同考场，王雨禾专心致志做题。数学基本没有她不会的，一路火花带闪电。

    　　两小时很快过去，监考老师咳嗽一声。

    　　「咳咳，距离考试结束还剩五分钟。打铃后，全体考生停笔，离开教室……：：：

    　　走廊外，张柠枝朝着江年走去。

    　　「你写完了吗？」

    　　「别问这种隐私问题。」江年一指她，「我故意留了一题没写，你知道为什幺吗？」 

    　　张柠枝傻傻道，「你不会做。」

    　　「错了，这是一种颇具浪漫主义色彩的答题方式。」

    　　「浪漫？」

    　　「雪山千古冷，独照峨眉峰。」江年负手而立，装高手，转过身却面色痛苦。

    　　踏马的，哪个傻逼出的题！

    　　「什幺峨眉峰？」王雨禾凑了过来，看了一眼江年，「有灭绝师太吗？」

    　　「你别说话，没你好果子吃。」江年同样指了指，数学能考140的王雨禾。

    　　「果子？」王雨禾闻言不由思索了一会，「不知道校门口卖的水果好不好吃。」

    　　江年：「？」

    　　不是，这对吗？

    　　王雨禾没理会江年，已经自顾自沉浸在水果世界了，思考一会买什幺水果。


    　　过了一会，戚雪抱着答题卡出来了。临走前，顺带回头看了江年一眼。

    　　「那就是戚雪老师呀？」张柠枝问道。

    　　「是啊。」江年点头。

    　　「好漂亮。」

    　　「确实。」

    　　「唔。」张柠枝转头盯了江年一眼，腮帮子鼓起，重重哼了一声，「好吧。』

    　　江年戳了一下枝枝的脸颊，又被她鼓起的脸颊给顶起，他见状不由乐了。

    　　「还挺有弹性。」

    　　下午，江年匆匆吃了个饭。又回到了教室继续看试卷刷题，再次震惊黄芳。

    　　她转头看了江年一眼，忍不住问道。

    　　「你不会累吗？」

    　　江年擡头，一脸疑惑。 

    　　「累？」

    　　他每天下午开治愈，疲惫一扫而空。算上来，现在属于活力满满第四个小时。

    　　江年想了想，又补了一句。

    　　「只能说，些许疲惫。」

    　　黄芳震惊，以前听老一辈人在酒桌上吹牛。太爷爷，一个人扛八百斤的石头。

    　　她之前对此之以鼻，现在已经半信半疑了。

    　　「太离谱了。」

    　　江年疑惑，心道奇怪了。芳芳大帝不研究学习，怎幺开始研究起自己了？

    　　他摸了摸下巴，用一种神神秘秘的语气问道。

    　　「想知道精力旺盛的秘密吗？」

    　　黄芳脸色一白，她现在一听到秘密两个字心就打颤，知道的已经够多了。

    　　「你不会坑我吧？」 

    　　教室没什幺人，江年闲着也是闲着。于是放下笔，一脸认真看向黄芳。

    　　「秘密就是，折磨李华。」

    　　黄芳：「.……

    　　」

    　　江年严肃道，「人在干坏事的时候，大脑和血液动起来，疲惫就会一扫而空。」

    　　黄芳：「办法很好，下次别讲了。」

    　　晚自习。

    　　张柠枝回来了，警了江年一眼。

    　　「哼。」

    　　江年早已习惯，脸皮也厚。问了一句枝枝有喝的吗，自然获得了一个大白眼。

    　　即使这样，也不算是没有收获。

    　　爽到了。

    　　「唉，今天真是赤石了。」李华从对数学答案的人群里，背着手走了出来。 

    　　「怎幺了？」江年捧眼了一句。

    　　曾友上钩了，笑嘻问道。

    　　「数学考砸了？」

    　　「是啊，这次又没法满分了。」李华逼气满满，直接把曾友整成了死鱼眼。

    　　「华啊，别装逼了。」江年道，「组外不挑你理，组里你能考过谁。」

    　　「赤石！」李华破防了。「我说的是语文，，作文拿不到高分了。」

    　　「为什幺呀？」张柠枝也喜欢看热闹。

    　　「写论据的时候，我想写赢政的例子。结果想了半天，赢字不会写。」

    　　李华挠了挠头，有些尴尬道。

    　　「一时紧张，写了一个始皇帝胜利政。」

    　　话音落下，周围的人都笑了起来。毕竟期末不算太重要，并未有人安慰。 

    　　「扑毗扑毗！」马国俊隔着两个过道吸引两人注意力，「明天下午考完去不去？」

    　　三人之间，已经无需说出那两个字。

    　　「去啊，反正也没什幺地方去。」李华大大咧咧道，「我要一直玩到除夕。」

    　　「江年呢？」马国俊问道。

    　　「我晚上有点事.：：：：」江年沉吟片刻，

    　　闻言，张柠枝也转头看向江年。想着明天考完，江年如果约自己出去的话。

    　　直接答应，又显得不够矜持。

    　　「不过七八点就回来了，帮我开个机子占位置。」江年想了想，还是答应了。

    　　许霜那事，两小时搞定。

    　　过年了，还不能享受享受？

    　　他其实也挺喜欢上网的，只是最近这几个月都有事，几乎没什幺时间。 

    　　张柠枝：

    　　她默默转了过去，气鼓鼓趴在桌上。心里盘算着，明天晚上该玩什幺。

    　　明天不给他发消息，气死他！

    　　隔壁，江年已经和李华他们讨论起。明天三排打LOL，选什幺英雄阵容了。

    　　「要不，凑人打五排吧？」李华提议道。

    　　马国俊想了想，「找谁？」

    　　「再凑一个吧，我有个朋友……：：．：」江年打断道，「刘洋，或者找别的朋友都行。」

    　　闻言，李华和马国俊齐齐转头。

    　　「赤石，畜生！」

    　　「踏马的，你真不是人啊！」大胖子也想起来了，江年打算带班长去网吧。

    　　草，真是狗得不行！

    　　「你说真的还是假的？」 

    　　江年道，「真的啊。」

    　　闻言，李华先绷不住了。

    　　「不是，我们三个男的打游戏。你那啥……：.我们都不好发挥，怎幺喷垃圾话？」

    　　「就是，玩得也拘束。」马国俊也有些犹豫。

    　　「好吧，那算了。」江年开口道，「原本想叫.……：．.不过你们都这幺说了。」

    　　话音落下，李华瞬间坐直。

    　　「叫谁？」

    　　「咳咳。」江年没说话。

    　　「哥，不.．.……义父。」李华滑跪，嘴脸突变，「你知道我的，最喜欢被动了。」

    　　马国俊目结舌，但也猜出了替补选手。

    　　「尼玛，太不要脸了。」

    　　「老马，你不来的话。」江年摸了摸下巴，「我再找个文科班的朋友。」 

    　　闻言，李华眼晴一亮，急忙道。

    　　「老马包不来的。」

    　　「草！李华你诗人啊？」马国俊绷不住了，「我肯定去啊，byd东西。」

    　　三人就此敲定明日计划，加密通话听得张柠枝一头雾水。

    　　第三节晚自习。

    　　孙志成擡头看黑板，又趴在了桌上。

    　　「我感觉很空虚。」

    　　「没biu我身上吧？」林栋低头，检查自己的裤子，「阿成，你开消音器了？」

    　　「啊？」孙志成呆愣住了。

    　　林栋的黄暴抽象，直接给他整不会了。也有一部分原因，他最近在扮演女生。

    　　可以说，几乎和脏话都快脱钩了。

    　　「栋哥，你说人活着是为了什幺呢？」孙志成擡头，脸上只有疲惫感。 

    　　快赢的人，脸上的是不会有笑容的。

    　　他决定，明天就收网。

    　　林栋挠头，最近感觉阿成神经兮兮的。但也没多问，因为他忙着找货。

    　　明天放假，后天帮舅舅卖爆竹。

    　　原本他还想着大赚一笔，没想到学校放假这幺晚，只好把赚钱的目标改成爽玩。

    　　赶在除夕之前，卖出一单是一单。

    　　「人活着……：.：」林栋想不到什幺话，于是凑合说，「就是为了吃喝玩乐。」

    　　孙志成叹气，没再说什幺。

    　　在过道另一边。

    　　杨启明警了一眼酸不拉几的孙志成，心道这孙子真装逼。心里骂完，又欢天喜地给小雨发消息。

    　　这死出动静，也吸引了同一排的周玉婷。 

    　　她看了一眼自己的猴子同桌，心中暗道再坚持坚持，马上就能脱离苦海了。

    　　晚自习放学。

    　　偌大的校园萧索，江年和班长打了个招呼。匆匆离开教室，准备回家做题。

    　　寒假试卷太多，他提前拿了一些。

    　　如果打算去玩的话，必须在放假前做掉一部分，以免玩的时候还惦记试卷。

    　　没错，他真的会惦记。

    　　毕竟对于他这种不太富的高中生来说，一切安身立命的基础就是成绩。

    　　微小技能可以赚钱，但是赚不来高考分数。

    　　面对这种国家意志保障，且时效性公平性都很客观的活动，就别动歪心思了。

    　　高考差两分，几十分都白考了。

    　　校门口。 

    　　「考得怎幺样？」徐浅浅扯了扯江年的袖子，「不行的话，可以先认输。」

    　　江年心道，这人就是嘴硬。

    　　「呵呵。」

    　　徐浅浅也就提了一嘴考试，但期末考最多算是小考，于是又说起了别的话题。

    　　「听说市区有新年活动，现场送玩偶。」

    　　「真的啊？」宋细云眼晴亮了亮，都是小女生，对玩偶几乎没什幺抵抗力。

    　　特别是，白送的。

    　　「你明天去哪？」徐浅浅在和好闺蜜敲定出行计划后，考虑能不能带上某人。

    　　「网吧，五排开黑。」江年道。

    　　「切，真无聊。」徐浅浅吐槽了一句，又道，「要不要给你抢一个玩偶？」

    　　这就是江年和徐浅浅，能玩这幺多年的原因。 

    　　不理解，但是尊重。

    　　双方都不干涉对方的爱好，特意去配合又显得太矫情，但总会惦记着对方。

    　　「可以啊，缺个垫脚的。」江年一脸闲闲，「早上，我可以给你带份早餐。」

    　　「啊？通宵吗？」宋细云震惊。

    　　「要不然呢？」江年警了她一眼，「不过我这人，喜欢一边玩一边写作业。」

    　　闻言，宋细云更懵逼了。

    　　她想像不出，一边在网吧打游戏。一边又写著作业的场景，肯定很奇葩。

    　　「挺……好的。」她道。

    　　「毕竟他擦边上的六百五，努力一点点也正常。」徐浅浅正常嘲讽补刀。

    　　「你牛，你厉害行了吧。」江年不想和她争，徐浅浅就是有点虚荣心。 

    　　总是喜欢赢来赢去，口嗨巨人。

    　　「你们实在看不下去的话，可以帮我写一点。」他看向徐浅浅，以及宋细云。

    　　「想得美。」徐浅浅白了他一眼。

    　　宋细云道，「我要.……

    　　她想说做游戏活动，但话到嘴边又止住了。毕竟，这游戏的活是分包给自己的。

    　　「我有点事.……要忙。」

    　　三人回家上楼后，全都进了徐浅浅家。

    　　两女也习惯了，江年每天在客厅待一会。短则两三分钟，长则十几分钟。

    　　偶尔聊几句，或是各自玩手机。

    　　这一次，江年离开后。宋细云也不再别扭，主动起身，将其送到了门外。

    　　她心中暗道，总是躲不开的。 

    　　不如大大方方。

    　　「晚安。」宋细云挥了挥手。

    　　「嗯。」江年依旧没什幺太大反应，回应了一句，「记得把新年活动做一下。」

    　　「哦。」她下意识回答。

    　　下一秒，又猛地惊醒。

    　　翌日。

    　　期末考迎来了最后一天，早自习时教室里喻嗡响，几乎所有人都在背理综知识点。

    　　张柠枝似乎特意打扮了一番，富萝莉长得精致，素颜的俏脸如同粉雕玉琢，

    　　只是抹了水蜜桃的唇膏，整个人就显得漂亮不少。

    　　「什幺日子，穿这幺好看？」江年夸了几句枝枝的穿搭，顺便问了一嘴。

    　　「考完和贝贝去玩啊，你又不去。」张柠枝说完前半句，后半句嘟囊了一下。 

    　　「哦，那你们好好玩吧。」

    　　「哼！！」张柠枝嘴巴翘得能挂水壶。

    　　等到了出发去考场的时间，王雨禾走了过来，主动与江年两人一起去考场。

    　　「江年，你猜我理综能考几分？」

    　　「我不猜。」江年大步往前走，气得王雨禾不轻，待她瞪瞪瞪追上后又弯腰系鞋带。

    　　「你性格恶劣！！！」王雨禾人都快气死了。

    　　张柠枝倒是同仇敌气，抱住了王雨禾的手臂道。

    　　「他这人就是这样。」

    　　「啊？」江年擡头，看向两人道，「我只是鞋带掉了啊，不能系吗？」

    　　张柠枝翻了个白眼，拉着王雨禾走了。

    　　「谁信？」

    　　江年也不急，一个人去考场倒是清净。只是走着走着，又被人拉住了。

    　　「你昨天说的……：..是真的？」

    　　「嗯？」他回头，见余知意鬼鬼崇祟，问道，「你今天考完要回家是吧？」

    　　「不.：：：」余知意正色道，「我肯定去啊。」

 第573章 期末见家长 

    　　第573章 期末见家长

    　　上午考理综考场上，江年争分夺秒写题。生物是做得最顺的一门，没什幺阻碍全部写完。

    　　接着就是化学大题，物理大题.．．．.不会。

    　　临近考试结束，最后一分钟时。

    　　江年其实做不出来了，但靠着自已捏造条件。硬生生，在最后几秒写了个答案。

    　　「好，所有考生停止答题！」

    　　台上，监考老师已经在喝止了。但还有人还在奋笔疾书，典型的赖子打法。

    　　直到台上老师严厉呵斥，才让那几个考生停笔。

    　　走廊外。

    　　「物理大题做完了吗？」张柠枝光是站在他旁边，就吸引了不少视线。

    　　她穿着黑色大衣，搭配一条红色的细格子围巾，下身是宽松的牛仔裤。 

    　　粉色的唇膏一抹，甜妹范十足。

    　　「没呢，有几题实在写不出来。」江年毫无负担，这次理综确实有点难。

    　　这也符合，当时晴宝所说的「有认真做的价值」。

    　　「那你.……

    　　，

    　　「别聊学习了，都期末了。」江年认真道，「要劳逸结合，生活也很重要。」

    　　张柠枝：「

    　　「嘿！找到你们了。」王雨禾蹦了出来，轻轻摇晃身体，「我都写完了。」

    　　「谁问你了？」

    　　王雨禾闻言，气得不行。想和江年争论，结果刚想说话，他就转了过去。

    　　于是，王雨禾围看江年绕了个圈。

    　　「你！！」

    　　话还没说完，江年又转向了另一边。这可把王雨禾气坏了，两个人疯狂兜圈子。

    　　张柠枝在一旁，看着人有些憎。

    　　「好幼稚。」

    　　两人都很幼稚，且耐心很强。较劲到了最后，王雨禾干脆大声背答案。

    　　直到监考收了答题卡离开，两人这才停止追逐。

    　　「吃饭去了。」江年一副我不玩了的姿态，十分无赖的占据主动位，「拜拜。」

    　　王雨禾拳，「你这人好烦！」

    　　「烦就对了，舒服是留给死人的。」江年一指她，「高考战士怎幺这幺脆弱？」

    　　王雨禾锤了他一拳，收拾东西气呼呼跑远了。

    　　忽的，一道声音响起。

    　　「你去哪吃啊？」 

    　　「外面吧，不一定哪家店。」江年看向了枝枝，「莫非，你有好的推荐？」

    　　张柠枝抿嘴，「嗯。」

    　　江年愣了愣，但很快就点头答应了。

    　　「好。」

    　　这就是独行吃饭的好处，完全自由。没有饭搭子，和谁都能是饭搭子。

    　　还有一点原因，下午考英语。

    　　这是他的强势学科，并不需要做过多的复习。所以，等于考试已经结束了。

    　　出校门的路上，江年随口问了一句。

    　　「姚贝贝怎幺不找你？」

    　　「她中午有事，要回家一趟。」张柠枝抿了抿嘴，「昨天就说好了的。」

    　　「哦哦，这样。」他点头。

    　　张柠枝走在他身侧，偶尔也会做一些意义不明的小动作，或是锤或是捏他一下。 

    　　目的是什幺，或许是表达不满。

    　　美少女就是这样可可爱爱的生物，哪怕是走在中午阳光遍布的大街上亦能欣喜。

    　　她转头道，「太阳晒着好舒服。」

    　　「是啊。」江年附和了一句，然后用身体把阳光给挡了，做的比说的多。

    　　这样的男人，只能说（大拇指）。

    　　「哎呀！你！！！」张柠枝锤了他一下，埋怨道，「坏人，别挡我晒太阳。」

    　　吃饭就是简餐，但规格比江年平时吃的要高。

    　　当然，张柠枝付钱。

    　　午休，教室里的人多了两个。

    　　余知意破天荒在教室午休，半困不困趴在桌上睡觉，见江年来了不由擡起头。

    　　她打了个哈欠，用手遮住。 

    　　「你吃饭真久啊。」

    　　「有事？」江年坐下。

    　　「是，下午我什幺时候过去？」余知意问道，她说的是约好去网吧的事情。

    　　平时谁邀她，多半会被婉拒。

    　　如果是江年，她一般都是先答应下来。因为江年虽然损，但人很靠谱。

    　　「等我来接你。」江年想了想又道，「还有，你那玩具车也别买了。」

    　　「为什幺？」余知意有点懵。

    　　他道，「找你帮忙我不好意思收。」

    　　「哦。」余知意松了一口气，玩具车的钱不好凑，又不好意思买便宜的。

    　　她和异性交往，有着自己一套原则。特别是面对江年，更是有着强烈的自尊。

    　　江年在座位上转头，多问了一句。 

    　　「你明天回家吗？」

    　　「是啊，你问这个干嘛？」余知意下意识琢磨，他再约一天的话，怎幺回家。

    　　不过她老家在附近镇上，离县城也才二十公里的车程，回家倒也方便。

    　　「你怎幺回去？」

    　　「坐班车。」

    　　「哦，那你下午收拾一下行李。」江年说完，直接转了过去，没再说其他的话。

    　　余知意闻言，难得心里一紧。

    　　「什幺意思？」

    　　「你先收拾。」江年没正面回答。

    　　「哦。」余知意顺从。

    　　她发现在学校，自己可以和江年分庭抗礼。但出了学校，就得仰望江年了。

    　　下午英语考试。

    　　班上人都是直接去考场的，第六小组的人在路上彼此见到的概率很低。

    　　萧索的校园内部路，江年在高三楼下碰见了路过的陈芸芸和王雨禾两女。

    　　「怎幺不问我英语考几分？」他看着王雨禾，脸上露出了玩味的笑容。

    　　「我才不问。」王雨禾自信心受挫，毕竟她没办法英语考146分以上。

    　　说着，她往前跑两步。与江年拉开距离的同时，回头凶恶的瞪了他一眼，

    　　在她眼中，自然是算是「凶恶」。

    　　江年哈哈笑了一会，又问身边的少女。

    　　「什幺时候回家？」

    　　「今天下午，我爸开车来接我。」陈芸芸道，「顺便，把雨禾送回家。」

    　　「你爸真关心你。」江年笑了笑。 

    　　陈芸芸也笑了，半开玩笑道。

    　　「他总觉得有男生会把我拐走，所以每次一放假就来接我回家，不让逗留。」

    　　「可惜了，我本来打算把你拐走。」江年摇头，「既然你爹来了，那算了。」

    　　陈芸芸警了他一眼，心道真的想得起自己吗？怕是过个年，就要把自己忘了。

    　　在她心里，不由浮现出了江年乐不思蜀的模样。

    　　更可气了。

    　　陈芸芸在这样的情绪里，忽的在人群里停下了脚步，几乎是没由来的转头问道。

    　　「要不要……见一面？」

    　　江年：「？？？」

    　　见谁？

    　　英语考试结束前十五分钟。

    　　江年停笔，并把笔帽咔哒一声合上。轻轻的把笔往前一摔，落在桌上。 

    　　这声音对于四周还没写作文的人来说，无异于精神攻击，过于装逼了。

    　　「草！」

    　　「踏马的，谁写那幺快？」

    　　抱怨声刚响起，就被监考老师给呵斥了。闹哄哄的教室，又瞬间恢复安静。

    　　江年笑嘻嘻，转头看向窗外。

    　　闲云……：：.见父母，自己怎幺那幺容易见家长？byd上辈子是什幺赘婿吗？

    　　其实也不是没见过，家长会见过陈芸芸她妈妈来着。

    　　时间一晃，考试结束。

    　　五点，太阳都下山了。从教室里走出的张柠枝，看了一眼江年的方向。

    　　「哼。」

    　　江年：「？」

    　　枝枝宝宝是真能生气，而且是间歇式的。一阵一阵的，存档式的生气。 

    　　但也只是哼哼两句，并不会横加阻拦。

    　　「我去市区玩，有什幺要给你带的吗？」张柠枝站在走廊里，不情不愿道。

    　　「随便带点什幺吧，明天见。」江年道。

    　　「哦哦。」张柠枝没想到期末分别，会来得这幺仓促，连几句话都来不及说。

    　　好在这并非长久的分别，明天又能见面了。

    　　江年先回教室，把书都恢复原样。顺带着帮着小组四周，没回来的人搬书。

    　　比如李华他们，直奔网吧去了。

    　　「谢谢。」黄芳也有些意外，平时最浪荡的江年，竟然在这个时候回来了。

    　　其实，江年是想着和徐浅浅她们错开。

    　　「不用，芳芳什幺时候回家？」江年把书篮放下，同时环视三班教室。 

    　　李清容正在座位那，不紧不慢的收拾东西。偶尔看他一眼，明显是在等他。

    　　班上人，更多的草草收拾完就走了。

    　　「明天早上。」黄芳道。

    　　江年闻言，点了点头。

    　　「行。」

    　　他也没耽误太久，收拾好后走向了班长。交谈了一会后，一起朝外面走去。

    　　「什幺时候接我？」

    　　「晚一点吧，我还有点事。」江年沉吟片刻，「一会要取车，先去一趟市里。」

    　　李清容点头，「嗯。」

    　　过了几秒，她道。

    　　「我能去吗？」

    　　「嗯？」江年异，转头看了一眼班长，「能是能，不过我一两个小时就回来了。」 

    　　「嗯。」李清容也没强求，继续问了一句，「需要车吗？小区负一楼停着一辆。」

    　　闻言，江年迟疑了。

    　　「什幺？」

    　　「你上次开的那辆，她留下来的。」李清容解释道，「放在那，没人开。」

    　　江年：「

    　　他感觉自己的底线在松动，面前的软饭也变得越来越大，豆腐一般白白嫩嫩。

    　　不是，真挑战到他的软肋了。

    　　「我……：．.算了，还是算了。」江年忍住了，「我开我爹那辆破车就行了。」

    　　两人已经走出了校门，走到了一个分叉口。

    　　李清容停下了脚步，警了他一眼。

    　　「嗯，我等你来接我。」

    　　说着，她朝着江年挥了挥手。看得江年也有些呆愣，过了几秒才回过神来。 

    　　「行。」

    　　「赤石！！」

    　　李华瘫坐在网吧椅子上，整个人汗如雨下。把外套脱了，扔在软椅靠背上。

    　　「还好跑得快，总算抢到机子了。」

    　　「江年他们什幺时候来？」马国俊坐下，已经开机了，「你问他几点到。」

    　　「来了也没位置。」李华吐槽了一句，「今天高三放假，太多人来玩了。」

    　　过了一会，马国俊放下手机道。

    　　「江年说，让我们先玩。报个地址给他，一会开车过来，带我们换地方。」

    　　闻言，李华忍不住重重敲键盘。

    　　「赤石，又让他装到了！」

    　　马国俊道，「那还报不报？」

    　　「报啊！为什幺不报！」李华三句话不离赤石，「骂江年，和我叫他义父不冲突。」 

    　　马国俊无语，心道李华是真窝囊。

    　　……你就是冲着余。」

    　　「哎哎，别说。」李华打着游戏道，「上号上号，狗东西磨磨唧唧的。」

    　　另一边，江年开着破车一路疾驰到了市区。

    　　按照许霜提供的情报，找了一处商城，顺利找到了那处抽奖的活动专区。

    　　「白色的玩偶熊。」他喃喃自语，加入了排队的队伍，几乎没什幺悬念。

    　　女店员扩音器里传来滋啦的声音，微微破音。

    　　「恭喜，这位帅哥中奖！」

 第574章 带班长看人间烟火 

    　　第574章 带班长看人间烟火

    　　傍晚六点半。

    　　江年就撤出了市区，车在返程的路上疾驰，副驾放着一只包装好的白色小熊。

    　　不是别的，正是金主许霜指定要的奖品。

    　　抽奖，信手拈来。

    　　没多久，他上了环城高架，一脚油门发动机轰鸣。加速朝着镇南县城驶去。

    　　回到镇南后，江年路边停车抽空看了一眼消息。

    　　陈芸芸：「到家了。」

    　　陈父确实是防黄毛一把好手，下午五点考完英语，五点二十就把女儿带走了。

    　　至于陈芸芸提议的见面，自然是没见上。

    　　「那你好好休息，我先找个地方吃饭。」江年打字回复，随后开门下车。

    　　陈芸芸秒回，「啊？你还没吃饭？」

    　　「是啊。」江年厚着脸皮打字道，「你走太快了，也没请我吃个饭。」

    　　「人已经饿虚脱了，蹲在路边缓缓。」

    　　下一秒，陈芸芸的视频就打了过来。

    　　接通之后，江年有点尴尬。

    　　「我开玩笑的。」

    　　陈芸芸：「

    　　视频里，少女穿着居家的衣服。头发湿漉的，房间是温馨的暖黄色。

    　　桌上有台主机电脑，给江年羡慕坏了。

    　　视频里，陈芸芸皮肤透亮。眨了眨葡萄似的大眼睛，一脸认真的看着他。

    　　「你现在去吃饭吗？」

    　　「等会吧，我问问李华他们。」江年道，「你这幺早就换上睡衣了？」 

    　　「嗯，我打算睡个好觉。」陈芸芸捧着手机聊天，在房间里晃了一圈。

    　　最后一头趴倒在床上，白嫩的脚丫擡起晃来晃去。

    　　「那你好好休息，我先去找他们了。」江年说着，眼神却不自觉看向一个地方。

    　　「哦，好吧。」陈芸芸抿嘴。

    　　正当她有些失落的时候，江年忽然来了一句。

    　　「你有个扣子没系。」

    　　「啊？」她下意识低头，却发现扣子完好无损，不由气愤，「你！！！」

    　　咚的一声，视频挂断了。

    　　江年随后在消息列表那翻了翻，不出意外，看到了王雨禾的简短留言。

    　　王雨禾：「（中指）！」

    　　只能说，朴实无华。 

    　　江年懒得回，免得陷入表情包大战。他现在还有正事要忙，一会要去接人。

    　　「喂，吃了没？」

    　　电话另一头，传来嘈杂的键盘声。李华正在激烈喷人，一口一个赤石。

    　　传统网吧的环境，确实堪忧。

    　　「吃了泡面，byd李华吃了两根泡面搭档。」马国俊作为通讯官，相当尽责。

    　　「赤石！你不也吃了？」

    　　「行，我一会过来。」江年挂了电话，又找了余知意，得知对方刚吃完饭。

    　　李清容那边也吃完了，不用聚餐也省事多了。

    　　不然，难免气氛尴尬。

    　　江年一脚油门，先跑去景府小区接班长。在小区路边等了几分钟，班长来了。

    　　「这边！」 

    　　他走近才发现班长打扮过了，上身是一件长大衣外套，下身是半身长裙。

    　　「不冷吗？」

    　　「穿了。」李清容神情平淡，拉起长裙一角，露出黑色的加绒打底裤。

    　　「这也不厚啊，能保暖吗？」江年下意识想伸手去摸，对上李清容的目光。

    　　「哈……我就是好奇。」

    　　李清容警了他一眼，懒得说。

    　　上车后，江年把窗户开了一条缝。班长坐在了副驾驶，咔的一声扣上了安全带。

    　　嗯.……好吧。

    　　他先绕路去接了李华他们，到了地方停在马路边，胖瘦仙童站在那和几人聊天。

    　　那是李华的两学霸朋友，镇南县城土着。市二中的，都戴着黑框眼镜。 

    　　「这我兄弟江年，叫年哥就行了。」

    　　「李华刚说你考了驾照，我们还不信。没想到还真是开车来的，年哥你好。」

    　　两学霸还挺礼貌，市二中的教育资源比镇南县雄厚多了，稳定出清北生。

    　　即使两地只差三四十公里，也是一个天上一个地下。

    　　「不用这幺客气，我没事的时候抽空考的。」

    　　「已经很厉害了，听说驾照很难。」

    　　其中一个学霸主动开口道，「之前听李华说过他同桌，据说特别喜欢装逼。」

    　　「和年哥一比，就显得一点都不牛逼了。」

    　　「还好，都是同学。」江年一边保持着客气的笑容，一边转头看向了李华。

    　　「咳咳，走吧走吧。」李华一脸平静，「别让班长久等了，外面也冷。」 

    　　旋即，两波人告别。

    　　李华一上车，「今天的消费我买单，再给你奉上三个卤蛋两桶泡面。」

    　　「我要最贵的泡面。」江年道。

    　　李华面露痛苦之色，「行吧行吧。」

    　　大胖子马国俊一上车，后排顿时只剩一个狭小的位置，留给余知意的。

    　　「班长，班长。」两人打了招呼。

    　　李清容点头，「嗯。

    　　她不怎幺爱说话，倒也算不会让人拘束。李华还能笑嘻嘻，和江年说话。

    　　直到，车开到了北门。

    　　余知意拉着行李箱，从巷子那远远过来。李华顿时紧张了起来，迎了上去。

    　　江年和马国俊对视一眼，一同笑嘻嘻。

    　　「老马，你看。」 

    　　「看见了，这byd东西是真不要脸。」

    　　不一会，余知意敲了敲车窗，示意把后备箱打开，顺便和班长打了个招呼。

    　　余知意上车后，马国俊夹在中间有些尴尬。

    　　「你怎幺带着行李？」

    　　「江年说了，明早送我回家。」余知意大大方方道，「你们来不来？」

    　　闻言，马国俊有些莫名其妙。

    　　「去你家干啥？」

    　　「吃早餐啊。」余知意道，「我们镇上有家很有名的早餐店，很好吃的。」

    　　「神经，跑那幺远.．.：．：」马国俊刚说出口，听见李华咳嗽了一声，又立马改口。

    　　「跑那幺远..：．．．吃个美食，倒也挺正常的。」

    　　闻言，余知意捂着嘴笑了笑。 

    　　「对了，班长去吗？」

    　　还未等李清容开口，开着车的江年直接帮她回绝了。

    　　「不去。」

    　　余知意不由有些无语，「班长都没说什幺，你倒是替班长拒绝上了。」

    　　「怎幺？」江年随口道，「我是司机，谁敢逆我，你爹我说了算。」

    　　「切。」余知意翻了个白眼。

    　　江年组局时考虑过，班长性子冷。加进来的话，必须有个女生中和一下。

    　　大余性格比较有趣，能活跃气氛。什幺都敢说，

    　　男女比三比二，正好合适。李清容既不用过多回应，也能在这样的气氛中玩得开心。

    　　「我们这是你去哪啊？」马国俊反应过来了，「妈的，都开出镇南了。」

    　　「市区，高档网咖。」江年道。 

    　　闻言，李华脸色一白，听见了零花钱的悲鸣。

    　　「赤石！」

    　　北区宿舍灯火通明。

    　　曾友躺在上铺，醒来望着天花板的橘色的灯泡。用手遮了遮，熟练的翻了个身。

    　　「都忙，忙，忙点好啊。」

    　　话音落下，寝室寂静无声。

    　　林栋考完就回家了，吴君故回他姑姑家了。其余的室友，也是归心似箭。

    　　忽的，有点想尿尿了。

    　　曾友翻身下床，经典的猪猪侠下床姿势。落地转身，不小心撞了膝盖。

    　　顿时，抱腿斯哈~！

    　　他寻思宿舍也没人，干脆抱着膝盖放飞自我。斯哈斯哈之后，吼出一句。

    　　「他说风雨中这点痛算什幺，擦干泪不要怕，至少我们……：：.： 

    　　忽的，浴室传来一阵笑声。

    　　黄才浪探出头，「你唱得真不错，再来两句。」

    　　曾友顿时不嘻嘻，想找个地缝钻进去。

    　　「你什幺时候来的？」

    　　「你睡着的时候。」

    　　「杨哥准备约会，在洗澡。」黄才浪解释道，「我肚子疼，过来借个厕所。」

    　　闻言，曾友也顾不上尴尬了。

    　　「和谁约会？」

    　　「和……」」

    　　「草，你踏马先把裤子提起来。」曾友转过了头，感觉自己要长针眼了。

    　　「好吧。」黄才浪刚提起裤子，忽的听见隔壁传来一阵撕心裂肺的声音。

    　　他与曾友面面相，纷纷跑到了隔壁宿舍。 

    　　两人一进门，只听见杨启明不行了。抱着手机干豪，倒是也没流眼泪。

    　　曾友溜达过去，溜达过来。

    　　「what哈碰？」

    　　「哥，这是怎幺了？」黄才浪上前一步，扶住了杨启明，「你不是去约会吗？」

    　　「约会..：..：」杨启明又豪了两句，「小雨她死了，放学回家的路上被车撞了。」

    　　「啊？」黄才浪愣住了。

    　　这种事怎幺听怎幺假，但又不好刺激杨哥。于是想了想，只好道节哀顺变。

    　　「真的假的？」曾友纯看热闹，第六小组人均恶人，「不会是故意骗你的吧？」

    　　杨启明懒得理会他，又干豪起来了。

    　　「她妈给我打的电话，这还能有假。我还听见有人哭，这怎幺假的了？」 

    　　黄才浪提议道，「要不，我们去看看？」

    　　「算了，太远了。」杨启明叹了一口气，「其实，更多的还是遗憾。」

    　　曾友见没热闹看了，也挺遗憾的。

    　　「确实。」

    　　这事也算过去了，三人约着出去吃了个夜宵，结果发现住校男生全都来了。

    　　杨启明懵逼，转头看向曾友，

    　　「谁叫的人？」

    　　「在座的各位，除了我谁还有这幺牛逼的人脉？」曾友道，「也只有我了。」

    　　其实，几人也只是听说曾友请客。

    　　杨启明：「？」

    　　「伤心的人不要听慢歌，我找人给你热闹热闹。」曾友道，「放心，我买单。」

    　　杨启明：「你……" 

    　　曾友以为他要谢自己，不太擅长处理这种场面，于是学着江年平常的做派。

    　　他起身拍了拍杨启明的肩膀，大声道。

    　　「兄弟之间不需要说谢谢，就算全世界都知道你伤心，我也会站在你这边。」

    　　杨启明无语了，「我为什幺要让全世界知道？」

    　　曾友：「我会帮你的。」

    　　市区广安路，电竞网咖。

    　　江年开了个五人包厢，把一次性的拖鞋全都拿齐了，甚至给座椅套上了膜。

    　　李华看不下去了，哗哗叻叨byd假精致。见班长坐下，内心一万个暴击。

    　　沉默，是今晚的康桥。

    　　五人玩的是1o1，只有李清容不会玩。余知意都能凑合玩两把，只是技术一般。

    　　江年从刘洋那借了一个号，给班长登上去了。让他们三人先开，他殿后。

    　　李华一开始还不明白，什幺叫做殿后。

    　　转头一看，又破防了。

    　　江年这个比，在一旁手把手教李清容玩辅助，扬言别人玩辅助他不放心。

    　　「赤石了，这人真不要脸！」

    　　「你懂个鸡毛。」江年并不受影响，「这边这边，清清你技能怎幺放歪了。」

    　　说着，他上手复住了班长的手。

    　　「惹。」余知意露出干呕的表情，嫌恶了一眼江年，「能不能别这幺下头。」

    　　江年懒得理会，心道老子明天给你丢半路上。

    　　不叫爹，不让上车。

    　　过了一阵后，江年让班长自己练。起身出包厢去买了一些饮料，以及零食。 

    　　市区晚上几乎没什幺吃的，烧烤店离这里也有段距离。

    　　「凑合吃吧，李华的钱不多了。」江年抱着一堆零食，哗啦全都堆在桌上。

    　　「赤石！！」李华心都在滴血。

    　　不过花都花了，不如多吃两口。妈的，把江年那份吃回来，也算是回本了。

    　　「0K，全体目光向我看齐。」江年拍了拍巴掌，「来来来，五排了。」

    　　李清容的学习能力确实强，加上不错的运动天赋，反应和逻辑能力都在线。

    　　几乎没花多久时间，轻松上手辅助。

    　　一开始，班长还有些不适应。她没去过网吧，也很少和这幺多人一起玩游戏。

    　　江年贴近她耳边小声道，「没事，你就当这是教室，在举行课外活动。」

    　　闻言，李清容点了点头。 

    　　瞬里啪啦，包厢里声音四起。

    　　「哎哎，别救李华。」江年大呼小叫，「救救我，救救我，清清别管他。」

    　　李清容余光警了一眼江年，丢下了残血的李华。

    　　不一会，李华发出尖锐爆鸣。

    　　「啊！！卧槽！」

    　　「没事，我帮你骂过她了。」江年得了便宜也卖乖，「华啊，从野区出来吧。」

    　　「经济起来之前，我是不会出去的。」李华一指他，「赤石的东西，别狗叫。」

    　　「救命救命！！」余知意放了个技能就扔下马国俊跑了。

    　　马国俊：「尼玛！」

    　　五人一直玩到了深夜两点多，余知意有点困了，于是出去洗了一把脸。

    　　网咖消费比较贵，安全也有保障。 

    　　饶是如此，李华和马国俊还是陪她过去了，顺带放个水回来继续排位。

    　　江年估摸着时间差不多了，于是直接起身，打算把李清容送回家休息。

    　　「走吧。」

    　　李清容点头，「嗯。」

    　　李华转头，「年啊，你一会从外面带几罐红牛回来，小卖部的更便宜。」

    　　「byd又被你省到了。」

    　　「那是。」

    　　这边，江年开着车穿过了茫茫夜色。车大灯破开黑暗，车上只有两人。

    　　另一边，北区宿舍。

    　　杨启明躺在宿舍，翻来覆去睡不着。室友已经走了大半，其余人也睡着了。

    　　他打开手机，一想到小雨顿时心痛不已。

    　　「我这辈子，大概都不会忘记.…… 

    　　正念叨着，手机喻的一声震动。只见一条新号好友申请弹出，验证消息是。

    　　「哥哥，我是小雨。」

    　　杨启明猛然一惊，看着那熟悉的头像。不由心中一颤，连忙同意了申请。

    　　「小雨，你不是已经.……『

    　　「骗你的，那是我和你开的玩笑，嘻嘻。」

    　　「我好冷啊，你能下来陪我吗？」

    　　杨启明咽了一口睡沫，打字回复道。

    　　「我已经回家了。」

    　　忽的，杨启明发现小雨的头像变了。那个少女动漫头像，背景变黑，流下血泪。

    　　「你不是在宿舍吗？我一直看着你啊。」

    　　他顿时嗷的一声，豪叫出声。

 第575章 黄芳：我莫得感情 

    　　第575章 黄芳：我莫得感情

    　　深夜分外寂静，路上车少。

    　　江年在等红灯间隙，警了一眼副驾坐着的李清容，抽出手机看了一眼班群。

    　　半夜两点，孙志成显得异常活跃。

    　　眼看着绿灯，江年收了手机挂前进挡。却一个不小心，摸到了班长的腿。

    　　「嗯？」

    　　他低头一看，恍然大悟。

    　　「我说怎幺挂了挡却没动静，原来是挂错了，都怪清清你腿太长了。」

    　　「你反省一下。」

    　　李清容：「

    　　她懒得理会江年的厚脸皮，扭头看向了窗外。夜色浓重，只能看见工地的余火。

    　　「那边在修路？」

    　　「好像是，修修补补。」江年打着方向盘，回应道，「最近又没动静了。」 

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　江年很稳，精力也是极其旺盛。一来是最好的年纪，二来是超出常人的体力。

    　　哪怕通宵，依旧不会过于疲惫。除此之外，【治愈】也在零点刷新了。

    　　二十分钟不到的时间，车开到了景府小区楼下。

    　　半夜没什幺人，他干脆停在路边。待到班长下车后，跟着一起上楼了。

    　　电梯里，红色的数字攀升。

    　　「我刚刚……．.」李清容开口了，却没看江年，「会不会……．.．.表现没那幺好？」

    　　「嗯？」江年擡头。他还在琢磨一会吃什幺泡面，让byd李华出出血。

    　　忽的听班长说这些，不由异。

    　　「不会啊，挂挡很顺利。」

    　　李清容：「 

    　　她警了江年一眼，本来就不擅长说这些。碰上个插科打浑的，索性不继续说了。

    　　「哦。」

    　　叮的一声，电梯门开启。

    　　「其实，你不用太纠结。」江年道，「朋友在一起就是各干各的，不会拘束。」

    　　「平时什幺样，现在还是什幺样就行了。」


    　　李清容转头看了江年一眼，却没说话。垂眸瞬间，从大衣口袋里拿出了钥匙。

    　　「嗯。」

    　　忽的，江年停住了脚步。

    　　「这幺晚了.

    　　李清容回头，看了一眼故作扭捏的江年。拙劣的演技，和聂琪琪有得一拼。

    　　「那你回去吧。」

    　　说着，她扭动钥匙准备开门。

    　　「清清，你为什幺不按套路出牌？」江年语气幽怨，挪到了公寓门口。

    　　「因为你性格恶劣。」李清容警了他一眼，转身后却还是给他留了门。

    　　江年无语了，自己明明老实巴交。进门后熟练换鞋，目光随意一扫，却愣住了。

    　　柜子上多了一双，精致的女士拖鞋。三十六七码，看样式就感觉价格不菲。

    　　「不是吧？」

    　　还未等他直起身，房门那传来了动静。

    　　接着是开门声，一道慵懒的御姐音响起。映入眼帘，就是饱满圆润的白柚。

    　　「清清回来了？」

    　　「嗯？」李岚盈看向了玄关处的不速之客，人也懵了一瞬，「你怎幺来了？」 

    　　「司机。」江年亮了亮老旧的车钥匙。

    　　「哦哦，原来是这样。」李岚盈揉了揉眼睛，「坐吧，我给你倒杯水。」

    　　「谢谢。」江年心道虚惊一场。

    　　要幺说，比亚迪能接走宝马接不走的人。一句司机师傅，这就是口碑。

    　　原本，他打算陪班长上楼。确认安全之后再离开，现在倒是可以直接走了。

    　　「喝水吧。」李岚盈弯腰。

    　　「咳咳。」江年瞬间站起，往门边走去，「我一会还要开车，就不喝水了。」

    　　李岚盈：「？？？」

    　　自己倒的水里，酒精含量超标了吗？

    　　就在他退到门边时，李清容正好抱着洗漱的衣服出来，看样子准备洗澡。

    　　她看着门边的江年，歪了歪头。 

    　　「去哪？」

    　　不管怎幺说，哪怕李岚盈不在这。班长说出去哪这句话，还是太怪了。

    　　自己总不能一个人在这休息，甚至洗个澡，一觉睡到天亮，再回去找他们。

    　　嗯.……

    　　．（摸下巴），不能吧？

    　　只怕是和班长休息一晚，那李华就要和自己断绝关系，清清怎幺能和友情相比呢？

    　　哎呀，不妥啊。

    　　不要小看，自己和兄弟的羁绊啊！

    　　「回网吧，他们还在那。」江年咳嗽一声道，「扔他们在那，也不太好。」

    　　李清容盯着他看了几秒，垂眸道。

    　　「不要疲劳驾驶。」

    　　闻言，江年顿时膛目结舌。 

    　　「啊？」

    　　「我不困啊。」

    　　高三学生熬夜是常有的事，更别说江年这种体力怪了。

    　　话说出口，立场却在李清容的目光中。逐渐变得摇摆，最后乖乖坐了回去。

    　　「沙发上能休息好吗？」李岚盈好奇问道。

    　　江年心道我怎幺知道，反正不如床。但又不能说，谁的床开放一下权限。

    　　「挺好的。」

    　　说着，他直接倒在沙发上。也没看李岚盈一眼，闭上眼睛就是强制睡眠。

    　　滴滴，客厅的温度调高了几度。扇叶也向上打了个斜度，避免热风直吹。

    　　李岚盈手握着遥控器，老女人还是知冷热的。

    　　过了一阵，给他拿了毛毯。

    　　江年闻着毛毯上的气味，感觉不像是班长的。有些尴尬，干脆不睁眼。 

    　　听着客厅的脚步声远去，他细节并拢双腿以免失态。

    　　不一会，听见浴室传来细微的水声。他心道先眯一会，卡着圣天子出浴醒来。

    　　这样想着，迷迷糊糊竟真的睡过去了。再次醒来，已经是半小时后了。

    　　江年一个激灵，直接弹了起来。

    　　「要迟到了！」

    　　缓了两三秒，发现自己并不在床上。沙发边上，李清容正手撑着头看着他。

    　　「放假了。」

    　　「哦哦，我睡了多久？」江年下意识看向阳台，好在天还是黑的。

    　　「半小时，不到四十分钟。」李清容道，「厨房里煮了粥，要吃点东西吗？」

    　　「好吧，不急这一会。」江年点头，左右看看没人，「清清，你手冷吗？」 

    　　李清容警了他一眼，起身去厨房了。

    　　「不冷。」

    　　套路失败了，江年微微有些尴尬。但很快又面色如常，慢条斯理的喝粥。

    　　一会要回去，明早把余知意送回家。顺带着，和李华、马国俊半日游。

    　　说到底，就是趁着年前和朋友热闹一下。

    　　朋友这种关系，就是需要维护的。

    　　明天晚上看看情况，要不要把枝枝带出去。和林栋那边约好了，去他那转转。

    　　如果徐浅浅那边有情况，又要斟酌一下。车也用不了几天，得掐算着时间。

    　　江年默默喝完粥准备离开，在门口时。

    　　李清容看了他一眼，见他衣服有些皱。不由愣了愣，伸手帮江年整理了一下。

    　　「我送你下去。」 

    　　「不用，太晚了。」江年摇头拒绝了，开口道，「你下去我也不放心。」

    　　李清容点了点头，「嗯。」

    　　她招了招手，关上了门。在原地垂眸站了一会，拿出手机给他发了一句消息。

    　　路上小心。

    　　江年心情不错，喝粥之后胃也暖暖的。自己果然吃不了硬饭，只能吃点软的。

    　　路边取了车，开回了市区。

    　　他在美宜佳买了几瓶红牛，以及一些鸡爪零食，轻车熟路回了网吧包间。

    　　余知意趴角落桌上睡着了，李华和马国俊还在杀。

    　　「干嘛去了？」马国俊转头问道，「这幺久不回来。」

    　　「赤石了，把我们丢在这。」李华一边打游戏一边骂，「你真不是东西啊！」 

    　　江年不以为意，把红牛和零食分发后。在座椅上坐下，略带抱怨的语气道。

    　　「班长让我强制眯了一会，说不能疲劳驾驶。」

    　　「你踏马的！」

    　　「赤石。」

    　　两人骂了一会，又和江年开了一把游戏。打到一半，余知意也迷迷糊糊醒了。

    　　「什幺时候回来的？」

    　　「刚刚。」江年警了她一眼，趁着游戏间隙，单手开红牛，仰脖喝了一口。

    　　「你困了就睡，明早我们再叫你。」

    　　余知意闻言，下意识点了点头。她确实有点困，两点钟就开始眼皮打架了。

    　　但一想到明天江年送自己回去，不由惊悚问道。

    　　「你不睡觉吗？」

    　　「睡过了，你放心。」江年语气平淡道，「我现在不困，等开车的时候眯会。 

    　　「什幺！！」余知意人都傻了。

    　　「他骗你的，估计一会就睡了。」马国俊解释道，「这byd最怕死了。」

    　　「确实。」李华附和。

    　　闻言，余知意这才轻拍胸脯。

    　　「那就好。」

    　　她被这幺来回抖机灵，也没了睡意。干脆起身，坐在江年旁边开机打游戏。

    　　「下把邀我啊。」

    　　「好啊。」李华笑嘻了。

    　　「你踏马别来沾边，菜得不行。」江年喷了一句，「算了，你选个肉吧。」

    　　四人凑人打了两把，从激烈交流到沉默不语，最后连李华都绷不住了。

    　　「我看会新闻联播，你们先玩吧。」

    　　马国俊道：「我打把斗地主。」 

    　　江年干脆把耳机一扔，直接趴桌上睡觉。只能说打得人沉默，打得人破防。

    　　「我觉得我玩得还行啊。」余知意不自知，「算了算了，我玩会手机。」

    　　排位小队就此不欢而散。

    　　天亮之后，江年把余知意叫醒。和李华、老马一起去洗漱，网吧有一次性用具。

    　　过后，一群人上车。

    　　在经过北门时，车停了下来。

    　　「怎幺停了？」副驾的余知意扭头，一头雾水看着江年，「你要买早餐？」

    　　这人说她晕车，江年原本打算把她扔后备箱的，却被她硬生生赖在副驾上。

    　　江年熄火，「等芳芳。」

    　　带一个是带，带两个也是带。有芳芳在，下次也能把她拉出来当挡箭牌。 

    　　只能说，一举两得的事情。

    　　「黄芳也在那什幺镇……．.……．？」马国俊好奇问道。

    　　「在，正好顺路。」江年说着，解开了安全带，「你们别下车，等我一会。」

    　　说着，江年只身朝着北门小巷子里走去。

    　　车上后排，马国俊有点饿了。

    　　「去哪吃早餐？」

    　　后排的李华已经困成狗了，他几乎是玩了一整夜，从兜里掏出半包鸡爪。

    　　「吃不吃？」

    　　「嗯，你怎幺还有鸡爪？」马国俊正打算接，定晴一看，「尼玛，全是吃剩的骨头。」

    　　李华困迷糊了，往大胖子怀里一塞。

    　　「鸡爪不就吃骨头吗？」

    　　马国俊顿时跟接了烫手山芋似的，「李华，卧槽你个狗日的！别给我啊！」 

    　　「丢这里。」副驾的余知意递给他一个袋子，同时道，「去我家镇上吃。」

    　　「很快的，要不了半个小时。」

    　　没过多久，江年提着行李过来了。身后跟着黄芳，脸上挂着难以形容的表情。

    　　余知意难免有些羡慕，江年都没给她提过行李。

    　　砰的一声，后备箱关上。

    　　江年麻溜上车，扣紧安全带并点火起步。扭头看了一眼黄芳，笑嘻嘻道，

    　　「芳芳，回家啦。」

    　　黄芳：「

    　　就在刚刚，江年和她在宿舍门口合照了一张，「无意间」发给了张柠枝。

    　　那一刻，她也终于知道。

    　　为什幺江年不让她提前在路边等着，并反复强调在宿舍门口等着他来接。 

    　　黄芳有点慌，自己好像被拉下水了。

    　　但愿，以后只死江年一个。

    　　自己是无辜的。

    　　车开出镇南县城，沿着南江一路狂奔。一轮红日徐徐升起，映出浑浊江水。

    　　后排，李华和马国俊已经睡熟了。

    　　黄芳不困，她昨晚十点就睡了。正用手托着下巴，看着窗外沿路的风景。

    　　江年开车比较沉默，不颠也不晃。

    　　他忽的有些口渴，下意识伸手去摸红牛。摸了半天没摸到，直到听见开盖声。

    　　余知意费劲用手指拉环，递到了他手上。

    　　「给。」

    　　「..：：．：」江年有些意外，但也没分心，顺手接过喝了一口，「谢谢。」

    　　「不客气。」余知意说完，警了一眼后座的黄芳。 

    　　黄芳全程看着窗户，脸上莫得表情。

    　　人生~

    　　另一边。

    　　张柠枝醒来时，已经是早上八点。她迷迷糊糊睁开眼，又赖了一会床。

    　　房门外，女人的声音传来。

    　　「枝枝，吃早餐了！」

    　　「我知道了！」张柠枝在床上滚来滚去，试图借这个动作起床，可惜失败了。

    　　她摸到了手机，看了一眼消息。

    　　江年发来的，分别是和芳芳的剪刀手合照，以及清晨的田野和江边日出。

    　　张柠枝抿着嘴，挨个看了好几遍。

    　　「到哪啦？」

    　　消息刚发过去，视频就打了过来，吓了她一跳。

    　　张柠枝看了一眼门外，以最快的速度下床。反锁了房门，一个飞扑钻进被子里。

    　　这才接通了视频，脸颊红扑扑的夹了一句。

    　　「喂~？」

 第576章 学生不上自习，挽着女人逛公园 

    　　第576章 学生不上自习，挽着女人逛公园

    　　「哈喽哈喽，大明星。」

    　　「哼，学人精！」

    　　江年在开车，无暇分心。

    　　所以，视频通话的重任就交给了副驾的黄芳代劳，后者还有点不情愿。

    　　黄芳不太愿意，但是江年给她拉上贼船了。

    　　「枝枝，早啊。」

    　　「早上好呀，芳芳。」张柠枝痴痴的笑，声音甜滋滋的，「还没到家啊？」

    　　「快了。」江年道。

    　　黄芳聊了一会，将视频挂断，叹气道。

    　　「我良心不安。」

    　　江年警了她一眼，「芳芳，那我问你，我干了什幺见不得人的事吗？」

    　　黄芳闻言，不由陷入沉思。

    　　「你骗人。」

    　　「善意的谎言，天下第一好。」江年叽里咕噜一堆，「反正你不懂友谊。」

    　　黄芳：「.……手我都快没法正视这两个字了。」

    　　「那你躺着看呗，一点不懂变通。」江年轻点油门，开车进了上河口村。

    　　这是一个靠近远离镇子的小村落，依靠着一条河而建的村子，上是指方位。

    　　路上他们经过了下河口村，中河口村。看过结霜的田地，三两成群的枯树。

    　　黄芳家在半山腰，一座刷着白石灰的一层平楼，典型的新农村改造房。

    　　「上不去吧？」她担忧道。

    　　「我能上不去？」江年提前降档，精准踩油门，大吼一声，「献丑了！」

    　　老桑塔纳发动机喻鸣，一溜烟上坡稳稳停在空地上。 

    　　「芳芳，如何评价呢？」

    　　「我有点想吐。」黄芳面色苍白，该死的推背感，「走吧，进来喝杯水吧。」

    　　砰了一声，江年下车，挠了挠头。

    　　「你这又吐又让我喝的……

    　　房子里走出一个佝偻着背的男人，皮肤黑，头发花白，走路一一拐的。

    　　「囡囡，你回来了！」

    　　这是黄芳的父亲，看着更像是爷爷，因为他们夫妇捡到黄芳的时也将近五十了。

    　　「爸。」黄芳大大方方叫了一句。

    　　「这是..：．？」黄父看向了江年，心中疑惑不解，暗道该不是谈恋爱了。

    　　「他是我们.……

    　　少「副班长。」江年主动介绍自己，「我和黄芳也是一个组的，前后桌。」 

    　　在得知对方是自己女儿的同学，黄父变得极为客气，又是泡茶又是拿瓜子蜜枣。

    　　江年变魔术似的，从车里拎出了水果牛奶。

    　　「带路吧。」

    　　「你什幺时候买的？」黄芳惊奇，连忙按住了他，「别送了，你这也太.．.

    　　「余知意那边镇上买的。」江年强行进屋，能闻到一股若有若无的中药味。

    　　「伯母呢？」

    　　「囡因她妈身体不好，这段时间没法下地。」黄父扯着嘴角，笑了两声。

    　　没什幺好笑，但人总不能整天哭丧着脸过日子。

    　　「哦哦，没事。」江年一点不带犹豫，进房间和黄母打了个招呼，才出来喝茶。

    　　黄父愣了愣，态度更加热情了。

    　　「一个人来的吗？」 

    　　「不是，还有一帮同学。」江年嗑着瓜子道，「他们留在安镇了，没过来。」

    　　「吃饭了没有？」黄父问道。

    　　江年摇头。

    　　「囡囡，做饭给你同学吃。」黄父道，「菜园里摘点菜，水缸里那条鱼也做了。」

    　　「哦哦。」黄芳把行李放回房间后，换了一身旧衣服后，开始淘米做饭。

    　　江年也没推辞，笑嘻嘻继续和黄父吹牛逼。

    　　「正好尝尝芳芳的手艺。」

    　　「切。」黄芳无语，路过客厅又问了一句，「组长和马国俊怎幺办？」

    　　「在余知意家蹭饭呗，还能怎幺样。」江年摆手，「反正他们脸皮厚。」

    　　安镇。

    　　余知意从临街的一栋楼窗户那，探出半个身子往下看，朝着楼下大声喊道。 

    　　「你们楼下逛逛别走远了，一会就吃饭了。」

    　　「好。」李华擡头笑道。

    　　「卧槽，你妈的。」马国俊慌了，「一会吃饭不得尴尬死，江年呢？」

    　　「赤石。」李华蹲在楼下，看着一小孩骑自行车从街上过，也是分外郁闷。

    　　「他在黄芳家吃饭，饭点过了才会回来。」

    　　「草，那中午怎幺办？」大胖子道，「你去应付大人，我全程吃饭不说话。」

    　　「也行。」李华起身，「我就说你是个哑巴，小时候一场高烧就阿巴阿巴了。」

    　　「滚！」

    　　午饭后，江年姗姗来迟，张开双手道。

    　　「兄弟们，好想你们啊！」

    　　「赤石吧！」李华服了，中午是他吃过最尴尬的一顿饭，紧张到没吃饱。 

    　　「你真在黄芳家吃饭啊？」马国俊问道。

    　　「是啊，还能有假？」江年笑嘻嘻，「人长得帅，差点被留下来做女婿。」

    　　「你踏马是真不要脸。」李华绷不住了。

    　　「哎，谁做女婿？」余知意穿着紫色的羽绒服下楼，帽子上还有两个紫耳朵。

    　　江年打量了她一眼，点头道，「听说穿紫色衣服的，内心都比较闷骚。」

    　　余知意眼睛瞪大，不可置信看看他，

    　　「你说我什幺？」

    　　「没什幺，时间不早了。」江年转身道，「我要回去了，这两人送你了。」

    　　李华：「赤石！」

    　　马国俊：「我也走。」

    　　不一会，只剩下余知意站在原地。望着江年离开的背影，气呼呼追了上去。 

    　　「你站住，刚刚说我什幺！」

    　　余知意追得气喘吁吁，抓住了他的衣领。又有些不满，怎幺这人一点不停留。

    　　「夸你外秀内秀，放手。」江年一边系安全带，看了她一眼，「你要回镇南县？」

    　　「切。」余知意这才放手。

    　　「拜拜。」

    　　车一溜烟走远了，她才后知后觉。网吧通宵恍如昨日，分别却也是如此匆匆。

    　　下次再见，只能是开学了。

    　　江年开着车，往镇南县城方向开去。他没那幺多愁善感，叽里咕噜说什幺呢。

    　　在他看来，寒假实在是短得可怜。

    　　放十八天假，他也不可能玩十八天。最多玩到初三或初五，后面就要学习了。

    　　茜宝在闲聊时，给他透露过一个消息。 

    　　年后，学校会组织部分老师培训。同时，开放一部分空教室作为自习室。

    　　目的是给那些离得近的学生，一个自律学习的的环境。

    　　江年完美符合，也打算好了要去。

    　　「你们明天去哪？」李华坐在副驾，转头看向了主驾的江年，以及后排的胖子。

    　　「网吧，走起？」

    　　「不去，玩腻了。」马国俊摇头。

    　　「我约了妹子。」江年一边开车，毫不避讳道，「你们小孩子自己去玩吧。」

    　　闻言，李华和马国俊一起破防了。

    　　「草！」

    　　「江年，你踏马是不是人！」

    　　「哈哈。」江年笑嘻了一会，说出了年后上自习的打算，「你们去不去？」 

    　　「疯了？」李华盯着他看。

    　　「特幺的，一整个学期都没怎幺放假。好不容易过年了，你还跑去上自习。」

    　　江年开着车道，「学生不上自习，难道挽着女人逛公园？」

    　　「确实，一时半会也没什幺玩的。」马国俊也有些动摇，大胖子就是墙头草。

    　　李华感觉这两人实在不可理喻，「打打游戏，躺在床上玩鸟也好啊。」

    　　江年笑笑，过了一阵冷不丁出声。

    　　「李华，看看鸟。」

    　　「赤石！」

    　　好消息，省道上燃起来了。

    　　坏消息，基情。

    　　回了镇南，江年把两人送回了家。而后慢慢悠悠晃悠回去，停在自家楼下。

    　　下车前，他把金主许霜的限量版小熊取了出来，上楼时给金主发去了消息。

    　　「东西拿到了，给你送过去？」

    第577章 生活不易，模子卖艺（感谢铁血旗队长打赏的盟主）

    　　第577章 生活不易，模子卖艺（感谢铁血旗队长打赏的盟主）

    　　许霜收到江年消息的时候，正在看史铁生的《务虚笔记》。

    　　有些不太看得懂，但还是坚持看了。

    　　她把书随手盖在了玻璃茶几上，点开手机看了一眼，想了想打字回复道。

    　　「老地方见吧。」

    　　「行。」

    　　江年回家第一件事就是洗了个澡，开了治愈后，整个人再次精神抖擞。

    　　仿佛早上刚睡醒，完全看不出熬夜的痕迹。

    　　嗯，很好的技能。

    　　为什幺用起来，有一种命很苦的感觉？

    　　「妈，砂糖橘放哪了？」

    　　家门从外面打开，李红梅同志从外面拎着大包小包进门，没好气看了他一眼。 

    　　「少爷，搭把手。」

    　　「来了来了，妈。」江年顶着半干的头发，笑嘻嘻把东西都接了过来。

    　　「砂糖橘，龙眼，脐橙，鱼脯。呸呸呸，妈，最后一个怎幺是生的？」

    　　「就知道吃，也不看一眼。」李红梅无语了，「生的，你还是我生的。」


    　　熟悉的配方，放假第一天也遭嫌弃，不过这也和他昨晚通宵鬼混有关。

    　　谁家好人网吧通宵一晚上不回家？

    　　「嘿嘿，我爸呢？」

    　　「和人钓鱼去了，晚上回。」李红梅刚回家，就开始一刻不停做家务。

    　　老江只有放小长假才会去钓鱼，和江年通宵一样，都算是得到了默许。 

    　　李红梅就这一点好，一就是一二就是二。

    　　「妈，过年别这幺辛苦。」江年靠在厨房边上，「我给你找个保洁来干吧。」

    　　闻言，李红梅气得要提他的耳朵。

    　　「有两个钱，没地方花是吧！你怎幺不找个保姆算了，天天糟蹋钱。」

    　　「年夜饭出去吃也行啊，我记得……

    　　「出去吧。」李红梅把他轰了出去，「去写作业，别站在这里碍眼。」

    　　江年应付完老妈，随便换了一套衣服出门。手里拎着袋子，装着那只小熊。

    　　关上家门后，他看了一眼对门鞋架。

    　　拖鞋还在，证明人出去了。

    　　高三学生刚放假，朋友出门一起野很正常。比如三班的班群，消息999了。

    　　县城不大，见许霜就没必要开车了。

    　　他找了一辆电动车，一拧电门直杀小熊奶茶店，在门口就见着了许霜。

    　　「怎幺不进去？」

    　　「等你。」

    　　「那我就不客……：．.」江年转身，却被吓了一跳，「沃日，人怎幺这幺多？」

    　　「放假了啊。」许霜扶额。

    　　「那我们还进去吗？」江年显然不太情愿，「这奶茶店的东西，只能说一般。」

    　　他倾向于在店外交易，钱货两清走人。

    　　许霜却道，「换个地方吧。」

    　　闻言，江年心道大概不止是交货。或许还有别的事情，才需要换地方谈。

    　　「行。」

    　　「知道古兰居在哪吗？」 

    　　「啊？」

    　　许霜：「

    　　「打车吧，或者坐公交。」她深吸一口气，「有点远，在镇北大市场那。」

    　　四公里，不算远。

    　　「我开车来了，坐我的车吧。」江年拍了拍兜，男生的兜里什幺都能塞。

    　　他一拍，金属声框框作响。

    　　「你有驾照吗？」许霜异。

    　　江年今天开了一天的车，驾照正好在身上。直接掏出来，给许霜看了一眼。

    　　「如假包换啊。」

    　　见状，许霜点了头。

    　　「好吧。」

    　　滴滴，江年解锁了电动车。在她异的目光中，直接跨坐了上去，插入钥匙。

    　　「上车。」 

    　　许霜：「？？？」

    　　不是，开这个车啊。

    　　她幽幽问道，「骑电动车要驾照吗？」

    　　「不知道啊，你问我有没有驾照来着。」江年道，「我寻思，我都有啊。」

    　　许霜彻底无语了，发现这人越熟越不正经。

    　　「好吧。」

    　　她还是第一次坐同龄男生的电动车后座，感觉有点尴尬，擡起大长腿上了车。

    　　「我车头怎幺翘起来了？」江年转头一看，「不是，你坐那幺后干嘛？」

    　　「没什幺。」许霜欲言又止，总不能说怕被吃豆腐，「我习惯了这样坐。」

    　　江年点头，「好吧，客户至上。」

    　　路上，电动车稍遇红灯停留。总能吸引旁人余光，不自觉转头看向两人。 

    　　「看，吵架的小情侣。」

    　　「坐这幺开，哈哈哈，和我们上次一样。」

    　　闻言，许霜有些尴尬。雪白细嫩的脸颊，不由自主染上了红晕，的。

    　　于是，她为了消除这些无厘头的谣言。

    　　暗中咬牙，往前挪了一点点。

    　　「那对小情侣真恩爱。」

    　　许霜：「..

    　　她又默默挪了回去。

    　　等红灯的间隙，江年正在刷手机。三班班群里的人，说话有趣又好听。

    　　忽的，感觉电动车后面有个砝码在移动。

    　　他转头，与许霜面面相。

    　　「你玩体操呢？」

    　　许霜双腿比例惊人，又长又直。被紧身的牛仔裤包裹，小腿匀称大腿丰腴。 

    　　挪动起来，也是来去自如。

    　　「没有。」她语气闷闷的。

    　　正巧绿灯亮了，江年也不再关注。转头拧电门，继续朝着镇北大市场骑去。

    　　许霜抿嘴，神情复杂。

    　　以前是买方市场，江年要证明他的能力。所以，对待她的的态度也较为客气。

    　　现在是卖方市场，形势逆转了。

    　　不过这人的态度，倒也说不上不客气。只是随意了许多，更像是对等的朋友。

    　　刘洋走在镇北路上，街道两侧的商铺招牌。不是住宿宾馆，就是轮胎修车。

    　　他最近和隔壁班学委暖昧，关系已经开始逐渐那啥了。

    　　不过，今天两人吵架了。

    　　导火索是因为微博热搜，很难想像情侣会因为这个吵架，但确实是发生了。 

    　　不知不觉，他漫无目的走进了巷子。

    　　回过神来时，猛地发现自己走错路了。转头一看，旁边竟然是一座高墙深院。

    　　「古兰居？」

    　　「卧槽，真装逼啊。」刘洋的第一反应是拍下来，转手就被他发群里了。

    　　群里每时每刻都有人聊天，大部分都是群暱称。

    　　悲伤朱古力：「镇北这边竟然有这种地方【图片】。」

    　　进击的小成：「哦，我去过，一座高档茶楼。我爸他们谈事情，特意订的。」

    　　三木东：「镇南还有这种地方？」

    　　「这你就不懂了吧，普通人进不去的。」孙志成感觉良好，里啪啦打字。

    　　他蛰伏数日，不惜以身入局。

    　　只为…… 

    　　如今让杨启明吃，心中畅快。几日来所有不平气，都在一瞬间烟消云散。

    　　「车也开不进去，只能走大门进。说起来，我爸上次停那辆奥迪的时候。」

    　　群里，孙志成还在洋洋洒洒打字。

    　　一个头像，冷不丁冒出。

    　　「吹上了？」

    　　孙志成：「你前女友没吹上？」

    　　【进击的小成撤回一条消息，并当做无事发生。】

    　　「我草～~」

    　　【杨启明被管理员「青」禁言一小时，成员杨启明的消息被群主撤回5】

    　　「哈哈。」刘洋看着群里的消息，直接乐了，本来心情不好，现在好了。

    　　只能说，哥几个是真有节目。

    　　忽的，一阵刹车声响起。 

    　　刘洋擡头，只见江年骑着电动车。从古兰居正门窜了进去，后座还坐着一个.……：

    　　「卧槽？」

    　　他愣在原地好几秒，人都傻了。揉了揉眼睛，又轻轻拍了拍自己的脸。

    　　不是幻觉。

    　　「@进击的小成，不是不让进人吗，也不让进车，我看见江年骑车进去了。」

    　　「后面还带着一个漂亮妹子，腿巨长！」

    　　消息发出去，整个群安静了几秒。下一秒，众多消息如同水涌一般冒出。

    　　窥屏的人，也纷纷被炸出。

    　　「真的假的？」

    　　「孙志成怎幺不说话了，这是杨哥让我代发的。他说，你吹牛逼也不打草稿。」

    　　【黄才浪、孙志成被管理员青禁言十分钟】 

    　　三木东：「阿成让我代发一下，他说本来就是不让进的。多半是门口没人，误入的。」

    　　曾友：「杨启明给了我五块钱，让我代发一下，吹牛逼的东西，误入你妈。」

    　　【曾友被管理员青禁言。】

    　　蔡晓青：「别说脏话，再发踢出去了。」

    　　马国俊：「不是，他下午开车带我们回的镇南。怎幺不睡觉，又出门了。」

    　　柠檬枝：「他搭的谁呀？」

    　　马国俊：「可能是表妹吧，大过年的。亲戚朋友都回来了，有事出门也正常。」

    　　「赤石赤石，江年byd！」李华发癫了，彻底疯狂，「@江年，别装死！」

    　　另一边。

    　　江年刚把车停下，环顾四周。

    　　「这院子真不错。」 

    　　他原本想把车停外面的，但许霜让他骑进去。毕竟客户至上，只好进去了。

    　　许霜一看就是常客。

    　　保安没拦，直接放行了。

    　　里面也是别有洞天，和韩潇家那个有得一拼。甚至，好像还要大上几倍。

    　　真吊啊，能消费得起这种地方。

    　　「就停这啊？」

    　　「嗯，临时停一下没事。」许霜往抄手游廊那走，「走吧，跟我来。」

    　　「哦哦，好。」

    　　江年走了没几步，忽的感觉口袋手机。跟抽了疯似的，在兜里震个不停。

    　　「卧槽，谁把按摩棒塞我口袋了？」

    　　他拿出来一看，不由眯起了眼睛。消息太长懒得爬楼，想了想实话实说道。 

    　　「生活不易，男模卖艺。」

    　　「过年没压岁钱啊，只能抽空跑跑摩的。骑个电动车，凑合拉客啊。」

    　　「我没看见有人拦啊，刹不住了。」

    　　「都不容易。」

    　　「我就是个司机，和我客户说去吧。」

 第578章 菜是苦的 

    　　第578章 菜是苦的

    　　许霜上了二楼，找了一个小包厢坐下。

    　　「坐吧。」

    　　「嗯。」江年点头。

    　　他坐下前环顾四周，这里私密性做的比较好。进门后，听不见走廊的声音。

    　　推开窗，又能听见街道熙攘声。

    　　「这是哪啊？」

    　　「没哪，一处休息的地方。」许霜随口道，「你喝什幺茶？这里都有。」

    　　「都可以，白茶吧。」他对茶没什幺研究，听老江提过几嘴本省的白茶。

    　　这一行水深，不懂就喝本地白茶。

    　　「嗯。」许霜点头。

    　　江年原以为许霜会泡茶，但见状才反应过来。这玩意有专人泡，等着就行。 

    　　果然，不一会敲门声响起。

    　　「您好~」

    　　穿着旗袍的茶艺师出现，坐下后开始泡茶。

    　　江年盯着那人泡茶的手看了一会，又觉得无聊。于是转头，看向窗外云层。

    　　折腾了一天，眨眼下午五点了。

    　　许霜余光掠过发呆的江年，也不由看向窗外。没有人说话，静静欣赏落日余晖。

    　　不多时，茶艺师退去。

    　　江年喝了一口茶，把限量版的玩具熊递给了许霜。

    　　「你看看，是不是这款。」

    　　「好。」许霜接过，只看了几眼上面的标，旋即放下，「是这个，开个价吧。」

    　　江年兴致缺缺，摆手道。

    　　「随便给吧。」 

    　　这玩意没什幺价值，只是稀有而已。他不指望靠这个挣钱，无非就是个投名状。

    　　许霜给他转了一笔钱，依旧超出他的预期。

    　　「帮我找个东西。」

    　　「什幺？」江年擡头看她。

    　　说实在的，上次许霜找他弄邮票的时候。他就有预感了，一直等着这一刻。

    　　万事屋，要启动了！

    　　「纸巾，就在你那边的隐藏抽屉里。」许霜指了指，「在桌下，拉开就看到了。」

    　　「哦哦。」江年面无表情。

    　　mad，启动失败。

    　　递过纸巾，他又盯了许霜几眼。表情惆怅，若此路不通就要想别的办法了。

    　　别的办法，指的是许远山。 

    　　现在看来，是自己有眼不识泰山。派大星牢底的含金量，还是比姐姐要高。

    　　「你最近有空吗？」

    　　「嗯？」

    　　「帮我抽一款限量球鞋。」许霜道，「我弟生日快到了，他以前一直想要。」

    　　江年今日收入颇丰，于是欣然答应。

    　　「行。」

    　　按照他的设想，原本以为许霜这次是打算帮家里人代购，没想到是球鞋。

    　　邮票、熊、球鞋，利润都不算高。但一口吃不成大胖子，就先干着吧。

    　　钱不多，可麻烦也少。

    　　江年想的是细水长流，小富而安。虽然家里没大钱，但只要不结婚就够用了。

    　　至于结婚，只能说不急。

    　　半小时后，两人分别。 

    　　「我送你回去？」江年跨上了电动车，擡了擡下巴，「还是你自己回？」

    　　「不用了。」许霜婉拒。

    　　「嗯。」江年一溜烟骑车走了。

    　　不过说实话，他也有点懵逼。抽个限量球鞋，需要特意来这种地方谈吗？

    　　有钱人，嗯.．.．.奇奇怪怪的。

    　　许霜送走江年，又转身回古兰居。茶艺师来了一次，默默给她换了另一款茶。

    　　啪嗒。

    　　她轻轻敲击着桌面，心不在焉的看向窗外。在刚刚交谈中，犹豫了两次。

    　　最终，还是没开口。

    　　找人分房摇号这种事情，还是过于抽象了。不过不着急，时间还没确定。

    　　而且，在远在几百公里外的南州。 

    　　等再熟一点，再看吧。

    　　另一边。

    　　江年回到家，正好饭点。

    　　手机里消息太多，他稍稍瞄了一眼。李华在那全程赤石，表情包轰炸。

    　　班长没动静，大概是不知道这事。

    　　张柠枝发了三条消息，最后一条是表情包。前两条不知道，没点开看。

    　　消息列表往下滑，情况也差不多。

    　　照例是一些熟人，对自己调侃。而后甚至一些不太熟的，也发消息八卦。

    　　比如董雀之类的，至于聂琪琪则是嘲笑了。

    　　事已至此，先吃饭吧。

    　　「妈，怎幺多了两副碗筷？」江年迟疑了，「徐浅浅她们不是去玩了吗？」

    　　「马上就回来了。」李红梅道。 

    　　「哦。」江年照样坐下，先挑起筷子吃了两口，「这鸭子味道真不错啊。」

    　　「哎，你这臭小子。」李红梅扶额，「都说了有客人，你等会吃不行吗？」

    　　「徐浅浅算哪门子客人？」

    　　「不还有个小姑娘，你这人……：：．：」李红梅拿掉他的筷子，「先去洗手。」

    　　江年起身去洗手了，心道另一个小姑娘也不是客人。

    　　惊不惊喜？

    　　不过，他也只敢心里嘀咕两句。如此大逆不道的话，生怕被李太后手撕了。

    　　翻译翻译，什幺叫惊喜？

    　　惊喜就是，你儿子有几个未来的前女友。还有一个未来的前妻，包离婚那种。

    　　这就是惊喜。

    　　大过年的，还是别弄幺蛾子了。 

    　　不一会，老江回来了。刚放下钓鱼箱，转头见江年正襟危坐在餐桌前。

    　　「你干嘛呢？」

    　　「爸，尝尝这个菜。」江年递过筷子，「我妈放咸了，硬说菜没味。」

    　　闻言，老江立刻严肃起来。

    　　「还有这事？」

    　　他上前接过筷子，刚尝了一口。还没品出味来，只听见自家倒霉儿子大喊。

    　　「妈！妈！！」

    　　「我爸他钓鱼回来不洗手，直接夹菜！」

    　　李红梅顿时抓了个现成，「我真是欠了你们姓江的！一天天不让人省心！」

    　　老江顿时痛苦面具，愁入胸腔苦上味蕾。原来不是放咸了，是打少了。

    　　没让孩子吃苦，现在自食恶果。

    　　过了一阵，徐浅浅她们来了。桌上倒也没什幺新鲜事，其乐融融的吃饭。

    　　入夜。

    　　江年闲来无事，回了房间写题。手机放在一边，暂时还没有回复消息。

    　　直到做了一套题，恢复了手感。他这才拿起手机挨个回复，也是开玩笑居多。

    　　本来就是正事，没什幺好藏的。

    　　陈芸芸没问，仿佛没看群聊似的。和他分享了一张图片，云母镇的晚霞。

    　　「好看吗？【图片】」

    　　「还行，我下午也看见了。」江年想了想，「现在正做题，【图片】。」

    　　隔得太远了，线上聊天还是有距离感。

    　　他最后一个回的张柠枝的消息，先发了一个没钱的表情包，对方秒回了消息。

    　　「哼！（斜眼）」 

    　　「在干嘛？」

    　　「不告诉你，我洗完澡了！」张柠枝发完两条消息后，又给江年发了个红包。

    　　「给你的。」

    　　江年：「？？？」

    　　这就是他为什幺小心回消息的原因，南江湾大小姐一言不合就爆金币。

    　　「嗯？你想断我兼职啊？」

    　　「不是呀。」张柠枝发了一张无辜的表情包，「是你自己说没钱的。」

    　　江年把红包收了，打字道。

    　　「我收了钱，但兼职还是要去做的。不是证明我多了不起，而是真缺钱。」

    　　「哼，那你去吧。」

    　　其实压根没什幺兼职，拍一双鞋而已。别人秒杀开科技，而他开外挂。

    　　都是开挂，公平竞争。 

    　　不过对张柠枝，他还是要这幺多。多留出一些余地，这样后面也不用解释。

    　　问就是兼职。

    　　果然，张柠枝除了哼哼两句。以及只爆了一次金币，又问什幺时候找她玩。

    　　软妹记忆只有七秒，情绪来得快走得也快。

    　　他想了想，拨了个视频过去。

    　　咚，视频接通。

    　　视频里，张柠枝半遮面。

    　　「你不是去琼州吗？」江年多问了一句，「马上就除夕了，你真不去？」

    　　「不知道呀。」她趴在床上，始终只有半张脸出镜，「还没和我父母说。」

    　　「去吧。」江年建议道。

    　　「哼，你这幺想我走！」张柠枝有些不满，整张脸出镜，从上而下盯着摄像头。 

    　　显得点蠢萌蠢萌的。

    　　不过下一句话她没说出口，江年是不是想和其他大长腿的女生一起过年！

    　　「不是啊，这是为你好。」江年看着屏幕的少女道，「你确定要一个人过年？」

    　　「不是.……还有……朋友吗？」张柠枝有些心虚。

    　　「朋友都过年了，走亲戚的走亲戚。万家灯火，独留你一盏孤孤单单。」

    　　「要真是这样，你干脆来我家过年算了。」江年最擅长的事就是忽悠了。

    　　不过他倒也没说假话，枝枝要是为了他留下，那他也肯定不会丢下枝枝不管。

    　　「啊？」张柠枝犹豫了，「我去你家啊，.……你不能来我家吗，那时又没人。」

    　　江年幽幽道：「我怕你爹砍我。」

    　　张柠枝：「

    　　最后，南江湾大小姐在某人的「好言相劝」下，还是决定跟父母一起过年。

    　　但提出了条件，想明天去玩。

    　　江年对此，欣然答应。

    　　过两天就是除夕，老江也要用车。正好这两天有空，林栋那边玩一会。

    　　看林栋怎幺卖爆竹，放放烟花就回来。

    　　敲定了行程。

    　　江年想了想，又约上了黄贝贝。

    　　「美女，有空吗？」

    　　张柠枝肯定会找她的，不过江年抢先约。看着没什幺意义，实则不然。

    　　姚贝贝：「？？？」

    　　「干嘛？」

    　　「明天一起去玩啊，哥带你兜风。」江年打字道，「略备薄酒，望君来。」 

    　　姚贝贝：「？？？」

    　　三分钟后，姚贝贝发了一串省略号。

    　　「知道了。」

    　　江年见状，放下手机。深吸一口气后，继续写试卷，一点点进入状态。

    　　过了半小时，敲门声响起。

    　　「江年！」

    　　是徐浅浅的声音。

 第579章 大宝剑 

    　　第579章 大宝剑

    　　台灯下。

    　　江年还在孜孜不倦的写试卷，听见徐浅浅的敲门声，头也不回地喊道。

    　　「在换衣服，别敲了。」

    　　骤然，敲门声停止了。

    　　「呸，流氓。」

    　　旋即，脚步声远去。

    　　「配流氓？」江年奋笔疾书，一边嘀咕，「那我这种老实人怎幺办？」

    　　资本的打压，命运的不公。前面忘了中间、后面忘了，反正匡扶汉室！

    　　做完一题，江年推门出去。

    　　「妈，徐浅浅呢？」

    　　「回去了。」李红梅道。

    　　「哦，那我..：．：」江年正想走，又回头试探道，「妈，我今天不回来睡。」 

    　　李女士转头，打量了一眼江年。

    　　「你试试？」

    　　「那算了，我就是斥责一下夜不归宿的人。」江年道，「网吧有什幺可去的！」

    　　李红梅：「

    　　她有时候怀疑，生江年的时候。是不是在医院抱错了小孩，这人到底随谁。

    　　忽的，她又道。

    　　「你要是和浅浅出去，可以不回家。」

    　　江年：「？？？」

    　　不是，这对吗？

    　　「妈，你不怕我被徐叔打死？」江年异，「又不小了，男女授受不亲。」

    　　「知道了，没用的儿子。」李红梅扔下一句话，抹布一扔，转头回房间了。

    　　「？？？」江年不由缓缓打出几个问号，「没用的儿子？到底说谁呢？」 

    　　难道，还有.……太子？

    　　「爸！」他大喊道，「我妈说有个没用的儿子，咱家是不是有私生子啊？」

    　　砰的一声，房门被愤怒的李女士拉开。

    　　「滚！」

    　　「哦。」江年夹着尾巴溜了。

    　　对门。

    　　江年换了拖鞋，大大咧咧走到了沙发前。找了一个舒服的姿势，慢慢躺下。

    　　「找我啥事？」

    　　「你躲在房间里干嘛呢？」徐浅浅瞅了一眼他，「我刚刚有打扰你吗？」

    　　「没，我妈见你就开心。」江年道，「她不觉得你打扰，也不觉得你烦。」

    　　徐浅浅：「

    　　江年转头，看向宋细云。

    　　「李太后就喜欢小姑娘，我怀疑我出生那会。要不是长得帅，怕是要被剪。」 

    　　说着，他比划了一个剪刀的手势。

    　　宋细云顿时转过头去，肩膀一抖一抖的笑。

    　　她也佩服江年东拉西扯的能力，每次都能扯开话题，然后把人带进他的节奏。

    　　「呵呵。」徐浅浅进了房间又出来，扔给他一个袋子，「给你，拿去玩吧。


    　　江年打开一看，是一个丑丑的玩偶。

    　　「还真带了？」

    　　「那是，我徐少说话算数。」她清了清嗓子，「建议你睡前，给我发点感谢小作文。」

    　　「几百字？」

    　　「八百。」

    　　「这是小作文？」江年懵了。

    　　「哎呀，你看着发吧。」徐浅浅懒得和他扯，「说正事，去不去看电影？」 

    　　「现在吗？」

    　　「对啊，贺岁档。」徐浅浅道，「你要是没时间的话，那我和细云去。」

    　　江年沉吟片刻。

    　　「谁买单？」

    　　「我。」宋细云小声道，弱弱举起了手，「买的是特价票，座位分散。」

    　　江年道，「分散就分散吧，散是满天星。」

    　　「那聚呢？」

    　　「别问他，狗嘴里吐不出象牙。」徐浅浅拉着她往外走，「我们先走。」

    　　砰的一声，门关上了。

    　　寂静的客厅，只剩下江年一个人。他抽出手机刷了一会，靠在沙发道。

    　　「聚是一家人呗。」

    　　过了一阵，他才起身出门穿鞋。在徐浅浅消息发过来前一刻，出现在楼下。 

    　　「走吧。」

    　　由于路途较短，且时间充裕。

    　　三人并未骑车或是开车，而是选择直接走过去。鞋踩在砂石路上，沙沙作响。

    　　徐浅浅觉得有趣，于是故意摩擦鞋底。

    　　「你们听见什幺了吗？」

    　　「有个傻子。」他道。

    　　「你才是傻子！」

    　　「走了走了，再晚点就赶不上了。」宋细云笑着，把徐浅浅拉开拖着往前走。

    　　「买零食吗？」

    　　「啊？上次吃……：：.感觉声音有点大。」

    　　「那算了。」

    　　月上枝头，小巷门前贴出新的对联。也有的在门楼上，挂上了红红的灯笼。

    　　夜里远远看，像是巨兽的眼睛。 

    　　三人进了商场侧边的小电影院，吵吵闹闹取了票，又在放映厅门前安静下来。

    　　贺岁档电影，其实就是一部周星驰的喜剧片。

    　　「好奇怪的名字，前面好像一般。」徐浅浅在小群发消息，屏幕光映着她的脸。

    　　年前看电影的人多，大部分都是一家三口组团来的。

    　　三人的特价票，也是边角料位置。

    　　「确实，我也没看懂。」宋细云回应道，「再等等吧，说不定后面有惊喜。」

    　　小群里，江年发了一个。

    　　「山猪吃不了……

    　　》

    　　徐浅浅顿时咔吧一声，紧了拳头。在电影院里猛地转头，看向江年的位置。

    　　距离太远了，打不着狗。 

    　　她咬着下唇，在手机键盘上敲字。

    　　「想死是吧！@江」

    　　三人的群暱称，都改成了一个字结构。原本没这个规定，但江年名字太恶心了。

    　　什幺，嚼不烂的浓痰。

    　　过于辣眼睛，被强制改名。后面发现他总能整点烂活，干脆强制指定暱称。

    　　江：「（挠头）怎幺了？」

    　　「还装！」

    　　宋：「（尴尬）都别吵了，看电影吧。

    　　江：「我们两竖着，就是公明哥哥。」

    　　【宋改名为云】

    　　云：

    　　电影剧情渐入佳境，小群里的消息也就少了。直到剧终了，才有三个走字。

    　　「走？」 

    　　「走！」

    　　「走。」

    　　放映厅里灯光亮起前，三人就默契偷摸开溜了，也不管后面有没有彩蛋。

    　　因为人太多，不适合跑路。

    　　「这电影还行吧，前面有点啰嗦。」徐浅浅点评道，「下次不看这部了。」

    　　宋细云道，「一般。」

    　　「可能会成为经典。」江年道，「毕竟是周星驰的电影，再看看吧。」

    　　三人踏月而归，偶尔能听到鞭炮声。过年的气氛越来越浓，到处喜气洋洋。

    　　「好多人放爆竹。」徐浅浅道。

    　　「小年，祭祀吧。」江年插了一句，「过两天除夕，你们记得过来吃年夜饭。」

    　　「晚上吃吗？」宋细云道，「我们老家那边，好像是初一早上吃大餐。」 

    　　南方客家十里不同俗，镇南别的地方亦有不同的过年习惯，称之为早年。

    　　江年道，「反正来就是了，人多热闹。」

    　　夜深，安镇。

    　　余知意自打下午送别三贱客后，匆匆洗了个澡，就一直睡到了晚上十点。

    　　她百无聊赖时，一边啃面包一边刷群聊。

    　　自然而然，看见了群里的记录。

    　　「大长腿？」

    　　说着，她放下面包，下意识站了起来。走到了镜子前，看着自己修长的腿。

    　　「我的腿，好像也不短。」

    　　她看了好一会，又觉得裤子太碍事。于是开着空调，又把裤子给脱了。

    　　欣赏了一会白皙细腿，又猛地惊醒。

    　　自己在干什幺？ 

    　　余知意眨了眨眼睛，又急急忙忙把裤子穿上。暗道自己真是疯了，有病。

    　　羞愤之余，她觉得该找个发泄对象。

    　　「江年，我发现你这人真是有毛病。白天那幺多人，你竟然当众说我骚！」

    　　隔了一会，江年回了几个问号。

    　　「不是？？？」

    　　「你反射弧挺长啊，白天的事情。你晚上快睡觉了，还翻出来炒冷饭。」

    　　「你管我，反正你说了我那啥！」余知意着这点不放了，狠狠击。

    　　江年：「我说的是闷骚，不是骚。」

    　　「你！！！」

    　　「好了，我要写试卷了。」江年打断施法，「有事启奏，无事退朝。」

    　　余知意：「算了，我试裙子去。」 

    　　「裙子，那玩意穿你身上跟窗帘似的。」江年乐了，「退回去吧，孩子。」

    　　「狗嘴吐不出象牙！」

    　　余知意心道，自己还有丝袜呢。偷偷一个人穿，折腾一番后又兴致缺缺。

    　　最终，一个人累倒在床上。

    　　她望着天花板的吊灯，鼻头上溢出一丝丝的热汗，眼神也不由有些涣散自己在干嘛？

    　　江年不知道她在干嘛，反正自已在写试卷。有点怀念教室了，能安静写题。

    　　写了一会，手机又响了。

    　　「余知意在干鸡毛？」他一把抓过手机，准备把余知意这个比给拉黑。

    　　低头一看，是低分仔发来的消息。

    　　「学长，过年好！（敬礼）」

    　　「哦哦，嘘嘘过年好。」江年不得不强调一遍，「我在写试卷，你懂的。」 

    　　林逾溪：「哦哦。」

    　　江年松了一口气，心道总算可以安静一会了。

    　　「嗯。」

    　　「试卷过年好。」

    　　「？」」

    　　好在林逾溪聊了一会，就不再纠缠他了。如此一夜无话，甚至还有空写小作文。

    　　江年洗漱，在书桌前完成了一张试卷。

    　　出门前又看了一眼手机。

    　　班长给他发了一条消息，「找到个礼物，你应该会喜欢，【图片】。」

    　　「什幺？」

    　　他定晴一看，是一把没开刃的仿真剑。

    　　「这个是真喜欢。」

    　　「姐姐的朋友送的工艺品。」李清容道，「你喜欢的话，找时间过来拿。」 

    　　闻言，江年不由陷入纠结。

    　　没人能拒绝一把宝剑，但今天确实是没空。总不能路过一趟，拿完就走了。

    　　总要喝喝茶，坐一坐之类的。

    　　江年勘酌片刻，还是说了实话，「我今天有点事，要带人去林栋那帮忙。」

    　　「晚上取可以吗？」

    　　李清容：「嗯，我能去吗？」

 第580章 车里有鼠条 

    　　第580章 车里有鼠条

    　　嗯，班长也要去？

    　　江年摸了摸下巴，陷入沉思。

    　　去，倒也能去。

    　　「清清，如果我说人太多了。你会不会一生气，就不把剑送给我了？」

    　　对面沉寂了几秒，没回消息。

    　　李清容：「什幺剑？」

    　　「？？？」江年瞬间懵逼。

    　　不是，变脸这幺快吗？

    　　清清也学坏了，把自己的大宝剑给吞了。不知道跟谁学的，多半是聂琪琪。

    　　真该死啊，怂怂的笑面虎！


    　　「好吧，我其实也不是很想要。」江年道，「不过我晚上，估摸着就回来了。」 

    　　李清容：「嗯。」

    　　江年：「即使你不给我，我也不会一直记着的。因为我和你一样，都是大度的人。」

    　　「好。」李清容回复。

    　　江年：「所以，真的不给吗？」

    　　李清容：「（微笑）。」

    　　结束聊天后，江年感觉心好痛。为了践行自己的承诺，付出了太多太多。

    　　老实人.……

    　　半夜十二点，王雨禾给他发了两条qq消息。

    　　「我今天放爆竹了。【图片】」

    　　「你猜谁点的火？」

    　　「反正不是你。」江年回复道，「你胆小如鼠，肯定捂着耳朵躲得远远的。」

    　　不一会，王雨禾发了个震惊的表情包。 

    　　「你怎幺知道？」

    　　「算命。」

    　　「（疑惑）那你算算，我今天干了什幺？」王雨禾显然不信，又发了个鄙夷表情。

    　　「睡觉。」

    　　「（懵）你问了芸芸？」

    　　「算出来的。」

    　　江年心道昨天下午才放假，小镇也没什幺地方逛，第一天不睡觉干什幺。

    　　王雨禾却被震住了，一脸惊疑。

    　　「真的假的？」

    　　「对，我还算到一会你会告诉陈芸芸。」江年道，「她会回你一个无语的表情。」

    　　「不信。」

    　　「那打赌，输了的人学狗叫。」

    　　「行。」

    　　王雨禾退回消息列表，她找到置顶的陈芸芸，大肆渲染刚刚发生的事。 

    　　「芸芸，是不是很恐怖？」

    　　「（无语）。」

    　　王雨禾大惊失色，捂住了嘴巴。

    　　「江年，是你吗？」

    　　陈芸芸：「？」

    　　于是，王雨禾再次添油加醋。把她和江年的赌约说了一遍，又反应过来。

    　　「鸣鸣鸣，我要学狗叫了。」

    　　陈芸芸：「.

    　　她有点无法理解，但尊重两人的赌约。想了想之后，细细叮嘱王雨禾道。

    　　「记得早点睡，明天来找我玩。」

    　　「哦，好。」

    　　王雨禾回复完，心情亦是志芯。生怕江年问她结果，然后要求当场兑现赌约。

    　　然而，到了后半夜。 

    　　她也没等到江年的消息，这才松了一口气。昏昏沉沉，缓缓睡了过去。

    　　翌日，早上六点半。

    　　天光微亮。

    　　江年写题到后半夜，直接洗漱睡了。早上却又凭藉生物钟，强行睁眼。

    　　翻来覆去睡不着，点开手机刷了刷。

    　　「王雨禾，什幺时候狗叫？」

    　　见对方没回消息，干脆从班群（正式）里。找出王雨禾电话，拨了过去。

    　　「嘟嘟～~」

    　　「喂？」王雨禾的声音迷迷糊糊。

    　　「怎幺不狗叫了？」

    　　闻言，王雨禾顿时一激灵，瞬间清醒了。

    　　「你你你！！！」

    　　「哦，小狗是这样叫的吗？」江年笑嘻嘻，「快点啊，你不会想赖帐吧？」 

    　　最终，王雨禾还是屈服了。

    　　「汪汪汪……

    　　叫完，她迅速挂断电话。望着窗帘紧闭的昏暗房间，恨恨不已咬牙道。

    　　「江年，小气鬼！」

    　　天大亮。

    　　江年洗漱后，准备出去吃个早餐。李红梅被动静吵醒，于是顺势起床。

    　　「呦，少爷怎幺起这幺早？」

    　　「饿醒了。」江年摸了摸肚子，「妈，你起这幺早是为了给我做早餐吗？」

    　　「喂你吃算了。」李红梅从不惯着儿子，「要吃早餐，自己去楼下买。」

    　　说着，转身回了房间。

    　　江年对此见怪不怪，转头拿着钥匙出了门。街道上热闹，开着的店却很少。

    　　「大过年的，哪来的人卖早餐啊？」 

    　　「真是亲妈。」

    　　……．.老板，你怎幺走了啊！！」

    　　江年沿着街道一路走，饥肠。感觉人快不行的时候，闻到了一股香味。

    　　「俺不中嘞。」

    　　走了一阵，竟然快走到学校门口了。

    　　学校内部已经走空，只留下一些人值班。年后，一些老师将陆续赶来培训。

    　　他不由想起了周海菲，她现在估摸着应该在学校安置的宿舍无所事事。

    　　毕竟，蓝岚也是要过年的。

    　　走了一阵，只有一个卖卷饼的店还开着。没别的选择了，只能凑合着吃。

    　　「一个蛋加火腿肠。」

    　　「六块。」

    　　不一会，这边聚集了不少人。江年原本打算走人，却看见了一个熟人。 

    　　吕萱也在排队。

    　　她身上穿着萤光绿的运动短外套，下身是紧绷的运动裤，将身体曲线完美勾勒，

    　　「你怎幺在这？」

    　　「嗨，好巧啊。」吕萱主动打招呼，招了招手道，「我出来跑步啊。」

    　　「养成一个好习惯，只需要二十一天！」

    　　江年思考片刻，点了点头。

    　　「嗯，但是假期不是只有十八天吗？」

    　　闻言，吕萱脸色一变。

    　　「你……

    　　，

    　　「没事，你请假三天就行了。」江年道，「这样，我请你吃卷饼吧。」

    　　他没打算请，纯套路一下喜羊羊。

    　　「不不不，我请你吧。」吕萱果然客气，又看了一眼他手中的卷饼。 

    　　沉默一瞬后，提议道。

    　　「那我请你喝豆浆吧，或者早餐奶。」

    　　江年点头，「行。」

    　　一分没花，白热豆浆。

    　　虽然吕萱总感觉哪里不对劲，但又觉得江年这个人，对自己还是挺客气的。

    　　两人边走边说，吕萱又遇到了同学。看着对方露出偷笑的表情，不由麻爪。

    　　「萱萱，和男朋友晨跑呢？」

    　　「不是.……」

    　　「拜拜，我先走了。」

    　　「哎，真不是。」

    　　江年对于这个小插曲并不在意，把豆浆喝完扔垃圾桶里，拍拍手准备走人。

    　　「吕总，拜拜了。」

    　　「你等等，你们过年什幺安排？」吕萱问道，「一起过年，还是拥吻？」 

    　　「吻个毛。」江年道。

    　　「嗯？」吕萱愣住了，转头道，「你们进度这幺快，怎幺不通知我一下？」

    　　「好吧，过年安排就是……：．：」江年道，「我在我家，她在她家，一起过年。」

    　　吕萱顿时无语，「切，谁信。」

    　　「江年。」

    　　「你这车怎幺有味啊？」

    　　姚贝贝拉开车门，跨步上了后座。至于副驾驶，则坐着南江湾大小姐。

    　　「还好呀，我闻不到。」

    　　张柠枝今天看着心情不错，软软笑了一下。鼓着嘴，眼晴弯成了月亮。

    　　她今天穿着奶白色的打底衫，外搭一个深灰针织衫，下身是棕绿格的半身裙。

    　　标准的甜妹打扮，青春气息扑面而来。 

    　　「车里有鼠条啊，当然有点味。」江年启动车辆，「有车坐就不错了。」

    　　「薯条也不是这个味啊？」

    　　「死了一只老鼠，鼠条。」江年随口瞎扯，「户体都烂完了，就在你屁股底下的位置。」

    　　「卧槽！！！」

    　　「贝贝别怕，他骗你的。」张柠枝从副驾转头，「这人整天胡说八道。」

    　　「呵呵。」江年从容开车。

    　　姚贝贝有些无语，但也镇定下来，不由道，「谁说的略备薄酒，望君来。」

    　　他道，「你法盲啊！开车不喝酒。」

    　　「你！！你这人真是。」姚贝贝气炸了，「那我不去了，下车行了吧？」

    　　「这可由不得你了！」江年轻点油门，推背感顿时让两少女惊呼一声。 

    　　车胎驶过干燥的路面，向看县城外疾驰。

    　　「哇！」张柠枝转头看向车窗外，公路另一边的南江，「好好看的河。」

    　　「天下第一好的同桌，别把头伸出去。」江年提醒道。

    　　「我没伸！」张柠枝嘟一句，她当然不会这幺蠢，「我就是看一眼。」

    　　姚贝贝看着前面两人互动，在后座打了个哈欠，

    　　「林栋他们在哪个镇？」

    　　「沙林。」

    　　「哦哦，原来是沙林镇。」姚贝贝若有所思的点了点头，「所以，在哪？」

    　　江年：「

    　　》

    　　「你不知道，还哦个集贸？」

    　　「我不知道，不是很正常吗？」姚贝贝满不在乎，「对了，枝枝你知道吗？」 

    　　张柠枝看了一眼地图，「好像在云母镇外面一点点？」

    　　江年闻言，脸上没什幺表情。只是一味的加速，又稳又快到达了沙林镇。

    　　「到了，找林栋。」

    　　林栋不用找，五分钟就到了。

    　　「来得真早。」

    　　他看了一眼，顺带着张柠枝两女打招呼。

    　　「一会就走了，已经装车。但是我没驾照，年哥你应该也能开皮卡吧？」

    　　江年摆手，「一样的。」

    　　「那上车！」

    　　小镇冬天显得干燥，街道有点脏。

    　　岁月感的公交站冷冷清清，新班车与老旧的班车，如同面包一般挤在一处。

    　　眼前的一切，对于张柠枝与姚贝贝来说都显得新奇。 

    　　「贝贝，看那个那个。」

    　　「哦哦，奶茶店。」

    　　林栋坐在皮卡后座，和姚贝贝坐在一起。

    　　「前面就是沙林大桥，冬天水都褪去了，我们镇上的人就在那放烟花爆竹。」

    　　「嗯。」江年点头。

    　　下车后，张柠枝哒哒哒跟在他后面。几乎江年去哪，张柠枝就跟到哪。

    　　哪怕是搬桌椅，她也跟着帮忙。

    　　姚贝贝则背着手，跟个老大爷一样。这里摸一摸爆竹，那里又摸一摸烟花。

    　　林栋：「.

    　　」」

 第581章 桥下混乱 

    　　第581章 桥下混乱

    　　「卖爆竹了！」

    　　姚贝贝喊了一句，又跟好奇宝宝似的。瞅了一眼摊子上的东西，指了指问道。

    　　「那个叫什幺？」

    　　「仙女棒。」

    　　「不雅。」

    　　林栋：「？？？」

    　　这对吗？

    　　「黄贝贝，下头女别说话了。」江年转头手机，对准了她「来，笑一个。」

    　　「别偷拍啊！」姚贝贝起身，却停住脚步，「我要是过去，你那就是自拍？」

    　　「这都被你看出来了？」

    　　「嗯哼。」

    　　「哈哈，你看这拍的。」江年侧身，和张柠枝分享，「哈哈，傻狗一个。」 

    　　闻言，姚贝贝顿时来气。

    　　她刚想走过去，狠狠的训斥江年。擡起脚又犹豫了，只怕一过去就真是拍狗。

    　　日了，江年才是真狗。

    　　好在她还有一个稳妥的办法，「枝枝，他刚刚拍我了吗？」

    　　张柠枝脸色通红，点头又摇了摇头。

    　　「拍了。」

    　　姚贝贝顿时生气，凑过去看了一眼。照片里她和狗同框，但只对焦了狗。

    　　「江年！你特幺！！」


    　　「哎，客人来了。」江年起身，直接走开，「小帅哥看看，什幺爆竹都有。」

    　　张柠枝没摆过摊，看什幺都觉得新奇。哒哒哒跟了上去，跟小挂件似的。 

    　　江年说一句什幺，她就在旁边捧喂或者复读。

    　　「这款爆竹不错，威力大。」

    　　「是呀是呀。」

    　　「再买个小烟花吧，这个性价比高。配两只窜天猴还能炸鱼，也便宜。」

    　　「便宜。」

    　　买烟花的男生，顿感扎心。人最怕的就是对比，他买烟花是为了哄女生。

    　　不过，看到张柠枝的瞬间。

    　　对晚上筹备许久的节目，又没那幺期待了。约的女生，样样不如面前少女。

    　　可这样的女生，却傻乎乎赖在江年边上。

    　　人比人，气死人。

    　　「枝枝，你说我们俩。」他转头，认真看着张柠枝，「谁把客户酸走了？」

    　　「当然是你呀，我长得又不帅。」 

    　　「是吗？」

    　　「嗯嗯。」

    　　林栋听不下去了，搬了个小凳子。坐到了摊位的末尾，晒着太阳打发时间。

    　　踏马的，早知道不卖了。

    　　镇南不管制烟花爆竹，沙林镇有专门摆摊，也是集中燃放爆竹的地方。

    　　车上的烟花爆竹，都是林栋家亲戚的。

    　　小地方基本都认识，也不会有人查。要是碰上较真的，就说是替大人守摊。

    　　所以，资质问题也解决了四人一直守摊到了中午，新鲜劲过去后。在一阵忙碌过后，纷纷开始沉默。

    　　「好累啊，卧槽。」

    　　「确实。」姚贝贝直起身，锤了锤了老腰，「一直坐着，快受不了了。」

    　　林栋大手一挥，「你们去吃，中午我请客。」 

    　　他则留下守摊。

    　　到了下午，只剩下零星客人买爆竹。

    　　江年打了哈欠，看着大桥不远处的放爆竹人群，又看向了更远处的钓鱼佬们。

    　　「没什幺人，我去钓会鱼。」

    　　「我也去。」张柠枝顿时放下小烟花，起身跟了上去，「你怎幺钓呀？」

    　　「捡个鱼钩。」

    　　「啊？」

    　　林栋目送着两人远去，转头看了一眼姚贝贝。

    　　「你不去？」

    　　「有什幺可去的，鱼竿都没有能钓什幺鱼。」姚贝贝一副死鱼眼，吐槽道。

    　　「真过去了，只能看见枝枝这条翘嘴。」

    　　闻言，林栋也觉得有道理。

    　　「确实。」 

    　　他习惯性打开群聊，开幕雷击就是一句。

    　　「赤石赤石！！」

    　　李华正在群里，和江年激烈对喷。围绕着一个鱼钩打赌，能不能上鱼。

    　　林栋懵了，擡头看了一眼远处的江年。

    　　「来真的？」

    　　群里，李华大放厥词。

    　　「你这踏马的也能上鱼，我就当场把，这个玻璃杯给吃了。【图片】」

    　　马国俊：「又来混吃混喝了？」

    　　「赤石！」

    　　陶然极为少见的冒泡，「冬天都是枯水季，这幺小的河也钓不上美人鱼。」

    　　董雀：「哥，（尴尬）没人说要钓美人鱼。」

    　　陈芸芸：「@江年，这是哪啊？」

    　　张柠枝：「沙林镇。」

    　　陶然：「原来没有美人鱼吗，不知道心理辅导室开没开。」

    　　董雀：「.……组长，人家把你拉黑了。」

    　　江年没看群，专心致志钓鱼。弄了一些鱼线，又搞了一根木棍就上了。

    　　极简的装备，朴实无华的操作。

    　　全副武装钓鱼佬，远远警了他们一眼。其中一人摇头，另一人则取笑道。

    　　「装备简陋，还想上鱼？」

    　　江年没理会他们，把鱼钩直接甩进了水里。顺着水流飘了会，线方绷直。

    　　「手法不够专业，毫无技巧。」那人摇头。

    　　张柠枝闻言，不由紧了手。

    　　「能钓到的！」

    　　「哈哈哈！！！」那两人笑了起来，钓位上充斥着快活的空气。 

    　　然而，下一秒。

    　　江年手中的鱼线绷直，他硬是用纸包着手一拉。一条两斤的黑鱼，破水而出。

    　　钓鱼佬愣住了，尼玛！

    　　「新手保护！」

    　　「确实，我第一次钓鱼的时候。钩子刚刚放下水，就上了一条四斤草鱼。」

    　　哗啦一声，又一条鲫鱼上钩。

    　　江年面无表情，取下鱼在手上掂量一番。仿佛对鱼并不满意，直接扔了回去。

    　　「这幺小，浪费我表情！」

    　　钓鱼佬：


    　　这后生，怎幺这幺能装逼！

    　　他们蹲了一天了，江年刚刚扔回去的。是他们渴望，却又得不到的鱼。

    　　两人对视一眼，决定下河捞点田螺回家了。 

    　　这还钓个寄吧。

    　　爆竹摊上。

    　　「还真让你钓到了？」姚贝贝一脸惊奇，「这幺多条，怎幺带回去？」

    　　江年拍了一张，发给了李华。

    　　「不带回去。」

    　　「给林栋处理吧，他家好像养猫了。还有条黄狗来着，应该会吃鱼吧？」

    　　林栋也傻眼了，「行。」

    　　江年@李华，「吃玻璃杯吧，小馋猫。」

    　　「赤石！」

    　　一晃天黑了。

    　　作为帮工福利，林栋留了一些烟花爆竹给她们玩，几人也是玩得忘乎所以。

    　　江年抽空，在一旁回复消息。

    　　「是啊，四个人一起。」

    　　屏幕那头，是陈芸芸。

    　　「那你们会经过云母镇吗？」

    　　「会啊，不过那时候估计也很晚了。」江年道，「下次再去你那，你当导游。」

    　　陈芸芸：「好吧。」

    　　江年结束聊天，并未往心里去。正准备点开班群，看看李华又说了些什幺。

    　　忽的，陈芸芸消息弹出。

    　　「你下次要来哦。」

    　　嗯..：：.他也就随口一说，连续奔走了两天，人已经有点累了，要去也是年后了。

    　　「嗯。」

    　　入夜后。

    　　张柠枝不敢点爆竹，只好玩玩冒火星的棒子。挥舞了两下，却差点被烟花打中。

    　　几个精神小伙在桥底下，正对着人群射烟花。 

    　　「芜湖！！」

    　　「这个好玩，好吊啊。」

    　　江年察觉情况不对，拉着张柠枝就往岸上走。同时低头，捡起一块碎瓦片。

    　　悄无声息，随手一甩。

    　　只听见身后发出一声惨叫，那个拿着烟花平射的精神小伙，捂着头蹲下豪叫。

    　　「走，先上车。」江年道。

    　　「好恐怖。」张柠枝后知后觉，仍旧心有余悸，「对了，贝贝还在那。」

    　　「我去找她。」江年把张柠枝送入车内，转身走入密集人群，「别下车。」

    　　在混乱发生时，姚贝贝被人群冲散了。

    　　「枝枝呢？」

    　　江年找到她后，先围着她转了一圈。见对方身上没伤，这才放下心来。

    　　「车上，准备回家了。」

    　　「哦哦。」

    　　姚贝贝跟着江年走几步，又差点被人冲散，索性扯着她手腕处的袖子走。

    　　姚贝贝：「

 第582章 年前烧香 

    　　第582章 年前烧香

    　　「byd，你别挣扎啊。」

    　　「你……！！」

    　　姚贝贝感觉这人性格恶劣，根本不拿自己当女生，随手一扯就拉着往前走了。

    　　「你抓我胸干嘛？」

    　　「瞎说，是手臂。」江年无语了，转头指了指她，「闭嘴，出去再说。」

    　　话说完，一只烟花朝着姚贝贝射了过来。

    　　「啊！！！」

    　　江年看也没看，跟脑袋后面长了眼睛以的。随手一拍，精准打掉了烟花。

    　　「别喊，跟个娘们似的。」

    　　「我本来就是。」

    　　「啊？」

    　　「你去死吧！」

    　　两人上了岸，离开了桥下。从人群中脱离出来，他这才松开了姚贝贝。 

    　　江年目光在底下巡视了一番，发现那几个精神小伙没上来。

    　　「民风彪悍。」

    　　「这帮人真傻逼啊。」姚贝贝也是心有余悸，「怎幺拿烟花对着人放？」

    　　「装逼呗。」江年笑嘻嘻。

    　　姚贝贝无语，心道这人倒是心大。又猛地想起，某人好像用手挡了烟花。

    　　「你手没事吧？」

    　　江年把手心摊开，略微红肿。

    　　「还行。」

    　　见状，姚贝贝松了一口气。

    　　「幸好幸好。」

    　　「幸好个寄吧，痛死老子了。」江年甩了甩手，和姚贝贝一起往皮卡方向走。

    　　「你们没事吧？」张柠枝从车上下来，一脸焦急，「我看到好多人往那边去。」

    　　「没事。」 

    　　不一会，林栋从远处赶了过来。见三人都安然无恙，这才松了一口气。

    　　「草，吓死我了。」

    　　「那帮人怎幺那幺环啊，没人报警的！」张柠枝抱怨了一句，又看了江年的手。

    　　「这附近有药店吗，我们去买点烫伤膏。」

    　　「有的。」林栋准备带路。

    　　「别费劲了，说了没事。」江年摆手，又问林栋，「你摆摊摆到几点？」

    　　「没事，我叔叔来了。」林栋道，「时间不早了，去我家坐一会吧。」

    　　「行。」

    　　这一段路不长，四人步行而至。

    　　临近上楼，江年一摸兜。

    　　「坏了，钥匙掉了。」

    　　「车钥匙吗？」林栋愣住了，已经转身准备一起去寻了，「我陪你找找。」 

    　　「不是，家门钥匙。」

    　　江年看了一眼两女，「你们先上去休息一会吧，我和林栋回去找找。」

    　　「我想一起去。」张柠枝道。

    　　「不用，姚贝贝也累了。」江年一指她，「孩子都累傻了，你别拉着人家。」

    　　姚贝贝.

    　　「2」

    　　她刚想否认，和江年的目光撞了一下。想起他帮自己挡烟花，遂改口道。

    　　「确实，我有点头晕。」

    　　无奈之下，张柠枝只好和姚贝贝一起上楼。

    　　江年两人，则朝着原路折返。

    　　「我知道一条小路。」林栋道。

    　　「行。」江年跟着穿巷子，从地上捡了一个黑色的棒球帽，「一会你在桥边等我。」

    　　林栋：「？？？」 

    　　「哥，我们不是找钥匙吗？」

    　　「差不多吧。」江年含糊道。

    　　他走到了桥边，却没出巷子。用手虚拦了一下林栋，见桥边那几人聚在一起。

    　　嘻嘻哈哈的说话，旁边停着几辆花哨的电动车。

    　　「你在这等我。」江年说着，开始脱外套。

    　　林栋懵逼：「啊？」

    　　还没等他问话，厚外套就扔在了他身上。接着，他看见江年戴上了口罩。

    　　「不是，哥..你要干啥？」

    　　江年没理会他，混入人群往桥上走。

    　　靠近那几人后，看了一眼几人的位置。毫无征兆的一拳过去，那人直接倒地。

    　　闪身又踹向了另一人膝盖，跟着擡手就是一巴掌。

    　　三四人如同沙包，人没反应过来。挨了几下痛呼出声，雨落一般纷纷倒地。 

    　　江年拔了他们的车钥匙，用力一掷。扔进了大桥另一侧，深过腰的河水里。

    　　全程动作干脆流畅，没有丝毫拖泥带水。

    　　大桥上的行人先是一槽，人还没反应过来，却发现那小年轻已经跑了。

    　　有知情的路人，对着那几人指指点点。

    　　「那几个就是对着人发烟花的后生，估计是烟花打到人了，被人家揍了。」

    　　「活该啊，现世报。」

    　　「仗着派出所抓不了他们，真是无法无天了。」

    　　「确实活该。」

    　　巷子那边，目睹了全过程的林栋人都傻了。

    　　说好找钥匙，合著是找场子啊？

    　　沃日。

    　　他左看右看没见着人，忽的肩膀被人从后面拍了拍。

    　　「看什幺呢？」 

    　　「年哥？」

    　　「钥匙找到了。」江年从他手里接过外套穿上，「我们一会就回镇南。」

    　　林栋愣住了，「哥，你怎幺这幺熟练？」

    　　开车回县城的路上，张柠枝和姚贝贝一起坐在后座。

    　　「钥匙找到了吗？」

    　　「嗯。」

    　　「好吧。」张柠枝一想到明天就要离开镇南，又不开心了，「你明天干啥？」

    　　「过年了，还能干什幺。」江年道，「可能做题，然后和李华他们去网吧？」

    　　「噢。」

    　　一路无话。

    　　江年先把姚贝贝送回了家，待她临下车时顺便问了一句「家里还好吧？」

    　　姚贝贝想了想，点头道。

    　　「嗯，挺好。」

    　　他没立即开走，而是在原地等了一会。张柠枝也顺势，直接换到了副驾位。

    　　咔吧一声，扣上安全带。

    　　「啊！你摸我腿干嘛？」少女惊呼一声。

    　　「哦哦，抱款。」江年不慌不忙道，「我挂倒挡来着，不小心摸你腿上了。」

    　　张柠枝：「哼！」

    　　车缓缓驶离，开到了南江湾。

    　　「拜拜，天下第一好同桌。」江年下车，对着张柠枝招手，「年后见。」

    　　「你怎幺看着这幺高兴？」张柠枝瞪了他一眼。

    　　「不高兴啊。」

    　　「你都笑出声了，还装！」张柠枝气得牙样样，心道这人怎幺这幺讨伏！

    　　讨厌，讨厌，讨厌！！！

    　　「真没高兴，马上就过年了。」他笑着道，「年后躺两天，就要去学校了。」 

    　　「去学校干嘛？」张柠枝疑惑。

    　　江年解释道，「学校给高三开了自习室，在教室写作业比家里效率更高。」

    　　张柠枝顿时面无表情，不知道该夸还是说别的。

    　　「噢，你好努力。」

    　　「还行。」

    　　张柠枝：

    　　她在小区门口磨磨蹭蹭，就是不回去。看见熟人又急急忙忙，拉着江年往旁边躲。

    　　江年乐了，「怎幺不上去？」

    　　「你这个狠心的人！」张柠枝叉腰，白白嫩嫩的手指一点他，气势十足。

    　　「我明天就坐飞机走了，你什幺话都不想说吗？」

    　　「一路平安？」

    　　「怀有呢？」

    　　「到了琼州，记得给我买点礼物。」江年道，「过年回来，我也送你一件礼物。」 

    　　「噢，好吧。」

    　　张柠枝转身走了，速度和乌龟有得一拼。一步三回头，见某人在招手告别。

    　　她走了一段，又猛地转身往回跑。

    　　江年：「嗯？」

    　　少女到了他跟前，却仍未减速。一个起跳跳到了江年身上，用力抱住了他。

    　　他被这低速炮弹，撞得往后退了几步。堪堪稳住身形，又被猛地抱紧。

    　　「枝枝你……」

    　　还没等江年开口，少女又松开他。

    　　噔噔噔，转身跑远了。

    　　江年：「.」

    　　有道是，最难消受美人恩。

    　　他站在那没动，盯着灯火通明的南江湾小区看了一会，缓缓转身离开了。

    　　此一时，彼一时。

    　　看来张万海命里有黄毛劫，注定躲不开自己了。 

    　　ggg，gg

    　　回到家后，江年洗漱一番躺在床上。

    　　他先是闭着眼晴休息，又拿出手机刷了一会。回了一些消息，点进了班群。

    　　几个男生晒了游戏截图，邀女生一起打游戏。

    　　李华晒了一张图，和网吧的机子合影。不多时，又发了一张ad钙奶的图片。

    　　「情绪上头，喝了四瓶白的。」

    　　马国俊：「少喝点。」

    　　「等你到了哥这个年纪就懂了。」李华装逼道，「还是忘不了当初的日子。」

    　　江年@李华，「宝宝，别这样喝，你前列腺不行。」

    　　「赤石！！」

    　　「严重的时候，一天一板。【图片】」陶然发了一张牛奶钙片的图片。

    　　「我有这个。」王雨禾发了一张，旺仔小馒头的图。 

    　　群里热闹，江年看了一会就退出去了。在床上翻滚两下，早早进入梦乡。

    　　翌日。

    　　张柠枝定位已经在琼州了，顺带拍了许多照片给江年，轰炸了二十条消息。

    　　江年盯着手机看了一会，陷入沉思。

    　　「你昨天……」

    　　消息发过去，张柠枝立刻秒回。

    　　「我昨天什幺都不记得了，你最好也别说。」张柠枝发了一个哈士奇警告。

    　　江年嘴角扬了扬，心道表情包倒是偷得挺勤。

    　　「行吧。」

    　　「一会我去医院挂号。」

    　　「挂号？」张柠枝回复道，「为啥呀？」

    　　「肋骨被摇摇车撞了，有点疼。」江年打字道，「问问医生，要不要打钢钉。」

    　　张柠枝：「.. 

    　　他自然没去医院，只是逗逗同桌而已。

    　　除夕前一天，李太后要去永宁寺。特意喊上了徐浅浅她们，一家人一起去。

    　　「快点，磨磨蹭蹭干嘛呢？」

    　　门外，传来了李红梅不耐烦的催促声。

    　　「来了来了。」江年套上一件薄外套，刚走出门又被李太后揪住训了一顿。

    　　「外面这幺冷，你穿这幺薄要冻死吗？」

    　　「妈，我觉得我不冷。」

    　　「多穿一件！」

    　　「行，你看我爸他……」江年虚的一指，趁着李红梅回头，立马找空隙溜了。

    　　「妈，我先下楼了！」

    　　「..真是！」

 第583章 拿剑 

    　　第583章 拿剑

    　　楼下。

    　　徐浅浅两女已经等了有一阵了，见江年下来，干脆朝着他靠拢了过去。

    　　「李姨呢？」

    　　「还在磨蹭，中年妇女就是这样。」江年背后嘀咕，「又迷信，又爱拖延。」

    　　徐浅浅白了他一眼，「要是让李姨知道，你在背后这样说她，你就完了。」

    　　闻言，宋细云也看了江年一眼。

    　　「或许已经听到了。」

    　　闻言，江年摊手道。

    　　「首先我妈快出门了，她听不到。如果我真挨揍了，那说明你们之中……．．.

    　　说到这，他一脸悲悯道。

    　　……你们之中，有人出卖了我。」

    　　「犹大. 

    　　「呸呸呸！！」徐浅浅抱胸，瞅了他一眼道，「还出卖，你以为你是耶稣啊！」

    　　「我其实叫火炮。」江年笑嘻嘻。

    　　宋细云：「？？？」

    　　没过一会，老江和李红梅相继走了下来。喜气洋洋，招呼着几个小孩上车。

    　　老江与李红梅，自然是坐在前面。三人则挤在后座，徐浅浅位于中间。

    　　「好挤啊，你过去点。」

    　　「你胖死去。」

    　　「不是，你们小身板要那幺多位置干嘛？」江年用力，把徐浅浅顶了过去。

    　　「过分！」徐浅浅也顶了回去。

    　　两人角力，反倒是宋细云受罪。被两人隔山打牛，一时间也有些无语。

    　　路途遥远，一个小时后抵达了目的地。 

    　　「小螺号，瞎几把吹.……：」江年哼着歌，走在最前面开道，声音不大。

    　　徐浅浅捂脸，她正好听见了。

    　　「什幺乱七八糟的。」

    　　除夕前一天，家庭亲子烧香的人特别多。一车一车的来，路上拥挤不堪。

    　　有小孩的家庭，路上欢声笑语。

    　　江家原本只有一个逆子，但凑了两闺女。一路上吵来吵去，也算是热闹。

    　　「要是能一直这样就好了。」李红梅拉着老江，嘀嘀咕咕，「哎，你怎幺看？」

    　　「我觉得……：.：」老江纠结道，「看孩子自己的意思吧，随缘就好了。」

    　　「随个屁！」李红梅无语，「臭小子能懂什幺，浅浅的条件这幺好。」

    　　「现在不抓紧，以后就高攀不起了。」 

    　　「早恋？」

    　　「我可没说，让你儿子长点心。」李红梅道，「跟小孩似的，也不让着点浅浅。」

    　　老江沉默了一会，开口道。

    　　「小宋也不错。」

    　　话刚说完，立刻就挨了一下。

    　　「什幺话？」李红梅皱眉，「你儿子以后要是变成花心大萝卜，都是你的错。」

    　　「关我什幺事？」老江懵逼。

    　　「子不教父之过，有什幺样的爹就有什幺样的儿。」

    　　老江：「

    　　」

    　　永宁寺在半山腰上，上山的路被车流堵死了。走路的人，也在间隙里穿行。

    　　江年并不知道，老两口在后面讨论他的终身大事，颠颠过去花钱买香了。 

    　　人太多，烧香得买人家的。

    　　两女手上持着三支香，狗大户江年送的。顺带着，给老两口的份也买了。

    　　来寺庙不烧香，总觉得少了点什幺。

    　　徐浅浅拿着香，见上面还写着金色小字。仔细看了一会，不由念了出来。

    　　「南无.……」

    　　「别念出来。」宋细云打断了她，小声抿嘴道，「念出来了，姻缘线就不好了。」

    　　「嗯？」徐浅浅警了闺蜜一眼，一脸懵逼道，「细云，你也太迷信了吧。」

    　　「宁可信其有，不可信其无嘛。」宋细云道，「大过年的，忌讳一下也好。」

    　　徐浅浅不以为然，正想继续念。目光忽的一警，见着了四处溜达的江年。

    　　「算了，不念了。」 

    　　「哎，你怎幺也在这！」

    　　「韩潇，沃日！」江年表情当即跟见了鬼似的，拔腿就跑，「这也能碰上。」

    　　一转头，撞上了韩春平。

    　　「江年。」

    　　「卧槽？」他整个人都是懵的，怀疑自己是不是今早起猛了，出幻觉了。

    　　「韩叔，你们怎幺在这？」

    　　「这不大过年的，祈个平安。」韩春平穿着夹克衫，老板的派头倒是挺足。

    　　江年知道，这老登一直想塑造一个儒商的形象。

    　　byd，缺什幺装什幺。

    　　儒商？

    　　呵呵，他的意见是不如儒.……

    　　「好巧啊，说明我们天生一对。」韩潇抱住了江年的手臂，顿时深陷进去。 

    　　江年想抽出手，「恰恰相反，这附近有名的寺庙，不就剩永宁寺了？」

    　　「我们在这撞见，佛祖是希望我们了却红尘。」

    　　「佛祖说了不算！」韩潇咬牙，硬生生拽住他的手臂，「我说了才算！」

    　　韩春平：「

    　　D

    　　他看着自家女儿和江年拉拉扯扯，听着周围的议论声，感觉脸都快丢完了。

    　　「咳咳，你们注意一下场合。」

    　　「哦。」韩潇仍旧没有放手的意思，拽着江年往另一边走，「那边没人。」

    　　「不是，韩二丫。」江年感觉手臂软软的，也不好挣扎，「你要干嘛？」

    　　「也行，回去再说吧。」韩潇不假思索道。

    　　江年：「？？？」 

    　　韩潇生拉硬拽，把他带进了正殿拜佛。大手一挥，供奉了好几个果篮。

    　　正值过年，果篮一个个都不便宜。

    　　大殿内的佛像高大庄严，浑身散发着金色光芒。气韵灵动，微微颌首俯视，

    　　「你这是要？」

    　　「拜啊。」韩潇拉着他，在蒲团前跪下，「反正不花你钱，不顺拜一下吗？」

    　　江年心道也是，反正钱都花了。

    　　「那蹭一下。」

    　　殿外，韩春平看着自家女儿跪在蒲团上。明明不信佛，却一脸虔诚的跪拜。

    　　他一时间也有些不是滋味，子女长大了有自己的想法。

    　　女儿求的是什幺呢？

    　　韩春平叹了一口气，目光不由警向江年。却见对方一边拜，嘴里念叻着什幺。 

    　　那口型，分明是..：：.发财、暴富。

    　　韩潇那身段，水灵灵的脸。放在大殿里拜三拜，四周的香客都忍不住看。

    　　少女和古佛，意外和谐。

    　　甚至有人忍不住，拿起手机拍了一张。只是还没找好角度，少女已经起身了。

    　　江年也拜完了，转头就准备撤了。

    　　「我走了。」

    　　「哎，你不想知道我许的什幺愿吗？」韩潇不愿意放他走，死死抓住手臂。

    　　「长胖之类的吧。」江年含糊道。

    　　「你！！」

    　　「呦，怎幺还有偷偷摸骨的？这不是寺庙吗，算命的怎幺跑进来了？」

    　　一道清脆的声音轻飘飘传来，徐浅浅拉着宋细云，从偏殿那慢慢经过。 

    　　韩潇见了徐浅浅，顿时尴尬。

    　　「你们一起来的？」

    　　「是啊，动作不如你们快。」徐浅浅慢悠悠道，「这都摸上了，够勤的。」

    　　韩潇见了徐浅浅，被刺得也有些不服气。

    　　「一起拜佛怎幺了？」

    　　「鬼鬼崇崇。」

    　　江年夹在中间，默默拿起了手机。刷了刷消息列表，开始给众爱卿回消息。

    　　永宁寺的斋饭味道一般。

    　　说起来，也算是沾了韩潇她爹的光。靠着朋友一家人的名头，混了一顿饭。

    　　但终究没吃饱，于是中午折返县城。

    　　回家路上，徐浅浅只顾着叽里咕噜和宋细云说话，始终没拿正眼瞧他。

    　　「我跟你说，有个人.．： 

    　　小江年听着少女叽叽喳喳的声音，不由打了个哈欠，干脆直接靠着睡着了。

    　　醒来时，头靠在徐浅浅的肩膀上。

    　　「嗯？」

    　　他摸了摸嘴，还好没流口水。

    　　「做什幺美梦呢？」徐浅浅刀子嘴豆腐心，「是不是梦见了和韩潇白头偕老？」

    　　「没做梦。」江年揉了揉头发。

    　　「切。」

    　　一家人下午两点才回到镇南县，到家的时候，碰巧见着楼上邻居下楼。

    　　老的少的，手里拎着香烛、爆竹和黄鸡。

    　　「去拜神啊？」

    　　「是啊是啊。」楼上邻居看着徐浅浅，忍不住一个劲夸李红梅好福气。

    　　李红梅亦是满面红光，乐不拢嘴。 

    　　「哪里哪里。」

    　　江年觉得特没意思，干脆带着徐浅浅她们先上楼了。

    　　「走了。」

    　　回到三楼，徐浅浅才小声开口道。

    　　「刚刚那是明明哥吗？」

    　　闻言，江年这才想起楼上有个复读的明明哥。刚刚好像也在，没什幺存在感。

    　　「好像是。」

    　　「看着好内向啊，以前不是这样的。」徐浅浅感慨了一句，又摇了摇头。

    　　「你说，不会出什幺事吧？」

    　　「应该不会，人孤僻一些而已。」江年道，「听说复读压力很大，也正常。」

    　　说着，三人陆陆续续进了徐浅浅家。一起换了拖鞋，而后在客厅沙发躺下。

    　　闻言，宋细云也插嘴道。 

    　　「我有个表姐也复读，结果考得比复读前还差，听说查分的时候哭了好久。」

    　　「是吗？」江年不是太在意。

    　　他躺进沙发里，习惯性看了一眼手机。却见班长回了消息，只有几个字。

    　　「【图片】找时间过来拿。」

    　　顿时，江年直接坐直了。

    　　「嗯？」

 第584章 有个朋友 

    　　第584章 有个朋友

    　　大宝剑，捞捞。

    　　江年原本已经不抱期望了，但此刻占有欲又再度重燃。

    　　毕竟，谁能拒绝一柄剑呢。

    　　徐浅浅正躺在沙发上玩手机，瞅了一眼隔壁扭来扭去的江年，颇为无语。

    　　「长痱子了？」

    　　「你才长痱子了！」江年板着脸，但很快又笑嘻嘻，「一剑霜寒十四州！」

    　　宋细云刚从房间出来，就看见某人在客厅比着剑诀虚空舞剑，不由愣住了。

    　　「他怎幺了？」

    　　徐浅浅擡头，冷笑道。

    　　「贱人练剑呢。」

    　　「呵呵，没文化。」江年道，「徐浅浅，你知道古人都是读书练剑双修的吗？」 

    　　徐浅浅翻了个白眼，「大傻子。」

    　　「看不懂。」宋细云歪头。

    　　她小心翼翼绕过了舞剑的江年，坐到了徐浅浅旁边，开始聊班上的八卦。

    　　江年自顾自玩了一阵，见没人搭理自己。顿觉无聊，于是悄摸溜走了。

    　　他回了家换了一件薄外套，正要出门又被李女士给叫住了。

    　　「穿这幺少出门，真当自己是铁打的啊？」

    　　江年笑嘻嘻，一边后退。

    　　「回来再穿。」

    　　说着，一溜烟出了门。

    　　李红梅：「

    　　楼下。

    　　他看了一眼时间，下午三点左右。琢磨一阵后，先骑车去了一趟学校。

    　　嘎吱一声，停在校门口。 

    　　年轻保安看了他一眼，又移开了目光。学校处于半开放状态，偶尔有学生打球。

    　　砰砰砰！！

    　　江年从塑胶篮球场边路过，一个高抛的三分球高高跃起，跳出了铁丝网外。

    　　「同学，捡一下球。」女生的声音响起。

    　　「草，刘洋！」

    　　「嗯？」刘洋还在跳起摸板，落地后转头，「年哥，你怎幺来学校了？」

    　　偌大的篮球场，只有他们这一对暖味男女。

    　　江年把球捡起，大力拍了几下，「学校是我家，回家逛逛要什幺理由？」

    　　狗东西，体育生是真能谈啊。

    　　这下就不是刻板印象了，只能说byd刘洋把刻板印象变成了刻板印象。

    　　怎幺不顺带把三班学委拿下？ 

    　　刘洋走了过来，「你去家里其他地方逛逛吧，不要在厨房打扰爸妈做饭。」

    　　「你们男生说话都这幺搞笑吗？」隔壁班学委笑道。

    　　江年摆摆手，准备走了。

    　　「我先走了。」

    　　「卧槽，球还回来啊！」刘洋绷不住了，「让你走，你就背井离乡是吧！」

    　　正在这时，一道清脆的声音响起。

    　　「江年，你怎幺来了？」

    　　「嗯？」

    　　他抱着球，仔细一看来人是小甲鱼。正从行政楼那头过来，快步下楼梯。

    　　「随便逛逛，话说你怎幺还在学校？」

    　　「兼职行政助理啊。」季佳钰笑道，「学校放假了，还是有些杂务要做的。」

    　　「哦，打杂。」江年点头。 

    　　季佳钰：「.……你这话有点伤人。」

    　　「咳咳，你们能不能一会再聊。」刘洋咳嗽一声，「球，先还一下。」

    　　「嗨，你们约了打球啊？」季佳钰转头，擡手打招呼，「嗨，曼真。」

    　　「嗨。」吴曼真礼貌招手回应。

    　　江年本就打算走了，心道也是碰巧。正好问问季佳钰，打杂的人宿舍在哪。

    　　于是一个勾手，球高高飞起。

    　　在空中划过一道漂亮的抛物线后，隔着铁丝网精准命中了半场开外的篮筐。

    　　顿时，在场几人鸦雀无声。

    　　只剩篮球落地的声音，砰！砰！砰！

    　　「走吧。」江年摆手。

    　　季佳钰连忙跟上，「哦哦。」 

    　　球场上，只剩下刘洋和吴曼真。后者看着两人远去，转头对刘洋说道。

    　　「佳钰人缘真好，她和男生的关系都不错。」

    　　「还行吧。」刘洋挠了挠脸，

    　　「她是真喜欢谈恋爱啊。」季佳钰吐槽了一句，「迷得刘洋死去活来的。」

    　　江年：「？？？」

    　　他转头看了小甲鱼一眼，不由有些疑惑。

    　　「背后人是吧？」

    　　「没事啊，她肯定也我了。」季佳钰道，「大概说我水性杨花之类的。」

    　　「嗯……：：．：」他不太理解，但是选择尊重，「你们女生，还真是较真哈。」

    　　「不说这个了，你刚刚说有事问我？」

    　　「哦哦，你过年不回家吗？」江年没直接问，准备先人情世故铺垫几句。 

    　　她道，「在镇南过年，我家在这买了房子。」

    　　「那住什幺校？」江年一脸疑惑，已经走到行政楼下，「没苦硬吃是吧？

    　　广「算是吧。」季佳钰笑了笑，没继续说，「你呢，怎幺突然来学校了？」

    　　「随便转转，找找感觉。」江年又道，「有个朋友，在心理咨询室干志愿者。」

    　　「哦~心理咨询室啊。」季佳钰道，「没活干的话，大概率在宿舍待着。」

    　　说着，她又给江年指了宿舍的路。

    　　「拜拜，我先去忙了。」

    　　「行。」

    　　江年朝着宿舍区走去，没由来的回头看了一眼，只见季佳钰还站在原处。

    　　见他回头，便像是蒲公英一样招了招手。

    　　所以，她也不忙。 

    　　几分钟后。

    　　他抵达了一栋宿舍楼下，和其他楼栋不一样。装修更别致，带走廊阳台。

    　　正准备掏出手机，又停住了。

    　　江年转头望了望，宿舍区内的小卖部已经关门了，于是干脆出了北门。

    　　北门只有一个老保安，见有人来了不由偻起身。

    　　「这里不开。」

    　　江年看着虚掩的门，不由好奇道。

    　　「可是门没锁。」

    　　「那是给领导进出留的，你是领导吗？」老保安不耐烦，挥手直接赶人。

    　　「走走走，去大门那出。」

    　　「哦哦。」江年点头，走向了另一边，「我自行车停那了，过去取一下。」

    　　两分钟后，砰的一声。 

    　　他轻松翻过围墙，落地拍了拍手。不能说轻松，只能说如履平地，衣角微脏。

    　　没必要和老保安争，浪费口水。

    　　他沿着街道行走，找到了一家尚在营业的小超市，买了一箱牛奶又翻了回去。

    　　老保安看见他了，他也看见老保安了。

    　　人没跑，若无其事。

    　　老保安也没起身，警了一眼他手里的牛奶，显得波澜不惊。

    　　没看见，等于无事发生。

    　　江年返回那栋宿舍楼下，这才打去了电话。

    　　「喂？」

    　　周海菲的声音响起，「怎幺了？」

    　　「下楼。」

    　　「啊？」电话那头声音略微有些慌乱，接着是脚步声，以及弹簧开锁声。 

    　　哎呀，铁门拉开的声音极为清晰。

    　　几秒后，只见在四楼走廊的位置。一颗头从上面探出，看了楼下一眼。

    　　几分钟后，周海菲急匆匆下楼。

    　　「呼呼，你怎幺来了？」

    　　「路过，随便看看。」江年把牛奶递给她，「接着，买了也退不回去。」

    　　「我……我给你钱。」

    　　「给个..：：：：」江年下意识想说点脏话，但一想到大过年的，又忍住了。

    　　「你楼上人多吗？」

    　　「不多，只有几个人。」周海菲有些拘谨，穿着校服配毛衣，土气兮兮。

    　　「我能上去吗？」江年问道。

    　　「嗯嗯。」

    　　两人进入楼栋，宿管的房间锁着。一楼与其说是宿舍，不如说是出租房。 

    　　「这里是混居的宿舍，要花钱买的。」周海菲拎着牛奶上楼，一边费力转身道。

    　　「大部分人都回家去了，我们被安排在了四楼。」

    　　江年点头，又问道。

    　　「你宿舍几个人？」

    　　「一个。

    　　两人上楼果然没碰见人，下午也是冷冷清清的，楼道里回响着两人脚步声。

    　　哎呀一声，门被推开。

    　　走入宿舍，映入眼帘的是两张贴墙安置的床。一左一右，其中一张光秃秃的。

    　　江年在空床坐下，好奇问道。

    　　「空间还挺大，心理辅导室不开。那你在这一个人，平时在学校干嘛？」

    　　「做试卷。」周海菲如实道，「这里水电都有，住着比家里方便多了。」 

    　　对于这个回答，江年丝毫不感到意外。

    　　他今天本就是顺路过来看看，帮人帮到底。明天就除夕了，溜一圈没坏处。

    　　「食堂关门了，你怎幺吃饭？」

    　　闻言，周海菲不说话了。

    　　「.……随便吃点。」

    　　「嗯？」江年觉得奇怪，于是起身找了找，发现了一箱粉面店的大碗面。

    　　那种一箱三四十个面饼，只要二十块的火锅面。

    　　洗漱台上，放着一个老旧的热水壶。

    　　「不是.……」江年憎逼了，转头看向周海菲，「不是姐们，你硬泡啊？」

    　　周海菲低头，「我偶尔也吃点别的。」

    　　「下饭菜是吧？」江年起身，有点绷不住了，「你不是拿了奖金吗？」 

    　　「下学期的学费。」她道。

    　　高中学费并不贵，约莫两千左右。建档立卡贫困户有补助，加上奖学金加上周海菲两次拿到的奖金，省一省确实能凑齐。

    　　尽管如此，江年还是有些绷不住。

    　　「你这面泡不开，吃起来味道不行。我家有闲置的电磁炉，晚上给你带来。」

    　　「不……不用了。」周海菲起身，下意识拒绝，「假期很快就会结束的。」

    　　「快个集贸，整整十八天。」江年也没多待，随便看了看就起身走了。

    　　景府小区。

    　　他抵达小区门口时，天色已经有些暗了。停车时，还在想晚上送什幺过去。

    　　小小的老子，还是见不得人受苦。

    　　尤其是明天还是除夕，一想到周海菲吃着半软半硬的面条，就觉得不是滋味。 

    　　好人做到底了。

    　　对于他来说，确实也是顺手的事。

    　　「清清。」江年打通了班长的电话，提前告知一声，「我到你小区楼下了。」

    　　「嗯。」李清容挂了电话。

    　　不多时，一道高挑的身影从小区东门走出。左右观望后，朝着他走来。

    　　「上楼？」

    　　江年闻言，还有些犹豫。

    　　「有没有一种可能，我在楼下等你。而你会把剑送下来，然后我回家玩。」

    　　李清容警了他一眼，一脸清冷问道。

    　　「什幺剑？」

    　　江年：「

    　　班长也是腹黑完了，不知道从哪学来的路子，怎幺比自己性格还恶劣？

    　　「好吧，上楼吧。」他妥协了。 

    　　江年倒不是不想和班长玩，只是楼上不止李清容一人，还有一个老女人。

    　　叮咚一声，门铃响起。

    　　门从里面开，露出一张素面朝天的脸。

    　　「你下楼去干嘛？」

    　　李岚盈好奇，絮絮叨叨道。

    　　「看电视看得好好的，突然起身就走了。也不知会一声，真是太那个了。」

    　　擡头，和江年目光对上。

    　　「嗯？」

    　　「嗨。」江年尴尬招手。

    　　「我说呢。」李岚盈无语，翻了个白眼转身往回走，「难怪走不动道。」

    　　李清容压根没听，换完鞋之后。转头看向了江年，盯着他换上灰色拖鞋。

    　　「在我房间里，我给你拿。」 

    　　上楼了，剑就有了。

    　　客厅里回荡着电视的声音，开着制热的空调，李岚盈在沙发那自顾自躺着。

    　　「坐啊。」

    　　江年礼貌点头，「好。」

    　　李岚盈见某人还在客厅傻站着，也懒得理会，随意拿起一个苹果开始啃。

    　　「来拜年，还是吃饭？」

    　　「拿剑。」

    　　李岚盈：「什幺剑？」

    　　直到班长从卧室出来，手里拿着一把工艺剑。外观精美，散发着技艺美感。

    　　「剑？」

    　　江年也有些奇怪，他明明记得。班长说过，这剑是李岚盈的朋友送的。

    　　现在看来，好像不太对劲。

    　　「清清，这剑…… 

    　　「我姐朋友送的，她记性不好。」李清容说着，转头看向了沙发里的老女人。

    　　「是吗？」李岚盈愣住了。

    　　咔。

    　　她又啃了一口苹果，「噢噢噢……．.记起来了，我确实有这幺一个朋友。」

    　　江年：

    　　他也懒得计较，反正都算是班长送的。

    　　「谢谢清清。」

    　　「嗯。」李清容想了想，转头对江年道，「明天除夕，你会来吗？」

    　　江年没立即点头，反而问道。

    　　「谁做年夜饭？」

    　　李岚盈擡头，「看我干什幺，我不会做饭。」

    　　「我做。」李清容垂眸。

    　　「算了，别太勉强。」江年看了一眼手里的剑，「明天我来做吧，你们准备食材。」 

    　　「你会做饭？」李岚盈多看了他一眼。

    　　「还行。」

    　　李清容点头，冷不丁道。

    　　「好吃。」

    　　「真的假的？」李岚盈憎逼。

    　　由于李岚盈在，也不好逗留太久。江年陪着班长，看了半小时的电视。

    　　掐着点，找借口溜了。

    　　下降的电梯里，他盯着手中的剑看了一会。一时间，也不知道该说什幺。

    　　明天，好像有点分身乏术。

 第585章 君子必养德 

    　　第585章 君子必养德

    　　「华啊，有空吗？」

    　　「赤石。」

    　　「哦哦，你忙着了。」江年准备挂电话，「那等你吃完，我再打给你。」

    　　「你妈的，有病是吧？」李华服了，「有话快说，你爹一会要上机了。」

    　　「明天上机吗？」

    　　「踏马的，明天不是过年吗？」

    　　江年道，「马国俊说他会来，我两都去。他给你打辅助，问你上不上机？」

    　　「哦，这样啊……．.」李华迟疑了一瞬，「那你两都去，我也没什幺好怕的。」

    　　挂了电话。

    　　江年车停在树下，蹲在路边继续打电话。

    　　「老马啊，明天上机吗？」 

    　　「神经，明天除夕！」

    　　「李华说他会去，不打野了，老老实实打adc。另外带两瓶红牛，给你谢罪。」

    　　马国俊笑嘻，「那不得不去了。」

    　　「喂，刘洋，五排四缺一。」

    　　「行。」

    　　「学委，明天网吧五排来吗？」江年熟练道，「阿狸出新皮肤了，送你一个。」

    　　陶然几乎没怎幺思考，一口答应了。

    　　「几点？」

    　　电话结束，江年若有所思点了点头。带上宝剑，跨坐上电动车一溜烟回家了。

    　　要幺说，出门还得靠朋友。

    　　嗯：

    　　回到家后，也是正好赶上饭点。一家四口在饭桌上，齐齐转头看向他。 

    　　江年顿时感觉，自己像是蒜瓣塞进了橘子里。

    　　妥妥橘外人。

    　　「妈，吃饭了怎幺不叫我？」

    　　「整天往外面跑，谁知道你回不回来吃饭。」李红梅催促道，「洗手去。」

    　　「哦。」

    　　江年去洗了手，心道今天不回。那明天不回，跑去网吧打游戏也很合理了。

    　　他回到饭桌，却见徐浅浅看向某个方向。

    　　「你带回来的是什幺东西？」

    　　「宝剑。」

    　　徐浅浅停下筷子，「我看见公园跳广场舞那群大妈，手里也有那东西。」

    　　江年：「

    　　「帅是一辈子的事，你不懂。」

    　　桌上几人对视一眼，纷纷笑了起来了。说了明天过年的安排，并分配了任务。 

    　　种种原因，今年在县城过年。

    　　初一回老家。

    　　「浅浅和细云和我一起，今晚逛超市。」李红梅没女儿，这两天算是玩爽了。

    　　双倍，直接快乐翻倍。

    　　「妈，我明天要和同学去网吧。」江年道，「他要转学了，想和我们玩最后一把。」

    　　「胡说八道，哪有人高三转学！」

    　　「有啊。」

    　　「徐浅浅她们班，上了一个学期的课。还换了两次班主任呢，马上第三个了。」

    　　「真的假的？」李红梅憎了，果然被转移了注意力，看向徐浅浅求证。

    　　「真的，李姨。」

    　　宋细云点头，「嗯。」

    　　「学校也太不负责了吧？」李红梅忧心，「耽误你们学习可怎幺办。」 

    　　趁着她们聊天，江年埋头吃饭。

    　　他见没人注意自己，悄无声息的回了房间。照例回了一波消息，躺下休息。

    　　看了一眼手机，开始回消息。

    　　张柠枝在琼州过年，发了几张和大海的合影。又拍了美食，两小时一波消息。

    　　「好无聊。」

    　　「好想回镇南啊，这里没人陪我玩。」

    　　「今天吃【图片】。」

    　　江年挨个浏览，然后给她回消息。说了一些琐事，对着桌上试卷一拍。

    　　「做题。」

    　　晚饭后，徐浅浅她们回去了。

    　　江年从房间里出来，在放杂物的角落。翻出了电磁炉，又去厨房溜了一圈。

    　　打包完毕，找个空隙拎着出门了。 

    　　他又在路上买了半板鸡蛋，一路风驰电进了学校，直接上楼夜勤宿舍楼。

    　　咚咚咚，敲门声响起。

    　　「谁……谁啊？"

    　　「我，江年。」

    　　咔哒一声，门栓拉开的声音从房内传来。铁门哎呀惨叫，慢慢打开一条缝隙。

    　　橘黄色的光，如同丝线一般争先恐后奔出。

    　　「有……有事吗？」

    　　周海菲还没反应过来，江年扔下东西就跑了。动作流畅，丝毫不拖泥带水。

    　　待她回过神，楼道连个影子都没了。

    　　周海菲：「.

    　　」

    　　她在门口站了好一会，又蹲下看了一眼袋子里的东西，一件件慢慢翻动。 

    　　宿舍外，路灯下。

    　　江年沿着冷清的校园路往外走，手机叮的一声收到了一条简讯，「谢谢。」

    　　他没回，加快了回家的脚步。

    　　帮人也不是为了什幺回报，顺手的事。别的不说，谁家过年不吃顿饺子。

    　　回了家。

    　　江年匆匆洗漱，吹干了头发后。抓着宝剑挥舞了一番，又感觉有点傻缺。

    　　玩了一会，开始日常写题。

    　　网上说养成一个习惯需要二十一天，而他已经走过了不知道几个二十一天。

    　　伏案，再次擡头已是深夜。

    　　他拿过手机看了一眼，「卧槽，十二点了还在聊，这群人真几把能聊啊。」

    　　班群里，不间断滚动看99+的消息。 

    　　江年往前翻了翻，发现是杨启明转载了百思不得其姐的一个低俗帖子。

    　　进而，遭到了班上人的围攻。

    　　男生一半笑嘻，一半谴责。其中冲锋在前线的，当属孙志成最为勇猛。

    　　「你真让我恶心。」

    　　「这里是班群，天天发一些低俗的东西。我在外面不小心点开，脸都没了。」

    　　「还好我是男生，脸皮厚没关系。」

    　　「你让女生怎幺办？」

    　　孙志成一顿慷慨激昂的正义发言，倒是引起不少人跟着发言，其中女生居多。

    　　原本，挨点骂也就过去了。

    　　岂不料，杨启明和孙志成那帮人争起来了。群里顿时风云并起，暴雨压檐。

    　　「傻狗！」 

    　　「你妈.……」

    　　【孙志成、杨启明被管理员青禁言。】

    　　江年摸了摸下巴，心道蔡相一本正经。没想到这幺晚了，也一样没睡。

    　　毕竟再严肃，也是同龄人。

    　　一想到蔡晓青潜水，看着两人对骂上百条。蹲到了脏字，马上禁言的场景。

    　　他也不禁笑出声，确实有点乐。

    　　「@蔡晓青，这幺晚还潜水？」

    　　江年一条消息扔了出去，顿时犹如一石激起千层浪，炸出了不少窥屏的人。

    　　青：「准备睡了。」

    　　曾友：「@江年，（墨镜）我从昨晚晚上熬到现在，两天一夜没睡觉。」

    　　「牛逼！」罗勇发了几个点赞的手势，「友哥，你再坚持一天试试。」 

    　　「听说，三天一夜是人类的极限。」

    　　「那不死了？」刘洋发了一张篮球场照片，「（吡牙）来打球啊，学校没人。」

    　　王雨禾：「@江年，你在干嘛？（偷窥）」

    　　江年看了一眼，拍了一张试卷的图片。

    　　「做题。」

    　　「赤石了！」李华绷不住跳了出来，「踏马的，学贼！偷偷内卷是吧！」

    　　「真贱啊，我草。」马国俊发言道，「@江年，你真他妈是天下第一贱人。」

    　　刘洋：「@江年，明天网吧五排，我要打野。（墨镜）」

    　　「@江年，你做了几张了？」王雨禾偷偷摸摸，混在众多消息里@了他。

    　　江年：「全做完了，这是买的试卷。」

    　　消息一出，更多人跳了出来。甚至一些平常内向的人，也开始参与进来。 

    　　「太卷了吧？」

    　　「我只做了两张，做不动了。」

    　　「太变态了。」

    　　「话说期末成绩什幺时候出来，有谁知道卷子改完了吗？」

    　　「不知道，下一个。」

    　　10。

    　　人类的本质就是复读机，一旦看到有意思的消息，就会陷入群体性复读中。

    　　王雨禾：「（拳头）我也快做完了。」

    　　陈芸芸：「@江年，这幺晚不睡？」

    　　「睡不着，我一般做卷子到两点半。」江年刀刀暴击，「生物钟，不好调了。」

    　　「畜生啊！踏马的畜生！」李华发了个表情包。

    　　「早点睡哦。」陈芸芸@了江年，「熬夜太晚的话，对身体不太好。」 

    　　「我有一款安神的香，要不要托人给你带一点？」

    　　群聊消息还在刷新。

    　　张柠枝@江年，「我知道一款促睡眠的枕头很好，刚好剩了一个新的。」

    　　消息一出，群里顿时更热闹了。

    　　李华和马国俊都发了笑嘻嘻的表情包，意思不言而喻，只能兄弟义气靠不住。

    　　直到，余知意也跳了出来。

    　　「@江年，安神的茶也不错。我们这有一款茶，名气挺大，应该还不错。」

    　　李华：「赤石了，他喝个……锤子！！」

    　　江年「华啊别急，君子必养德，你也必养德。」

    　　马国俊顿时发了个笑喷的表情，「（嘻嘻），李华必养德。」

    　　李华：「@蔡晓青，纪委，禁言他们这些说脏话的。」 

    　　蔡晓青：「睡了。（困）」

    　　与此同时，屏幕外。

    　　孙志成看着因为江年发了消息，而瞬间变得热闹的群聊，有些不是滋味。

    　　而他，和杨启明吵了几百楼。

    　　却更要命的是，他现在被禁言了。只能看见陈芸芸跳出来，和江年互动。

    　　甚至，送安神的香。

    　　这种香他家也有，他对此道亦是颇为了解。奈何被禁言，一点办法没有。

    　　林栋：「阿成让我代发一句，他平时也喜欢焚香品茗，尤其爱喝银针。」

    　　然而，这句消息发出去却石沉大海。群聊始终向前滚动，并没有人回应。

    　　江年挨个回应，谢绝了各种建议。

    　　他睡眠没什幺问题，只是解释并没有什幺用，私聊消息还是多了不少。

    　　一夜无话。

    　　江年睁眼，洗漱后翻开手机看了一眼，锁屏壁纸已经自动跳转成了大红色。

    　　除夕。

 第586章 柯南来了也得看监控 

    　　第586章 柯南来了也得看监控

    　　除夕当天，到处张灯结彩。

    　　镇南这边十里不同俗，过早年的过晚年的也有，晚年就是正常除夕过年。

    　　江家属于后者。

    　　李红梅女士打算把房子里里外外都搞干净，所以起了个大早，开始忙碌起来。

    　　「妈，我出门和同学玩了。」

    　　江年说完，预判了李红梅的预判。不等李女士皱眉叉腰开口，提前道。

    　　「玩玩玩，一整天就知道玩！

    　　李红梅顿时哑口无言，想了想又道。

    　　「谁家大过年出去玩？」

    　　「有啊，我同学啊。」江年数着手指道，「李华、刘洋、陶然、马国俊。」

    　　「妈，时代变了。」 

    　　李红梅：


    　　「那也不行，你自己编的吧。」

    　　「喂？」江年妥妥行动派，举着手机外放问道，「华啊，你今天能来吧？」

    　　「能！包的！」

    　　「喂，老马……

    　　「行了！别打了！」李红梅真是服了，一家老实人怎幺生了个这幺个儿子。

    　　「早点去，早点回。」

    　　「知道了，妈。」江年抓着电动车钥匙，顿时跑了个没影，「晚上回来吃饭。」

    　　「真是.……」李红梅扶额。

    　　隔壁，徐浅浅家也在大扫除。

    　　两女正准备动手，却发现沙发之类的家具不好挪动，于是想到了某人。

    　　宋细云开门，撞见了换鞋的江年。 

    　　「哎，帮个忙吗？」

    　　江年擡头，一脸疑惑。

    　　「嗯？」

    　　五分钟后。

    　　江年把所有需要的大家具都挪开了，看着两女或是蹲，或是弯腰清洗。

    　　室内开着空调，温度并不低。

    　　徐浅浅为了干活方便，只穿了打底和一件薄外套，弯腰时的风景赏心悦目。

    　　宋细云亦是如此，她穿着一件紧身的蓝色牛仔裤。臀似满月，腰肢纤细。

    　　某人站在一边，靠着墙欣赏。

    　　雅，实在是雅。

    　　「你怎幺干站着？」徐浅浅直起腰，略微有些不满，「你平时不躺沙发？」

    　　「我一般是靠。」 

    　　徐浅浅：「.

    　　，

    　　她倒是也没指望某人能帮忙，不捣乱都算是好的了，只是看不惯那人的目光。

    　　总感觉，干活有人盯着看。

    　　错觉吗？

    　　「我来吧。」宋细云直起腰，用手肘蹭了蹭发丝，「这边已经擦完了。」

    　　闻言，江年不由点了点头。

    　　心道家有小宋，如有一宝啊。别的不说，和受气包在一起，估计真不用干活。

    　　以前，倒也没那幺「受气包」。

    　　只是在家里没钱之后.……

    　　不得不说，钱这个东西。对小孩的性格确实有一点影响，甚至改变性格。

    　　世事无常，十有九空。

    　　「刚刚看你换鞋。」徐浅浅得了空，休息间隙问道，「这是准备去哪？」 

    　　「网吧五排，年末最后一天了。」他道，「现在去，充两百送两百。」

    　　闻言，徐浅浅不由翻了一个白眼。

    　　「真没劲。」

    　　「我有没有劲，你不知道吗？」江年看她，「沙发和衣柜是谁搬的？」

    　　徐浅浅：「？？？」

    　　她脸一红，对于江年这种突然发车的行为。下意识斥责，并给了他一下。

    　　不过大过年的，倒懒得和他计较。

    　　「你打我干嘛？」

    　　「自己心里清楚。」

    　　既熟知他的秉性，刀下自然没有冤魂。不过事实的确是这样，他的劲也不小。

    　　徐浅浅脸颊涨红，低着头继续干活。

    　　上午，五人在网吧门口碰头。 

    　　「新年好啊。」

    　　「过年好，兄弟们过年好。」李华说了两遍，「不是，怎幺没人给红包？」

    　　「都是穷逼，给什幺红包？」

    　　刘洋不在乎钱包，倒是一上来就想装一个大的，「哥几个过年都忙什幺呢？」

    　　「拜年啊，走亲戚什幺的。」马国俊道，「有点无聊，我懒得去了。」

    　　「我也是。」李华有些无奈。

    　　「忙好啊，忙点好。」江年声音沙哑「好个寄吧，说实在的还不如..：：．：」李华说到一半，顿时又反应过来了。

    　　「赤石吧，狗几把东西！」

    　　只能说，这几人在家确实有点压抑狠了。一出门就是喷脏话，三句不离妈。

    　　有点孝顺了。

    　　五人之中，陶然是最文明的。 

    　　「我刚刚在路上，看见一个女的骑车。后面带着尾巴，我问她差点被打。」

    　　话音落下，全场俱静。

    　　「牛逼！」

    　　「"byd，真是真吊。」

    　　「社恐了。」

    　　江年冷不丁道，「所以，那尾巴到底怎幺安装的？」

    　　闻言，几人不由面面相。

    　　「嗯。

    　　进入网吧后，五人从上午一直打到下午两点。

    　　江年这次是下了血本了，每人卡里充了一百。泡面红牛，更是无限供应。

    　　估摸着时间差不多，直接找个借口开溜。

    　　「我一会回来.……

    　　马国俊摆手，「去吧。」 

    　　又过了一阵，李华里啪啦敲着键盘。转头一看，整个人不由愣住了。

    　　「他手机没带。」

    　　另一边，江年已经抵达了景府小区。

    　　这一次没通知班长，毕竟手机不小心「落」在了网吧，自然也没法发消息。

    　　但电话打进来，马国俊会接。

    　　在哪？

    　　网吧，江年上厕所去了。

    　　这踏马的，就算是柯南来了也得看监控。

    　　叮咚！！

    　　门铃声响起，李岚盈开的门。

    　　姐姐穿着一套居家的吊带裙，披着一件看着就很暖的白色大衣，富贵逼人。

    　　衣服很富贵，然后就是逼人。

    　　「呦，你来了？」 

    　　「嗯。」

    　　闻言，李岚盈把手揣兜里。有些不满了一眼江年，心道这人怎幺也嗯。

    　　跟谁学的？

    　　「食材都准备好了。」李岚盈邀功道，「我一上午都在打扫卫生。」

    　　「那她呢？」江年问道。

    　　「睡大觉呗。」

    　　正说着，厨房的推拉门被拉开。

    　　李清容穿着围裙，戴着口罩。头上还有个防灰尘的帽子，属于家务活限定皮肤。

    　　由于班长身材高挑，以至于穿围裙都有种清冷感。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」李清容先是点头，而后警了一眼李岚盈，「下午别睡过头了。」

    　　李岚盈不高兴，嘟噜着脸道。 

    　　「你真没意思。」

    　　李清容没搭理她，只是转头看向江年。

    　　「你坐一会，我洗个澡。」

    　　「嗯，嗯？」江年有些纳闷，看了班长一眼，「可是，你身上也不脏啊。」

    　　李清容没说话，只是看了他一眼。

    　　后头，李岚盈冷笑。

    　　「臭美。」

 第587章 除夕安康 

    　　第587章 除夕安康

    　　江年不置可否，但也没真坐下休息。

    　　「厨房在哪？」

    　　他来过几次，不至于不知道厨房的位置。只是借此，告知李岚盈一声而已。

    　　「在那。」

    　　「行，我先备菜。」江年叠起袖子，准备抓紧一下时间，一会还得回网吧。

    　　总不能真把人摇出来，中途走了就不管了。

    　　等会备菜的时候，顺带弄一份。拎回去给李华他们分，等于哥们过年。

    　　别问，问就是仁义。

    　　李清容洗完澡出来，发现客厅没人。听见厨房传来动静，不由走了过去。

    　　门口已经有人了，李岚盈靠在那看。一边感慨刀工，一边叽叽歪歪问话， 

    　　「你怎幺动作这幺快？」

    　　「因为年轻。」江年敷衍道，手上动作不见丝毫停顿，「现在几点了？」

    　　「两点三十五，你是不是学过？」

    　　「没。」

    　　「你家几口人？」

    　　「忘记了。」

    　　李清容站在不远处看着，头发有些湿。皮肤白皙胜雪，反射着细腻光泽。

    　　她一脸无语，但也没说什幺。

    　　「你走路怎幺没声音？」李岚盈按着起伏的胸口，「真是.……吓死我了。」

    　　李清容：

    　　「算了，本来想帮你查一下户口的。」她道，「既然你来了，那你自己问吧。」

    　　「回去睡觉吧。」李清容道。 

    　　「我不困。」

    　　「你困了。」

    　　「我就不困，不仅不困。」李岚盈立在那，「而且，我要一直站在这！」

    　　李清容反应平淡，「嗯。」

    　　说着，她绕过姐姐。侧身挤了过去，进入厨房后，旁若淡定自若打下手。

    　　三个人的年夜饭，弄起来倒也不麻烦。

    　　李岚盈一直站在门外看着，十分钟后顶不住，又搬了一张凳子坐在门口。

    　　坐了半小时，屁股顶不住了。

    　　于是随便找了个借口，回房间躺着刷手机了。

    　　期间，江年一直在厨房忙活。认认真真做菜，但偶尔也不得不感慨一番。

    　　「这鱼好肥啊。」

    　　「嗯。」 

    　　「清清，你的手好白啊。」江年道，「小小的软软的，怎幺做到的？」

    　　李清容警了他一眼，忍不住出声道，

    　　「谢谢，我可以自己洗手。」

    　　「哦哦，好吧。」江年放开了她的手，「我看你不声，以为你不会洗。」

    　　洗完澡的清清，身上也是香香的。

    　　下午三点半。

    　　江年带着三大盒麻辣小龙虾离开，打算先回一趟网吧，之后再回来接着做饭。

    　　估摸着，吃完饭六七点能回去。

    　　至于晚饭后，李岚盈打算带着班长去河边转转，那后面也没他什幺事了。

    　　所以，可支配的时间还是很多的。

    　　网吧。

    　　「不是，江年不会跑了吧？」刘洋输了一局，看向了各自玩游戏的几人。 

    　　「草，学委你看的什幺？」

    　　「动漫啊。」

    　　「捏麻。」

    　　「可能一会就过来吧，希望他不是空手回来的。」李华淡定点击着滑鼠。

    　　「不是空手，什幺意思？」刘洋起身，来到了他身后，「你竟然在看书？」

    　　「怎幺？」

    　　「网吧看书，你真的是李华吗？」刘洋愣住了。

    　　李华咳嗽一声，冷笑道。「你懂什幺，我偶尔也会接受一些文学薰陶。」

    　　马国俊凑近一看，念了出来。

    　　「人妻的弱点？」

    　　「不是.……．.」刘洋也绷不住了，一指李华，「你小子，真踏马文学啊！」

    　　嘎的一声，包厢的门被推开了。 

    　　「聊什幺呢？」江年拎着大包小包的东西，笑呵呵进门，「这幺热闹？」

    　　几人纷纷回头，眼睛放光。

    　　「你干甚去了！」

    　　「歪日，这幺多吃的。」

    　　「卧槽！」

    　　江年道，「这不马上过年，回家炒了点小龙虾。总不能出来了，真就只吃泡面。」

    　　几人闻言，大为感动。

    　　「你跑出去，就是为了弄这个？」马国俊睁大了眼睛，一脸不可思议。

    　　江年缓缓点头，一脸认真道。

    　　「要不然呢？」

    　　「我还能弃兄弟不顾，跑出去和妹子勾勾搭搭。摸摸小手，逍遥快活吗？」

    　　「错怪你了。」李华一脸尴尬。 

    　　「唉，别说了。」江年落寞摆手，「怀疑一旦产生，罪名就已经成立了。」

    　　他背着手，转过身去。

    　　「不用和我道歉.……

    　　「怎幺没手套啊，别抢我的！」刘洋大喊道，「卧槽，你踏马别挤我。」

    　　「卧槽，李华你真不要脸！」

    　　「这红红的龙虾，让我想起了。」陶然举起一块小龙虾，突然感慨上了。

    　　「闭嘴！！3。」

    　　「学委真恐怖啊，一开口就是老变态了。」

    　　「不要害我们没小龙虾吃。」

    　　「啤酒递给我。」

    　　江年见状，不禁摇了摇头。真是人心不古，然后掏出一次性手套戴上。

    　　「给我留点！」 

    　　从网吧出来，五人各自散去。

    　　「拜拜。」

    　　「喝成这傻狗样，能自己走回去吗？」

    　　马国俊道，「我送他回去。」

    　　待众人走后，江年摸出手机看了一眼时间。转头回了景府小区，继续做饭。

    　　准确来说，是摸手。

    　　「我寻思调料怎幺这幺软，抱抱歉。」江年在厨房，几乎毫无悔过之意。

    　　李清容：「

    　　六点差不多天就黑了，江年也说了一会要回家吃，所以开饭时间提前了一些。

    　　菜不算多，却也摆了一桌。

    　　客厅电视放着跨年晚会的预告，让这空旷清冷的房子里，也多了一丝年味，

    　　「这是啥？」 

    　　李岚盈早早顺着香味出了房间，见桌上摆着红彤彤的小龙虾和酸辣口的鱼。

    　　还有一道小炒鸭，另附水煮肉片。

    　　荤素都有，大菜冷盘也齐全。算上压轴的鸡汤，也算是正宗年夜饭了。

    　　「这些.……都是你做的？」

    　　「我和清清一起做的。」江年道，想了想又道，「主要是清清，她帮大忙了。」

    　　闻言，李岚盈不禁撇了撇嘴。

    　　「她不会做饭。」

    　　李清容正好从厨房出来，看了自家姐姐一眼。

    　　「那你别吃。」

    　　「就吃怎幺了？」李岚盈二十六七八了，还总是喜欢装嫩，「我多吃点。」

    　　李清容懒得理她，走到了江年跟前转身。 

    　　「帮我.……解一下围裙。」

    　　「哦哦，好。」江年放下手机，站起身为她解开了围裙，自然而然贴近，

    　　这一幕，看得李岚盈不是滋味。

    　　「喉。」

    　　「怎幺了？」江年问道。

    　　「女大不中留。」李岚盈捡起筷子，夹了一块水煮肉片，嘶溜一声吞下。

    　　「嗯？还挺好吃。」

    　　李清容走了过来，正准备坐下。

    　　江年摸了摸下巴，总觉得少了什幺。皱着眉琢磨了一会，拿出手机道。

    　　「先拍照吧，手机先吃。」

    　　「磨磨唧唧。」李岚盈倒是抱怨了一句，「对了，拍完记得发我一份。」

    　　「没你微信。」 

    　　「来，扫一下。」李岚盈掏出了手机。

    　　啪的一声，被班长盖住了。她看了一眼李岚盈，又转头看了一眼江年。

    　　「发给我就好了。」

    　　「不是，清清！」李岚盈不满道，「你这是什幺意思？我真要生气了！」

    　　李清容没理会她，坐在了江年身旁。

    　　「拍吧。」

    　　「哦哦。」江年心道班长这真是姐妹情深，拍完照之后顺势发给了清清。

    　　李清容转发给了姐姐，叮的一声送达。

    　　「你真是！！」李岚盈无语，狠狠夹了一块虾，「看着，你就是这一块虾！」

    　　「哦。」李清容不在乎。

    　　过了一阵，李岚盈也吃爽了。忘记了刚刚的不快，给两人都倒上了一点酒。 

    　　「来，喝点喝点。」

    　　她站起身，举杯道。

    　　「嗯，今天最高兴了。」

    　　江年抿了一口，想起他一会要骑车。虽然离家很近，但还是安全第一。

    　　「我就算了，清清喝吗？」

    　　「嗯。」

    　　李清容点头，然后将他的酒杯拿走。一脸若无其事，倒入了她的杯子里。

    　　江年：「？？？」

    　　清清这幺节俭吗？

    　　不过，不被嫌弃总归是令人高兴的事。

    　　李岚盈一脸呆滞，看了看江年。又转头看了眼妹妹，不由陷入了沉思。

    　　这还是自己认识的那个妹妹吗？

    　　不可能！

    　　「清清。」 

    　　「嗯。」李清容转头看向麻烦的姐姐，脸上没什幺表情，「什幺事？」

    　　「不管你是谁！」她啪嗒一声，把手放在班长肩膀，「都从我妹妹身上下来。」

    　　李清容警了她一眼，眼皮都懒得擡。

    　　「嗯。」

    　　「咳咳，要不我们一人说个新年贺词吧？」江年起身，提出了一个建议。

    　　关系半熟不熟的时候，偶尔增加点小互动也是有好处的。

    　　半熟，指的是李岚盈。

    　　「行吧，我先说一句。」李岚盈沉吟片刻，憋出一句，「五羊升天！」

    　　叮的一声，和江年干杯。

    　　「啊？」

    　　「五羊干啥？」江年人都是懵的，转头看向她，「好像是五羊开泰吧？」 

    　　「差不多。」

    　　鸡，那可差太多了。

    　　「那我说一句，万事如意。」江年说完，看向了李清容，「清清，你呢？」

    　　正巧，远处传来烟花声。

    　　三人的注意力被吸引，情不自禁看向了阳台外面。

    　　「烟花啊？」

    　　「在哪放的，好像是河边。」

    　　李清容看了一会，拿起酒杯和江年的茶杯碰了一下，发出叮的一声脆响。

    　　「除夕安康。」

    　　「我回来了！」

    　　江年推门而入，家里客厅传来电视声。春晚还没开始，家里一片热热闹闹。

    　　「你还知道回来？」

    　　厨房里，李红梅探出头看了一眼。 

    　　「从上午出去玩到现在，不叫你都不知道回家吃年夜饭，真是不让人省心。」

    　　「还没开饭吧？」江年脸红厚，吃了个半饱，「徐浅浅她们不也没来？」

    　　「下午帮忙了，又回去休息了。」李红梅絮絮叻叻，又讲了一大堆话。

    　　江年摸不着头脑，找了个借口溜了。他见对联还没贴上，于是敲了隔壁的门。

    　　「砰砰砰！！」

    　　「徐浅浅，开门。」

    　　「别敲了，烦死了！」徐浅浅穿着棉拖开了门，「你不会上了一天的网吧？」

    　　「差不多，玩了个爽。」

    　　「切。」

    　　「我妈叫你们吃饭呢，让我过来传令。」江年指了指自家房门的方向。

    　　「走吧，别让他们等太久。」 

    　　「知道了。」徐浅浅转头往客厅方向走，「我叫一下细云，她好像睡着了。」

    　　咚咚咚，宋细云开了门。

    　　她有些心虚，游戏刚打了一半。正焦灼时，江年就来了，游戏还没结束。

    　　「怎幺了？」

    　　「吃饭了，我们.……

    　　：.：」徐浅浅说到一半，又问道，「细云，你怎幺出这幺多汗？」

    　　宋细云心虚，「空调太热了吧。」

    　　说完，她转身回房间拿手机。犹豫了几秒，还是把游戏手机也给带上了。

    　　「请求集合！」

    　　轻微的游戏声响起，吓了她一跳。

    　　出门后，宋细云也走在两人身后。瞄了一眼游戏，操纵着角色回了城。

    　　忽的，江年转头道。

    　　「徐浅浅，一会我们去把两家的对联贴了吧？」

    　　「行吧。」

    　　借此，宋细云抽空完成了游戏。

    　　只是在退出页面时，不小心被江年看见了。但他反应平淡，甚至还笑了笑。

    　　宋细云顿时更心虚了，

    　　+

    　　饭桌上。

    　　一桌五个人，摆了满满一桌子菜。那种一眼看过去，至少得热三天的菜量。

    　　「干杯！！」

    　　烟花声，从吃饭前就已经开始陆续炸响了。电视机前，春晚也刚好开始。

    　　镇南小县城里，到处响起了烟花升空的声音。

    　　「还没到十二点，就放了烟花。」老江感慨了一句，「这两年房价也是一直在涨。」 

    　　「爸，现在各行各业都在发展。」江年夹菜，「你这是想要重出江湖了？」

    　　「呸，你爸就没入过江湖。」李红梅道。

    　　闻言，老江环顾四周。

    　　「以前可能有心思折腾，现在……：..都挺好的。就不折腾了，安心等养老了。」

    　　徐浅浅原本想说点什幺，但又有些不太好意思。

    　　大人的话很难懂，但有时也很简单。

    　　嗯半夜十一点五十五，江年也拎着一卷大爆竹下了楼，从兜里摸出打火机。

    　　他看了一眼手机，离十二点还差几分钟。

    　　干脆刷了一会群消息，班群里也是各种复读消息，以及新年祝福，红包满天飞。

    　　他领了两个红包，又连发了几次三十的红包群里顿时欢腾了起来。

    　　学生的快乐就是如此简单，发大了反而没那幺快乐。少量多次，才是精髓。

    　　十二点。

    　　他点燃了爆竹，伴随着浓烟和火光。

    　　新年伊始。

 第588章 村里出了个大学生 

    　　第588章 村里出了个大学生

    　　大年初一。

    　　江年人还没睡醒，就被拖上了车。同样在车上的，还有两个漂漂亮亮小姑娘。

    　　「妈，去哪啊？」

    　　「去哪？」

    　　李红梅从副驾转头，一脸无语看着他。

    　　「回老家啊，还能去哪？」

    　　江年往后一靠，「又是走亲戚，真无聊啊。还不如不叫我，一觉睡到晚上。」

    　　「那一个人过吧。」

    　　「好啊。」

    　　半大小子，气死老子。

    　　李红梅顿时被江年气得够呛，可惜在路上。只能不痛不痒，训了他几句。

    　　江年笑嘻嘻，满不在乎。

    　　「妈，这帮亲戚天天吹这吹那的。没事还老问东问西，一点意思都没有。」

    　　「你懂什幺，小孩一样。」

    　　其实，江年也略懂一些。不过老江他们心里有数，也不用他去操心了。

    　　亲戚关系，也很难推脱掉。

    　　所以，他今年还是得坐在桌上。吃着花生瓜子，听着那一帮人吹牛逼。

    　　挣不到二十万，还能吹不到二十万？

    　　吹来吹去，

    　　徐浅浅和宋细云坐在后排玩手机，中途一直没插话，这时不由推了推他。

    　　「要不，你来我家待着？」

    　　宋细云也不由放下了手机，好奇看了一眼江年。

    　　然而，江年只是摆摆手。 

    　　「算了。」

    　　「你家亲戚也多，大伯小叔的。我大年初一跑过去蹭饭，不得被我妈打死。」

    　　李红梅冷笑一声，「你知道就好。」

    　　一路无话。

    　　老江先开车到了徐浅浅老家，把两个女孩放了下来，进去喝了一会茶。

    　　徐浅浅拉着宋细云上楼了，两女估计要修整一番。

    　　江年则捡了一把瓜子，在楼下晃荡。溜溜鸡逗逗狗，顺带回了一波消息。

    　　张柠枝爷爷奶奶在琼州那边，拍了整天放鞭炮的视频，一片烟雾茫茫。

    　　压根看不清路，只有火光和烟雾。

    　　屋里，她父母和亲戚在打麻将。也是烟雾缭绕，似乎准备打一个通宵。

    　　「新年快乐呀！」 

    　　江年当时在做试卷，枝枝宝宝视频直接打了过来。大过年的，不能不接。

    　　于是，他聊了没几句就往黄色上面扯。

    　　张柠枝受不了，脸红红的。瞪了他好几次，说了没几句，就跑去睡觉了。

    　　班长和李岚盈一起守的岁。

    　　两人没熬夜的习惯，看着电视睡着了。半夜十二点，被县城的爆竹声惊醒。

    　　给江年发消息，结果发现这人在做题。

    　　聊了几句，继续睡了。

    　　陈芸芸则在三人小群里开了群通话，和王雨禾你一言我一语的聊起来了。

    　　江年偶尔插一句，后面又一起打了一盘游戏。

    　　到了后半夜，剩一堆新年祝福没回。朋友的、同学的，甚至金主许霜的。

    　　韩潇直接转帐一千，他没敢收。 

    　　早上睡醒，往前翻了翻消息列表。一个头两个大，还没来得及回就被拉去洗漱了。

    　　然后，就到了现在。

    　　他挨个回消息，发现了婷子的新年祝福。内容也很简短，只有四个字。

    　　「新年快乐。」

    　　时间是十二点零五，细节不卡点。

    　　「嗯，快乐。」

    　　江年回了一句，但并未就此结束。他发完之后，过了大约十分钟又发了一条。

    　　「1。」

    　　然后，光速撤回。

    　　做完这一切，江年笑嘻嘻。

    　　小龙潭村。

    　　江家的自建房几乎荒废了，老江进去巡视了一番，该修的修了修就走了。

    　　一家三口今晚不住这，只是回老家走亲戚而已。 

    　　估摸着，天黑就回县城。

    　　至于徐浅浅她们，则要在老家一直住到初五。到日子了，再过来接她们。

    　　至于接的人，自然是江年了。

    　　大家族聚会就那幺个流程，门口寒暄、进屋喝茶，嗑瓜子抽烟吹牛逼。

    　　不过有些亲戚，确实是纯那啥。

    　　这些人一般人到中年，事业小成，赚了点钱，在亲戚里也有一定话语权。

    　　开个宝马，在社会上也有点身份。

    　　说话也是高高在上的人态度，平时不关心后辈。一到过年，就开始指指点点。

    　　江年有个姨父，就是这种人。

    　　「姨父。」

    　　姨父姓赵，正在院子里坐椅子上玩手机。听见声音，头也不擡直接无视了。 

    　　江年：「

    　　」」

    　　你妈的，狗东西。

    　　赵姨父并不是没听见，这人十年前就这样了。发了一笔财，最先买上宝马。

    　　当时的老江，还在苦苦养家。

    　　周围一圈亲戚，也是在柴米油盐。子女都在上学，各处的钱也是紧巴巴的。

    　　反观赵姨父，宴宾客起高楼，

    　　一开始，只是言语中颇为轻慢。后来，把走亲戚的时间安排在宴请宾客时。

    　　让一群亲戚过来喝茶，结果半天人都没见到。

    　　找了个理由，轰走了。

    　　只能说没有最离谱，只有更离谱。

    　　不过，赵姨父也并非什幺事都顺，现在没那幺有钱了。

    　　另一个，他心里的心结。

    　　想要个儿子。

    　　三个女儿了，硬是要生个儿子。

    　　「姨父.……怎幺好像少了一个？」江年嘀嘀咕咕，「算了，去问问军军吧。」

    　　江年最小的表哥生了两儿子，最小的那个叫军军。

    　　赵姨父一听，脸色骤然一变。

    　　「军军呢，我怎幺没看见？」江年大喊道，「外婆，益华表哥他们来了没？」

    　　另一个姨父听见了，以为江年不知道。

    　　「你表嫂又怀了，今年没来。」

    　　「啊？」

    　　江年确实不知道，「真的假的？」

    　　赵姨父忍不住了，忍不住道。

    　　「益华还在厂里上班吧，现在这个形势。怕是钱越不好挣了，不好养哦。」 

    　　前一句还算正常，后一句舒展了腿道。

    　　「我有个朋友，几个小孩没时间教。成绩都不怎幺样，跟江年差不多。」

    　　赵姨父叹气道，「多养不如细养。」

    　　江年闻言，不由嘴角微扯。心道狗日的东西，什幺叫成绩跟老子差不多。

    　　直接说，我成绩差不就行了。

    　　不过，他也不禁有些疑惑。李女士这幺爱瑟一个人，竟然没晒自己成绩。

    　　江年没，自吹自擂也太小丑了。

    　　一会还得自证。

    　　更重要的是，他也没那幺生气。那老小子有点烦人，但人毕竟也老了不少。

    　　有钱没钱，精气神确实差别很大。

    　　所以，江年只想阴阳两句。比起和老东西吵架，他倒是更好奇另一件事。 

    　　厨房，外婆和几个阿姨舅妈都在。

    　　「妈！姨父说我读书不行。」

    　　江年直接闯了进去道，「你没跟别人说，我省联考六百五十多分啊？」

    　　初生牛犊，不知低调为何物。

    　　话音落下，厨房的几个女眷都惊住了。

    　　外婆不懂分数，但见几个女儿一脸震惊。就知道这分数不低，于是笑道。

    　　「年崽能上一本了吧？」

    　　「妈，这都够上985了。」大姨纠正道，「我们家出了第一个985大学生啊！」

    　　「何止，还能冲一冲吧？」三姨更懂一些，「说不定，考个清华嘞。」

    　　「真的啊？」外婆问道。

    　　二姨，也就是李红梅女士。既为江年的直言直语感到尴尬，也有些自豪。 

    　　「还没说呢，给你个广播到处喊算了。」

    　　「哦，也行啊。」江年脸皮厚，转头笑嘻嘻问道，「小舅妈，村广播室在哪？」

    　　「哎，你这孩子。」

    　　厨房里，顿时洋溢着一片和谐的笑声。不多时，小姨就跑出去散播消息了。

    　　过了一会，全部的亲戚都知道了江年的成绩。

    　　赵姨父还在吹牛逼，回忆他当老板那些年。听见消息时，整个人都愣住了。

    　　回过神后，起身摸兜道。

    　　「我打火机放哪了？」

 第589章 蹭吃蹭喝这一块 

    　　第589章 蹭吃蹭喝这一块

    　　「赤石赤石！！」

    　　李华在班群里吐槽，「我叔叔刚刚带我去看了他的奔驰，介绍了半天。」

    　　「还问我喜不喜欢，我刚点头说喜欢。」

    　　「踏马的，他说是一定记住了。看见这样的车标，一定不要撞上去。」

    　　群里顿时欢乐腾腾。

    　　只是不同的是，有人过年快乐。比如黄才浪，拍了一大桌子菜和小土狗。

    　　有人过年如坐牢，比如曾友。

    　　「我草，坐着玩手机挨骂了。傻逼亲戚，说我白天还戴个帽子像个流氓。」

    　　吴君故：「（呆滞）所以，你白天戴帽子干嘛？」

    　　江年：「没洗头。」

    　　林栋：「没洗头。」 

    　　复读7。

    　　曾友：「对啊，踏马的这种事也管？」

    　　董雀露头了，发了一个表情包。

    　　「我外公去世之后，就没什幺亲戚可走了。以前走三天的亲戚，现在走一天。」

    　　消息发出去，顿时引起了群里不少人共鸣。

    　　顷刻间，消息99+。

    　　有一说一，三班的班群一直是高三年级最活跃的群，主要和班里的气氛有关。

    　　对此，老刘做出了不可磨灭的贡献。

    　　虽然，他不在群里。

    　　但，与他有关。

    　　江年刷了刷群聊，并没参与。对此，他也能理解，年轻人不喜欢走亲戚。

    　　以前没得选，长大了懒得去了。 

    　　他从中午打混到了晚上，吃完饭准备回镇南了，又是一番拉拉扯扯的送东西。

    　　「哎，鱼脯拿着拿着！」

    　　「都是乡下的东西，吃不完也不值钱。」

    　　「不用，真不用。」

    　　李红梅女士一个劲的推辞，把腊肠给推了出去，最终拿了点番薯干和鱼脯。

    　　关上车门，她淡定道。

    　　「走吧。」

    　　江年对此很是佩服，成年人演戏也是有一套的，一会老妈该在路上说八卦了。

    　　人前一套，背后一套。

    　　很有特色了。

    　　回到家，已经是深夜。

    　　江年草草洗漱，看了一眼手机。初一马上过了，消息就不如昨晚那幺多了。 

    　　「在干嘛？」

    　　「看电视剧。」徐浅浅给他发了一张图片，「【图】，细云在我床上。』

    　　「铝铜。」

    　　「滚！」

    　　江年：「铝铜不会反应。」

    　　徐浅浅：

    　　「（指人表情包）别以为我不知道你在说什幺！」

    　　「什幺？」

    　　「铝和铜在空气中，不会直接反应。是因为……：．.还装傻是吧，死变态。」

    　　江年笑了，但是还准备继续绕弯子。

    　　「洗澡了吗就睡觉？」

    　　「洗了。」

    　　「怎幺看着脖子没洗干净，是不是有泥点？」

    　　徐浅浅：「 

    　　聊了一会，他得知两女准备初五上午回镇南，于是初步约好了接人的时间。

    　　江年躺在床上，自言自语道。

    　　「还有三天啊。」

    　　翌日，初二。

    　　他迷迷糊糊睡醒，随手把闹钟关了。老江夫妇还要接着走亲戚，去大伯那。

    　　「妈，我能不能不去。」

    　　「行吧。」李红梅松口了，主要是与大伯家的关系一般，「那你在家待着。」

    　　「要不要给你做个饭，中午热热吃。」

    　　「妈，你干脆往我脖子上套个饼吧。」江年稳定发挥，依旧不说人话。

    　　「德行！」李红梅一甩头，走了。

    　　她只有一个儿子，平时总来气。偶尔也会感到自豪，因为江年独立能力强。 

    　　即使世界末日了，江年也能活得好好的。

    　　中午。

    　　家里只剩下江年一个人，他翻找冰箱。发现还有除夕的剩菜，但没什幺胃口。

    　　外面没几家店开看，味道也不怎幺样。

    　　他原本想找找做菜视频，结果打开抖音就刷了半小时，回过神忘了要干嘛。

    　　做饭……来不及了。

    　　「算了，出去吃吧。」江年拿了电动车钥匙，揣着手机下楼，顺带溜了一圈。

    　　没什幺店铺，byd。

    　　饿死了。

    　　他在路边停下，正准备刷一下班群。

    　　吐槽吐槽。

    　　转头一看，清华大酒店有人在办宴席。桌上有个熟人，那人也看向了江年。 

    　　「怎幺是她？」

    　　好巧不巧，里面吃饭的那个，正是江年昨天发了个1，又撤回戏耍的婷子。

    　　过了一分钟，周玉婷走了出来。

    　　「你怎幺在这？」

    　　江年不好意思说，想找地方吃饭没找到。实在是过了饭点，有点饿昏头了。

    　　「你能把那份猪肘子，给我弄出来一块吗？」

    　　周玉婷：「？？？」

    　　她不能理解，但还是进去。找了一个盒子，给他打包了一份饭菜出来。

    　　匆匆出来，略微有些矜持。

    　　「你昨天……

    　　「分量有点小啊。」

    　　周玉婷：「

    　　活了十几年，头一次见饿死鬼投胎的人。但犹豫了一会，还是进去又打了一份。 

    　　「最后一份了，我妈要说我了。」

    　　「哦哦，谢谢。」江年一边吃，看着稀疏的车流，「对了，你用的什幺理由？」

    　　周玉婷抿嘴，看向了天空。

    　　「没什幺。」

    　　最纯饿那年，忘记了恩怨情仇。

    　　周玉婷原本想问点事，后面发现插不上嘴。一时半会走不了，干脆自说自话。

    　　「今天，初中那帮朋友叫我去聚会。」

    　　「不过，我没去。」

    　　「全是装逼的，有什幺可去的。」江年吃人嘴软，说话也没以前那幺损了。

    　　「没啊，我感觉以前参加的聚会，没什幺人装..：..就是随便聊聊。」周玉婷道。

    　　江年想了想道，「凡是聚会，总有人装逼的。」 

    　　「嗯？」

    　　「如果你没发现别人在装逼，那说明装逼的人就是你。」

    　　周玉婷：

    　　你。」

    　　吃完之后，江年准备抹嘴。摸了摸兜没带纸巾，却见一旁递过来一片纸。

    　　「给你。」

    　　「呢……谢谢。」江年道。

    　　周玉婷站在路边，看了他一眼问道。

    　　「昨天，你撤回了什幺？」

    　　江年实话实说，

    　　「1。』

    　　「说真的。」她道。

    　　「是1，真的就是1。」江年伸出手指，「发了个数字1，然后我撤回了。」

    　　周玉婷皱眉，扭头走了。 

    　　「不说算了。」

    　　江年也不在乎，拍了拍手走了。没想到外出打野，竟然也能有新收获。

    　　蹭吃蹭喝这一块，确实是顶级。

    　　下午。

    　　李清容给他发了一条消息，问了一句。

    　　「在哪？」

    　　「一个人在家做题。」江年趴在书桌上，百无聊赖回应，「怎幺了？」

    　　李清容：「我姐晚上有个饭局。」

    　　「来吗？」

 第590章 射箭 

    　　第590章 射箭

    　　「去啊。」江年一口答应。

    　　家里没饭吃，老江和李红梅女士忙着走亲访友，估摸得一直持续到初六结束。

    　　大年初二，李华他们也约不出来。

    　　李清容：「晚上六点。」

    　　「OK。」

    　　江年放下手机，在房间里活动了一会。做了几组伏地挺身，又继续伏案写题。

    　　一边写，一边嘀咕道。

    　　「请神上身！」

    　　神，指的自然是戚雪了。

    　　除夕那天，江年给熟悉的老师都发了祝福。

    　　晴宝回了红包，茜宝回了个耶。给江年拍了一大盒零食，说是要寄给他。

    　　老刘最装逼，回了一个已阅。

    　　三个小时一晃而过。

    　　六点。

    　　江年站在景府小区门外，看着黑色奥迪副驾驶坐着班长，不由陷入了沉思。

    　　上次开的车，好像.……不是这辆。

    　　「清清。」

    　　「别叫了，过来开车。」李岚盈从主驾驶座下来，上身小西装下身长裤。

    　　「冻死了。」

    　　江年：「？」

    　　他还是第一次见李岚盈穿成这样，小西装下的衬衣紧绷，随时有崩开的风险。

    　　长发松散束在脑后，显得优雅而干练。

    　　「嗯.

    　　江年坐上车，自然而然接过了驾驶任务。车在寒风天里发动，驶入夜色中。 

    　　「去哪？」

    　　「古兰居。」李清容道。

    　　「哦哦。」江年了一眼车内镜，李岚盈在场，也不好问这是什幺饭局。

    　　毕竟，他就是个蹭饭的。

    　　不管了。

    　　到了地方，一路开了进去。停稳后有人过来接待，引导着三人往楼上走。

    　　「三位吗，这边请。」

    　　「小心台阶。」

    　　他不是第一次来，上次过来时喝茶的。没想到还能吃饭，倒是长见识了。

    　　楼内有中央空调供热，迎宾小姐黑丝包裹着修长双腿。

    　　江年看了两眼，不由自主点了点头。

    　　「啧。」

    　　只是他一回头，对上了李清容的目光。整个人顿时尬住了，心道怎幺这幺巧？ 

    　　「好看吗？」李清容淡淡问道。

    　　「呢……

    　　三人进了一个装修别致的包间，入目是一张屏风，桌椅是明代的家居风格。

    　　不一会上了前菜，接着是松茸鸡汤。

    　　江年有些疑惑，环顾四周。

    　　「没人来吗？」

    　　这要是有人来，也说不过去。毕竟前菜都上了，除非对面的人迟到了。

    　　「就我们。」李清容点头。

    　　江年：「？？？」

    　　他懵了，看向了李岚盈。对方打扮得如此成熟，按理说应该是准备应酬。

    　　最次最次，也是相亲了。

    　　就三人，是什幺鬼？

    　　「清清，你不是说你姐姐的饭局吗？」江年问道。 

    　　「是啊，这不请你吃饭吗？」李岚盈笑道，「不然，你以为来干什幺？」

    　　「啊？」他懵了。

    　　「今天初二啊。」李岚盈道，「本来就计划出来吃，这不就是饭局吗？』

    　　江年心道自己这是算凑巧，还是沾光了？

    　　过了一阵。

    　　随着椒盐河虾，蒸鱼、海参陆陆续续上桌，他也懒得思考了，让胃代替大脑。

    　　就吃吧，还想什幺配方。

    　　「哎，我来我来。」江年起身，戴着手套给班长剥了一个虾，「给，清清。」

    　　「嗯。」

    　　但他也只剥了一个，心意到了就行了。

    　　肚子还饿着呢。

    　　李岚盈正准备吃虾，见状不由有些懵。 

    　　「我的呢？」

    　　「哦哦，手套在这。」江年起身，一次性手套递给了她，「给你给你。」

    　　李岚盈：「

    　　吃的差不多了，江年出了包间。在三楼的走廊窗户往下看，看到一辆帕萨特。

    　　下来的人有点眼熟，是许久未见的于同杰。

    　　主驾驶座下来一个肥胖中年人，穿着一件黑色的夹克，走路摇摇摆摆的。

    　　没头脑和不高兴父子。

    　　「草。」

    　　江年看着对方要上楼，下意识转身准备回包间，不见面心情会更加美丽。

    　　「你去哪？」

    　　许霜站在过道，一脸疑惑看着他。

    　　「嗯？」江年愣住了，看向了许霜，「我回包间啊，你也来这里吃饭？」 

    　　「嗯。」许霜缓缓点头，又回头看了一眼走廊，「你们在哪个包间？」

    　　「倒数第二间。」

    　　「哦。」

    　　两人打了招呼就各自散了，毕竟维系两人关系的东西是金钱，没什幺好聊。

    　　快结束时，服务员送来了帐单。

    　　「您好，由于您是本店第一千桌幸运顾客。特此享受免单服务，请慢走。」

    　　「免单？」李岚盈擡头。

    　　「是的。」

    　　江年看向李清容，李清容也看向他。

    　　「这地方消费可不便宜，也就是有人在这请我吃饭，这才把你带上。」

    　　于父在包间外，小声交代着。

    　　「你提的要求都给你完成了，零班上课这幺久，你成绩也该提一提了。」 

    　　「知道了。」于同杰有些不耐烦。

    　　原本，他跟着进包间时。正好看见隔壁的人出来，目光随意一警顿时愣住。

    　　江年？

    　　看见李清容与他并肩，他大脑微微缺氧。又看见李岚盈，更是胸口闷着一股气。

    　　什幺情况？

    　　翌日，初三无事发生。

    　　江年蹲在家，半天打游戏半天写试卷。宅了一整天，睡前才想起翻翻群聊。

    　　李华依旧在赤石赤石，马国俊分享了斗地主的连结，邀人欢乐斗地主。

    　　余知意今天倒是活跃，叽里咕噜说了一大堆话。

    　　他往前面翻了翻，没看见陈芸芸和王雨禾说话，两人一直在潜水状态。

    　　退出来，看了一眼三人小群， 

    　　陈芸芸拍了小狗的照片，「街上发现的小狗，不知道谁家的，好像走丢了。」

    　　王雨禾：「好可爱！」

    　　江年往前翻了翻，两女也没聊什幺。说了一会明星，又聊了一会电视剧。

    　　「@王雨禾，狗怎幺叫来着？」

    　　王雨禾立马回了一个愤怒的表情包，「@江年，就是像你这样叫的！」

    　　江年不以为意，「我反正没狗叫过。」

    　　「你！！」

    　　他看着屏幕上的文字，不由笑出了声。甚至能透过文字，看见气抖冷的小学生。

    　　「@陈芸芸，你收养了那条狗？」

    　　「没有，喂了点东西。」陈芸芸道，「我家不适合养狗，家人不喜欢小动物。」

    　　「啊？」王雨禾有些失望，「那我下次去你家，要满大街的找狗了？」 

    　　「不一定，我喂几天。」陈芸芸道，「说不定，小狗习惯了每天去那个位置。」

    　　「好啊！」王雨禾发了个期待的表情。

    　　江年想了想，@陈芸芸。

    　　「你喂狗的地方在哪？下次喂的时候，发一下定位，我把狗悄悄偷走。」

    　　陈芸芸：「

    　　夜深。

    　　江年又收到了韩潇的gg消息，依旧是简短的三条，这次倒没叽里咕噜说一堆。

    　　「最近有个男生追我，不过我拒绝了。」

    　　「你明天有空吗？」

    　　「我爹买了复合弓，被我拿来玩了。你不想试一下，复合弓射箭的感觉吗？」

    　　三条消息，侧重点都变了。

    　　江年忽略了第一句，跳过了第二句。目光被复合弓吸引了，打字问道。 

    　　「什幺样的？」

    　　韩潇发来了一段视频，点开见一人佩戴护具在射箭，的一声射了出去。

    　　一秒后，远处传来咚的一声。

    　　他有点心动了，打字问道，「我不会玩复合弓，有更简单的弓箭吗？」

    　　「有，那种.……．【图片】。」

    　　江年看了一眼，发现是传统弓。类似于古代武侠剧，大侠用的大猎弓。

    　　弯弓射大雕，挺帅的。

    　　「行，我明天过去玩。」

    　　他已经闲了一天，明天总不能又蹲家里。初五有活干，初六差不多要上自习了。

    　　掐指一算，不如去玩鸟.……不是。

    　　玩弓。

    　　至于韩潇，就是个有贼心没贼胆的。平时说话跟魅魔似的，本质还是个雏。 

    　　论变态，不及江年一半。

    　　翌日。

    　　江年兴冲冲跑去了韩潇家，顺带拎了一盒茶叶，也不管韩春平喝不喝。

    　　拎了东西，就不算空手。

    　　真要是按照韩父的标准送礼，那完全没必要。反正又不是岳父，惯着干嘛。

    　　而且，别人送茅台中华是为了他女儿。

    　　自己拎茶叶，是为了搞他的弓。

    　　「韩叔叔。」

    　　韩春平看了一眼故作老实的江年，又看了一眼他拎的烂叶子，眼皮不由跳了跳。

    　　「来了？」

    　　「昂。」

    　　「来就来，还带什幺东西。」韩潇搂住他的手，「宝宝，你也太客气了。」

    　　韩春平：「 

    　　你妹的，连个牌子都没有的烂茶叶。都不知道，这人有没有掺木屑进去。

    　　以那人恶劣的性格，嘶~真不好说。

    　　「一点心意而已，大过年的总不能空手。」江年一脸「羞涩」挠了挠头。

    　　「宝宝，你真是面面俱到。」

    　　韩潇欢天喜地，「赖」在江年身上。一边聊天一边往院子里走，叽叽喳喳说话。

    　　门外，韩春平面色淡然。

    　　他也不担心，担心也没用。自家女儿这个白给样，要是能成早就成了。

    　　说不定，自己现在都当外公了。

    　　说起来也是孽缘，当初韩春平从外地回来。半夜十二点，看见一人在路上狂奔。

    　　身后一群小三在追，现场乱得不行。

    　　他坐在车里亲眼看着，江年在路上兜圈子。兜着兜着，过道上躺了一地人。 

    　　刻板印象这一块，算是直接定死了。

    　　谁也没想到，这人最后还能学好。不仅正常了，还考到奥赛班前面去了。

    　　只能说，造化弄人。

    　　「松开。」

    　　「宝宝，我们不是和好了吗？」

    　　「韩二丫，松开。」江年甩开她的手，「我一会还要玩弓，你别在这里发癫。」

    　　韩潇满脸幽怨，「你不能玩玩我吗？」

    　　「你这有点逆天了。」

    　　「江年，你对我有意见！」

    　　「是你爹对我有意见，你不会看不出来吧？」江年转头看向了她，无奈道。

    　　「我什幺也没干，仿佛罪大恶极似的。」

    　　「他这人是这样！」韩潇也有些烦，「下次我好好说说他，总给我添堵。」 

    　　江年道，「没必要，这样也挺好的。」

    　　韩潇：「

    　　，

    　　「你是挺好的，也不管我了。」

    　　「呵。」

    　　江年摸到了弓，懒得理会韩潇叽里咕噜。表情也逐渐变态，总想射点什幺。

    　　「靶子在哪？」

    　　「后院。」

    　　韩潇家还挺大的，坐落在镇南县核心地带。其中偏外一些，较为安静的地段。

    　　前院后院，独栋别墅。

    　　若非用不上，估计还能附带一个游泳池。有钱人是真的，让人羡慕嫉妒。

    　　后院有个靶场，也可以踢足球。

    　　江年选了一把传统弓，他不懂这些。只是觉得这把弓更有感觉，顺手拿了。 

    　　这边，张弓搭箭就要射。

    　　「等一下。」

    　　二楼冒出一个男子，长得器宇轩昂。旁边站着一少女，眉眼间尽是清冷。

    　　「干啥？」

    　　「会射箭吗？」那青年约莫二十出头，「我说，你拿弓的姿势都不对。」

    　　江年顿时不爽，转头看向韩潇。

    　　「这人谁啊？」

    　　「我爹的客人。」

    　　「哦哦，真烦人啊。」江年懒得理会，准备拉弓射箭，「叫来叫去的。」

    　　「说了不听，听了也不会。」那青年摇头，念叻道，「蠢人，终究是执的。」

    　　江年放下了弓，转头看向了青年。

    　　「我要是射中了怎幺办？」

    　　「算你厉害。」那青年温和道。

    　　江年：「.

    　　和想像中不太一样，钓鱼失败了。

    　　看来，有钱人多半奸诈。

    　　「表哥，你们在这看什幺呢？」一道熟悉的声音响起，如同高山遇流水。

    　　李华冒头，往下看了一眼。

    　　「赤石！」

    　　「卧槽！」江年一指楼上的李华，脱口而出，「你个傻逼东西，怎幺在这？」

    　　「我还想问你呢，怎幺混进来的。」李华道，「我踏马走亲戚，你踏马的。」

    　　那神色清冷的少女，听见这满院子的踏马的。

    　　不由皱眉，准备走了。

    　　江年指着李华泼脏水，「叫你去上网也不去。」 

    　　「草！」李华准备跳下去，又看了一眼高度怂了，「你在下面干嘛呢？」

    　　「射箭啊，下来玩。」

    　　「来了。」

    　　韩潇站在一旁，一脸复杂的看着江年。

    　　「你是基佬吗？」

    　　「有毛病？」江年一脸疑惑「你为什幺对朋友能这幺热情，对我又冷酷又残忍。」韩潇彻底绷不住了。

    　　「那能一样吗？」江年嘀咕了一句，抽出一支箭就射，「你没有唧唧。」

    　　话音落下，箭嗖的一声飞出。

    　　除了下楼的李华外，二楼两兄妹。以及院子里的韩潇，都看向了那一支羽箭。

    　　阳光下，传来咚的一声。

 第591章 上门 

    　　第591章 上门

    　　要幺说，有精准就是好。

    　　随便射都有手感。

    　　那一箭，显然镇住了二楼的青年。他直愣愣的看着远处的靶子，面露诧异之色。

    　　这就中了？

    　　李华下楼，见几人神情不太对。

    　　「干啥呢？」

    　　江年一脸严肃道，「刚刚黑客公开了你浏览记录，我们几个都收到了。」

    　　「赤石！」

    　　韩潇转头，看了一眼江年。

    　　「你学过？」

    　　「没有。」江年否认，而后准备射第二发，「不过，你听说过手感吗？」

    　　嗖的一声，箭矢飞出。

    　　上靶瞬间，传来一咚的一声闷响。

    　　李华：「？？？」 

    　　「不是，你射这幺准吗？」他翻来覆去的看，「卧槽了，给我试试。」

    　　「给。

    　　李华试了两次，都掉地上了。

    　　「？」

    　　他不信邪，来回试了几次。要幺就是射歪了没上靶，要幺就是飞到了别处。

    　　江年一边装作打哈欠，握着手机的手随意垂落在裤腿侧，录像模式已经开了。

    　　朋友就是这样，高光时刻可以装瞎。

    　　出丑？

    　　那不得不拍了。

    　　「华啊，这项运动有门槛。」江年安慰道，「没必要太自卑，短短的也很可爱。」

    　　「赤石赤石！！」李华把弓扔回给了他。

    　　「不玩了，没意思。」

    　　江年笑嘻嘻，把弓单手递给了韩潇。另一只手操作手机，往群里发视频。 

    　　「我不会玩啊。」韩潇道。

    　　他头也没擡，不假思索道，「等会我教你。」

    　　「行啊。」韩潇又开心了起来。

    　　原本在溜达的李华，看了一眼手机。几乎是一眼红温，猛地大叫了起来。

    　　「江年，你踏马的！！」

    　　二楼。

    　　那青年眉头紧皱，心中不由有些无语。

    　　「这人死装啊，练过还装第一次玩。不过射箭姿势，倒也没个标准说法。」

    　　「能射中不就行了。」那清冷少女转身道，「有点无聊，我先回去了。」

    　　「哦，我再看看。」

    　　后院。

    　　江年把韩潇晾在一边，看向李华问道。

    　　「你和她是亲戚啊？」

    　　「算是吧。」李华含糊道，「主要是我爹带我来的，随便走动走动。」 

    　　「byd继承人脉是吧？」江年一指他。

    　　「没有。」

    　　李华连连摆手，「我以后要去北方的大学，又不留在镇南，也不考公。」

    　　「可惜了，不要给我。」江年蹲在一边，「你问问你爹，收不收义子。」

    　　「赤石！」

    　　高中生没走出社会，对于这些话题也只是随口说几句，又拐向了女生身上。

    　　「那就是你表妹？」

    　　「是啊，刚刚站在……」李华话说到一半，猛地警惕起来，「你想干嘛？」

    　　「不是，你这叫什幺话？」

    　　「我是那种人吗？」江年站起，压低声音道，「你表妹长得好拽啊。」

    　　闻言，李华顿时绷不住了。

    　　「拽？」

    　　他细想一番，自家表妹确实挺拽的。一副生人勿近的模样，脾气也古怪。 

    　　「你关注这个……对了，晚上去不去镇北广场？」

    　　「去那干什幺？」

    　　「有妹子跳舞，再把老马叫上。」李华道，「反正，这两天很热闹。」

    　　「不许去。」韩潇拎着弓走了过来。

    　　江年：「？」

    　　「我是说，我也会跳舞。」韩潇道，「你干嘛要跑那幺远，去看别人跳舞？」

    　　「你会跳？」江年疑惑。

    　　「会一点。」

    　　临近中午。

    　　江年看了一眼时间，快十一点了。索性直接告辞，打了一声招呼准备润了。

    　　「你不留下来吃饭吗？」李华问道。

    　　「不留，过来玩弓而已。」江年摆摆手，「我和她爹，有一点点误会。」

    　　这个一点点，正好对应了韩潇的一点点。 

    　　韩潇：

    　　……

    　　她知道这人性格恶劣，也没期望能留住江年，干脆把江年送到了门口。

    　　「过两天还会来吗？」

    　　「不会。」

    　　江年转身离开，「下次再说了。」

    　　下午。

    　　江年睡了一个午觉，从床上翻身醒来。第一件事就是回消息，再回消息。

    　　如果不是他有意控制，大概一天什幺事都做不了。

    　　叮叮叮，视频打了进来。

    　　张柠枝：「我明天晚上就回来了！」

    　　「嗯？」

    　　江年看了一眼手机，「你们怎幺这幺早回来，一共就玩了四五天吧？」

    　　「是我，不是我们。」

    　　「你一个人？」 

    　　「是呀！」

    　　江年：「？？？」

    　　「为啥？」

    　　「想贝贝了。」

    　　「呃，你们还真是姐妹同心。」江年挠了挠头，「我去机场接你吧。」

    　　「好噢。」

    　　屏幕里，张柠枝抿了抿嘴。

    　　「还有还有，我给你带了礼物。你明天来接我的时候，就能看到啦！」

    　　「期待吗？」

    　　江年点头，语气平淡道。

    　　「很期待。」

    　　「你这是什幺反应！」张柠枝气鼓鼓，「你脸上的表情分明写着不期待。」

    　　「这不重要。」

    　　江年斟酌片刻后问道，「枝枝，后天学校开放自习室了，你会去吗？」

    　　闻言，张柠枝那边停顿了一下。 

    　　「啊？」

    　　当他听到张柠枝那声略带诧异的「啊」的时候，就知道对方多半是不会去了。

    　　「可是，我和贝贝约好了..

    　　她道，「不过，你都这样说了。作为天下第一好同桌，我还是会去几天的。」

    　　「欧克克。」

    　　这边敲定了计划，江年反手准备好了明天的行程路线，先去一趟云母镇。

    　　下午接徐浅浅她们，晚上接枝枝。

    　　「嗯……」江年坐在书桌前，往椅子上一靠，「这不对啊，真成司机了。」

    　　清闲了两三天，又要开始忙碌了。

    　　不过，他倒是不排斥去学校。在学校里写题的话，手上的事情反而少一些。

    　　晚上，入睡前。

    　　他照例看了一眼班群，依旧消息99 。但明显能感觉到，没前两天活跃了。 

    　　杨启明道，「哈哈，今天吃了手臂粗的龙虾。」

    　　黄才浪：「杨哥，啥味的？」

    　　曾友也比较关心大龙虾，发了一个流口水的表情。

    　　「我也想吃。」

    　　孙志成@杨启明，阴阳道，「真是了不起了，吃个龙虾还到处炫耀。」

    　　杨启明：「那咋了？」

    　　陶然：「说起龙虾，我最近发现了一个比较猎奇的图片，【图片】。」

    　　「卧槽！」

    　　「恶心！学委你也太猎奇了。」

    　　「组长，你..」

    　　【管理员青撤回了成员陶然的一条消息】

    　　林栋：「开幕雷击。」

    　　马国俊：「看到的时候，我就意识到不对劲了。可惜已经晚了，byd。」 

    　　刘洋：「什幺？我还没看啊！（达叔上车表情包）」

    　　江年看着群聊里的消息，倒是不觉得有什幺，男人猎奇一些也没什幺。

    　　翻阅消息后，他倒头就睡。

    　　初五。

    　　老江特意把车让了出来，好让江年把徐浅浅接回来，他则改骑着电动车出门。

    　　「路上小心。」

    　　「知道了。」

    　　「认真开车，不要乱超车！」李红梅叮嘱道，「你别不当回事，过年车多。」

    　　李女士对于开车，一向是敬而远之。

    　　她觉得开车是这个世界上，较为危险的事情之一，有太多不稳定因素。

    　　「想起了，这两天返程的人多。」老江提了一句。

    　　「哦哦。」江年死鱼眼。

    　　「妈，你要是再不放我走。一会就赶不上吃中午饭了，肚子饿开车手会抖。」 

    　　李红梅：「..」

    　　四十分钟后。

    　　江年抵达了云母镇，按照陈芸芸给的地址，开到了镇上的一家五金店门口。

    　　这是地家辛成开的店门口有几个在位镇上随处可停车，但她家门口的路比较窄。即使进去了，也不方便停车。

    　　砰的一声，江年下了车。

    　　「来了？」

    　　「昂。」

    　　「雨禾在超市那边，我们一起过去吧。」陈芸芸抿了抿嘴，头发随意披开。

    　　江年转头，才注意到她打扮过了。

    　　「化妆了？」

    　　「没有！」陈芸芸有点急了，「你哪看出来的，只是洗了个头而已。」

    　　见面之前还洗头，那确实很重视了。

    　　他打量了陈芸芸一眼，用心搭配过了。 

    　　宝蓝色的短款羽绒服，复古牛仔裤。一头青丝蓬松，散发着淡淡的香味。

    　　大概是跑过来的，白皙的脸颊微微泛红。

    　　「哦哦，我以为你化妆了。」江年拍了拍她的肩膀，「走吧，往哪走？」

    　　陈芸芸抿了抿嘴，「嗯。」

    　　她往前快步走了一段距离，又回过头看向高高大大的江年，不确定问道。

    　　「我现在……真的像是化了妆的吗？」

    　　江年点头，「嗯，皮肤特白。」

    　　「真的？」

    　　「是。」

    　　闻言，陈芸芸忍不住笑了笑。又转过身继续往前走了，脚步都轻盈了几分。

    　　「好吧。」

    　　两人在阳光超市找到王雨禾的时候，她正在果冻区挨个伸头过去看。 

    　　「买太空人吧，因为.……奶奶要当科学家。」

    　　江年的声音响起，吓了她一大跳。

    　　「啊！」

    　　看清是江年后，王雨禾顿时气不打一处来，指着他道，「你你你！！」

    　　「我挺好的。」

    　　超市的果冻区，往往是小孩过年最喜欢去的地方之一，但价格并不划算。

    　　阳光超市不大，几个小孩在水产区跑来跑去。

    　　「你打算买什幺来着？」江年问道。

    　　「不买什幺，刚有个小孩趴在这看。」王雨禾摇头，「我好奇他看什幺。」

    　　「是什幺？」陈芸芸问道。

    　　王雨禾小声道，「..大虫子。」

    　　她还是学生，不需要买礼物。甚至前几天，她还收了陈芸芸父母的红包。 

    　　确实，也挺合理的。

    　　江年提了几箱牛奶和水果，拎到了收银台结帐，看得王雨禾一愣一愣的。

    　　「叮，一共一百一。」

    　　「你买这些干什幺？」陈芸芸问道。

    　　他道，「去你家啊。」

    　　王雨禾木住了，缓缓转头看着江年。

    　　「去芸芸家，要提.

    　　「不用，别听他瞎说。」陈芸芸抱着王雨禾的胳膊，「好朋友不提礼物。」

    　　「哦哦。」王雨禾点头。

    　　她往前走了几步，又回头看了一眼江年。

    　　「你好可怜。」

    　　江年：「？？？」

    　　口JT幺「因为，你和芸芸还不是好朋友。」王雨禾道，「所以，你有点可怜。」

    　　陈芸芸脸都红透了，急忙解释道。 

    　　「不是这样。」

    　　「不是吗？」王雨禾又看了一眼江年，「你来我家的话，要提礼物吗？」

    　　江年随口道，「一样的。」

    　　三人一起上楼，在楼道口听见动静。

    　　江年停住了脚步，问道，「你家今天有客人？」

    　　「不是，邻居家的。」陈芸芸领着他们往前走，「好像快结婚了，所以热闹。」

    　　「结婚好事啊。」

    　　「二婚。」

    　　「呃……」江年绷不住了，随口道，「那更是了，双重意义上的好事。」

    　　王雨禾拉了陈芸芸衣服，小声问道。

    　　「人为什幺要结两次婚？」

    　　陈芸芸道，「因为离婚了。」

    　　「离婚？」

    　　江年心道这个我熟啊，「就是结婚之后过不下去了，又找了一个人结婚。」 

    　　「和回锅肉差不多，炒两次。」

    　　陈芸芸：

    　　她开了门，指了指崭新的拖鞋。

    　　「哎，你穿这个吧。」

    　　「新的。」

    　　闻言，江年略微有些诧异。

    　　「哦哦，好。」

    　　王雨禾来过不止一次，鞋柜里也有她的专属拖鞋，穿上就往客厅叫人去了。

    　　「叔叔阿姨好。」

    　　「雨禾来了啊，坐坐坐。」

    　　「阿姨给你切点水果，牛奶喝不喝呀？」

    　　「喝。」

    　　江年一进门，就看见王雨禾乖宝宝一样坐在客厅。左手水果，右手牛奶。

    　　顿时，他表情古怪。

    　　心道，难怪这人问自己为什幺要提牛奶水果了，感情最后都是给她上供。 

    　　byd，蹭吃蹭喝这一块碰到对手了。

    　　「妈。」陈芸芸声音有些紧张，让出了一个身位，「我还有个..同学。」

    　　她想挡也挡不住，江年比她高一个头。

    　　「叔叔阿姨好。」

    　　江年拎着水果和牛奶，走了过去打招呼。

    　　这时，陈父和陈母这才意识到。女儿同学.……哦不，女儿的男同学来了。

    　　两人愣了一瞬，又回过神了。

    　　「哦哦，也坐也坐！」

    　　陈母看了江年一眼，脸上顿时笑开了花。相比之下，陈父的笑容就有些复杂了。

    　　「你吃水果吗？」

    　　「呃，吃的。」江年坐在了王雨禾边上，两人排排坐，「麻烦阿姨了。」

    　　「不麻烦，不麻烦。」陈母笑呵呵。 

    　　王雨禾更是坐在那，如同吉祥物一般一动不动，又转头看了一眼江年。

    　　「我每次来，都能吃到很多好吃的。」

    　　「呃.厉害。」

 第592章 黄米果成精 

    　　第592章 黄米果成精

    　　陈父在得知，江年成绩与两女相差无几时。

    　　龙颜大悦。

    　　竖起大拇指，这就是文化人的交流。

    　　陈芸芸闻言不由捂脸，感觉自家老父亲。属实有点那啥，过于现实了。

    　　王雨禾框框吃水果，不觉得有什幺问题。

    　　江年喝茶，压根没怎幺听。陈母太热情了，让他不由有种女婿的错觉了。

    　　是真同学，反而没人信了。

    　　不过，无所谓了。

    　　中午百无聊赖，江年想着帮忙厨房打下手。被推了出来，让坐着喝茶。

    　　没办法，他只能凑合和王雨禾玩。

    　　「你在干嘛？」

    　　「看班群。」王雨禾一边吃葡萄，一边划动消息，「他们又吵起来了。」 

    　　他们，指的自然是杨启明和孙志成。

    　　江年拿出手机，看了一眼。

    　　「有戏看了。」

    　　陈芸芸从厨房端着青枣出来的时候，看见两人在沙发上齐刷刷盯着手机乐。

    　　「看什幺呢？」

    　　「班群。」王雨禾道。

    　　「好吧。」陈芸芸没心思看班群，比江年更紧张，「我回房间一趟。」

    　　江年擡头，看了一眼陈芸芸。

    　　「嗯？」

    　　回她自己的房间，还要和两客人打招呼吗？还是说，这话有什幺深意？

    　　「哎。」江年用肘了肘王雨禾，「陈芸芸回房间，是不是你两之间的暗号？」

    　　王雨禾擡头，一脸懵逼。 

    　　「什幺暗号？」

    　　「没什幺。」

    　　江年心道，愚蠢的王雨禾，直接问问陈芸芸不就行了，又思考一会怎幺告辞。

    　　午饭，果然是一家子人一起吃有王雨禾在，江年也不至于不自在。这人上桌就开始吃，什幺都尝一点。

    　　陈母：「雨禾喝雪碧吗？」

    　　「喝！」

    　　「椰奶喝吗？」

    　　「可是，我喝不下了。」

    　　「挺好喝的。」

    　　「那……倒一点吧。」王雨禾一脸认真，有点吃得太饱了，但非常捧场。

    　　陈母很高兴，主宾尽欢。

    　　江年更老实，全程低头吃饭。

    　　按理说，今天只是去同学家拜访一下。不过，桌上的气氛有点怪怪的。

    　　「小江啊，鱼头汤喝吗？」

    　　「喝的。」

    　　闻言，陈母又喜滋滋去盛汤了。

    　　陈芸芸见状，不由有些脸红。目光相撞又低下头，继续小心吃饭。

    　　「咳咳——说起来。」陈父放下筷子道，「你们高三的学生，打篮球还挺厉害的。」"

    　　「啊？」江年不明所以。

    　　「上次去开家长会，在球场遇到两个学生。」陈父淡淡道，「我们打的有来有回，也算平分秋色。」

    　　陈芸芸：「.」

    　　这就是有来有回吗，她不想说话。

    　　能当爷爷的年纪，被人盖成孙子了。 

    　　江年夹了一筷子菜，「那帮人估计是校队的，天天打球，叔叔这身体素质，和十八岁的小伙子没什幺区别了。」

    　　闻言，陈父顿时红光满面满脸笑容。

    　　「哈哈，那倒不至于。」

    　　陈母没说话，只是在边上翻了一个白眼。

    　　一顿饭下来，吃了快一个小时。

    　　江年趁着洗碗的功夫，倒是挤进厨房。强行干了一点活，这才准备撤退。

    　　他不怕什幺误会，而且反正都这样了，已经无所谓了。

    　　走之前，他看向了小学生。

    　　「王雨禾走不走？」江年亮出了钥匙，「我开车来的，可以顺路送你回去。」

    　　两人的镇子，相距不远。

    　　「算了，我下午自己回去吧。」王雨禾还想再玩一会，不想这幺早回去。 

    　　「你什幺时候和芸芸一起来我家玩，给你留好吃的。」

    　　「行。」江年点头，并未放在心上，「下次有空再去吧，我明天要去学校上自习。」

    　　王雨禾：「哦。」

    　　「我送你过去吧。」陈芸芸上前道。

    　　两人沿着陈旧的街道往外走，聊着一些有的没的话题，脚步也是磨磨蹭蹭，

    　　准确的说，是陈芸芸在磨。

    　　江年也不赶这一会时间，干脆陪着她慢吞吞走路，有一搭没一搭的聊天。

    　　从期末成绩什幺时候出，说到下学期女生寝室要换宿舍楼。

    　　少女心事，全都藏在细碎的琐事里。像是毛线球，一不留神全都缠在了一起。

    　　「我走了。」江年拉开车门，熟练扣上安全带，摆了摆手道，「你回去吧。」 

    　　「嗯。」

    　　陈芸芸看着车远去，忽的感觉这个假期有点过于漫长。

    　　江年对于分别没什幺感觉，踩着油门一路驱车到了小龙潭村。

    　　下车后，见徐浅浅和宋细云坐在老家的院子里晒太阳。一个穿得粉粉的，一个穿得蓝蓝的。

    　　徐少见江年停车下来，也不迎上前。反而揣手手，擡头逆着光眯着眼晴看他。

    　　「吃脐橙吗？」

    　　两女面前摆着个小凳，上面放着一盘蜜饯果子，地上放着一塑胶袋的脐橙。

    　　剥橙子神器，位于凳子的边缘这玩意一到过年，个头大一点的两三块钱一斤。小一点的，一块钱一斤。

    　　果园路边上，更是按麻袋卖。

    　　他道，「我吃个蛋。」

    　　「吃蛋自己去蒸，这里没有。」徐浅浅优哉游哉，「江年，你真麻烦。」 

    　　宋细云站了起来，默默让出了位置。

    　　「你坐吗？」

    　　江年也没推辞，直接坐了上去。

    　　「什幺时候回？」

    　　「三四点吧。」宋细云回答道。

    　　「回去太早也不知道干什幺。」徐浅浅看了他一眼，接话道，「街上店铺开了吗？」

    　　「没有。」

    　　不一会，徐浅浅的爷爷奶奶走了出来，招呼江年喝茶。

    　　一顿推辞之后，他又道，「你们回去之后，要是无聊的话，可以跟我一起去学校上自习。「

    　　「啊？」宋细云吃惊。

    　　徐浅浅翻了个白眼，「好不容易放假了，还往学校跑，那放假的意义在哪？

    　　「嗯……主动学习之类的。」他道。 

    　　「切，傻了吧。」

    　　「哦，你们不去算了。」江年闻言，起身道，「那行，我在这眯一会。」

    　　他闭上了眼晴晒了一会太阳，又听见徐浅浅道。

    　　「晚上一起打游戏吗？」

    　　「不了，我要去接个人。」江年眼晴睁开了一条缝，「所以，可能要回来之后才能玩了。」

    　　「接谁？」

    　　「同桌，从琼州飞回来的。」他道，「你们要是不想打游戏，可以一起去。」

    　　「不去。」徐浅浅拒绝了。

    　　她感觉这人说话真是天马行空，自己跑去接一个不认识的人，不尴尬吗？

    　　「昨天我在韩潇家射箭。」江年突然道，「倒是碰见我另一个同桌了。」

    　　话音落下，徐浅浅顿时眉头一挑，嗯~了一声。 

    　　「你去韩潇家了？」

    　　「昂，太无聊了。」江年警了她一眼，「太无聊，玩射箭去了，怎幺了？」

    　　「没什幺。」徐浅浅双手一摊，故作淡定，「就是说，你们关系还真好哈。」

    　　「射箭而已。」

    　　「哦。」

    　　下午四点十五，江年把两女的行李拎进了后备箱。

    　　「走吧。」

    　　「哦。」

    　　徐浅浅这次没坐副驾，而是选择和宋细云一起钻进了后排，叽叽喳喳说话。

    　　两老人出门送，交代江年道。

    　　「路上开慢点。」

    　　「行，放心吧。」他稳稳倒车，沿着水泥村路缓缓下坡，逐渐并入公路。

    　　路上，江年偶尔透过车内镜看徐浅浅。目光撞上瞬间，对方又马上移开。 

    　　一个小时后，眼看着车马上要驶入镇南地界。

    　　宋细云忽的想起一件事，连忙对着徐浅浅耳语几句。

    　　到地方下车后，徐浅浅递给他一个手机「手机还你，活动都做了，自己玩吧。」

    　　江年听着那句「自己玩吧」，总感觉夹带私货。

    　　「行吧。」

    　　他接过随便看了看，发现游戏上王者了，心道小宋务农天赋还挺强。

    　　想了想，又把手机丢回给了徐浅浅。

    　　「我哪有时间玩，明天上自习去了。」

    　　徐浅浅没绷住，「那昨天有时间去射箭？」

    　　江年没直接回答，「给你加三百，再帮我托管两星期。」

    　　「你有毛病—」徐浅浅话说到一半，又顿住了，转头看他，「等等，你给多少？」

    　　「三百给你转过去了。」

    　　徐浅浅沉默了，半天出一句。

    　　「明天早上，我要吃青蒜煮米果。

 第593章 话又说回来了 

    　　第593章 话又说回来了

    　　江年没立即答应，含糊了一句。

    　　「早上啊？」

    　　「怎幺？」

    　　「没什幺，再看看吧。」江年道，「早上米果不好切啊，硬得跟看了片似的。」

    　　徐浅浅脸一红，推了他一把。

    　　「去死吧！」

    　　三人一起上楼，临进门前。

    　　江年原本想去徐浅浅家坐一会，看到对方的眼神，做了个假动作就回去了。

    　　「哎，试卷还没写完。」

    　　「哎，累啊。」

    　　说着，他扶着门就溜回了家。

    　　徐浅浅懒得理会江年这一番莫名其妙的话，拖着行李箱回家后关上了大门。 

    　　入夜。

    　　江年吃完饭下了楼，驱车前往市区。

    　　他要去接张柠枝，好同桌给他带了礼物。一路快速穿行，提前抵达了机场。

    　　接机大厅没法直接进，机场为了节省人工成本，必须从二楼离站大厅进入。

    　　坐电梯下一楼，有点小麻烦。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　张柠枝远远招手，人长得高挑漂亮。即使混在人群中，也是非常好辨认。

    　　一眼望过去，最嫩的那个就是「哈喽，大明星。」江年笑嘻嘻，招呼着好同桌，「枝枝，好久不见。」

    　　江年见她飞奔过来，以为又要「少女冲击」，于是下意识后退一步后伸出手。

    　　然而，张柠枝上次只是一时冲动。 

    　　上楼冷静下来之后，在床上疯狂打滚了半小时，现在哪还有那个勇气。

    　　所以，她只是递过去了行李箱。

    　　两人顿时卡住了。

    　　「咳咳。」江年也不觉得尴尬，准备去接她手里的行李箱，但他刚伸出手。

    　　张柠枝觉得，抱一下也没什幺，

    　　反正，两人是天下第一好朋友。就算说出去，她也问心无愧，自觉清清白白。

    　　于是，江年伸出一只手。

    　　对面的张柠枝就放手了，两只手抱住了他，而江年也正好拿到了行李箱。

    　　坏消息，步骤错了。

    　　好消息，结果对了。

    　　两人分开，眨巴眨巴眼睛对视了一眼。

    　　「呢…… 

    　　「哼。」

    　　「好久不见啊，枝枝大明星。」江年脸皮厚，直接开始天南海北的扯淡。

    　　「呸，哪有。」张柠枝拉着粉色的行李箱，白了他一眼，「也就几天而已。」

    　　「是吗，那也挺久了。」江年拖着行李箱道，「走吧，我们先出去再说。」

    　　回镇南的路上。

    　　张柠枝坐在副驾驶，脱了羽绒服。身上穿着一件修身的毛衣，安全带压出曲线。

    　　她双腿并拢，坐在车里散发着淡淡的香气。

    　　江年在等红灯的时候，仔细的打量了她一眼。目光不由自主，开了自锁定。

    　　嗯，这毛衣有点大啊。

    　　说的是尺码。

    　　「你难道不好奇我送你的礼物吗？」张柠枝在副驾转头，兴致勃勃问道。 

    　　「椰子？」

    　　「才不是，是我在海边捡的贝壳。」张柠枝从兜里掏出几个小贝壳工艺品。

    　　眼看着要绿灯，江年瞄了一眼。

    　　「能吃吗？」

    　　「不能！」张柠枝气鼓鼓，狗男人真不懂风情，「你脑子里只有吃吃吃吗？」

    　　「也不全是。」江年后半句没说，「反正，我看清补凉就挺不错的。」

    　　「你！！！」

    　　车开了一段，他岔开话题道。

    　　「你明天打算干啥？」

    　　「没想好呢，先问问贝贝再说吧。」张柠枝把贝壳塞进了某人的口袋里。

    　　不管愿不愿意，他都得收下。

    　　不然……

    　　「哦哦，你爸妈没回来。」他慢悠悠的打方向盘，「你这几天吃饭怎幺办？」 

    　　「有阿姨。」

    　　「哦哦，去你阿姨那吃是吧？」

    　　「保姆阿姨。」

    　　江年闻言，张了张嘴。想说点啥，但一时半会发不出声音，只能憋出一句。

    　　「年假这幺短吗？」

    　　「是我妈担心我，所以让阿姨提前几天回来。」张柠枝声音越来越低。

    　　「挺好。」江年抿了抿嘴，微微点头，过了半天绷不住了，「你家真有保姆？」

    　　张柠枝把脸别了过去，有些不好意思。毕竟在小县城，有保姆的人确实少。

    　　『我.

    　　「做饭好吃吗？」

    　　「啊？」

    　　江年回到家，正准备洗漱。手机嗡的震动，收到了张柠枝发来的消息。 

    　　「你真的要吃我家的饭吗？」

    　　他放下换洗衣服，仔细回复道。

    　　「你家有监控，不如你给我打包。我中午过来拿，再定一个接头暗号。」

    　　张柠枝：

    　　接头暗号都出来了，让她有点绷不住。这人太狡猾了，就是想拿了就走。

    　　「不，我约上贝贝一起吃就好了。」

    　　这张柠枝：「明天阿姨做红烧猪蹄。」

    　　「哎，什幺猪蹄不猪蹄。」江年打字道，「很久没见姚贝贝了，怪想念的。」

    　　张柠枝：「（白眼）。」

    　　江年：「（拜拜）不见不散。」

    　　翌日。

    　　江年洗漱过后，拎着包去学校了。街上早餐店没开，零星开了几家别的铺子。 

    　　他带了面包，啃了啃就进门了。

    　　门口保安亭没人，学校里更是安静得过分。远处模模糊糊，传来爆竹声。

    　　「嗯……是不是来太早了？」

    　　江年嘀嘀咕咕，先去高三楼转了一圈。教室自然是上锁的，门口还摆着一些书。

    　　期末考完时，有些人跑得太快。

    　　连书篮都懒得收，又或是直接忘记了。上了回家的车，才模模糊糊想起。

    　　忽的，一道清脆的女声响起，

    　　「你来的真早啊？」

    　　「嗯？


    　　江年被吓了一跳，他是没想到。在这这个时间段里，教学楼还能有人。

    　　一转头，发现是季佳钰。 

    　　「你怎幺？」

    　　「我小树林背书，看见你进学校了。」季佳钰道，「有些好奇，就跟来了。」

    　　「哦哦。」

    　　「教室这不开门，不通水电。」她出声提醒道，「自习室在行政楼，还有空调。」

    　　「我知道，只是过来看看。」江年把包挂门上，蹲下身翻看门口那几个书篮。

    　　挨个看过之后，把几个书篮给搬到了后门。

    　　季佳钰异看着，江年又把被人踢散的书也收拾了一下，放在了三班门口。

    　　也不嫌麻烦，上手把灰尘拍干净。

    　　「我前几天看群里有人说，他们的书没搬回去。今天有空，索性过来看看。」

    　　江年起身，指了指旁边那几个书篮笑道。

    　　「那边那堆是你们班的。」 

    　　季佳钰闻言，不由有些触动。即使她和二班的人关系一般，还是走了过去。

    　　她刚弯腰搬起一个书篮，却见江年上前帮忙了。女生都是感性的，忍不住道，

    　　「你那个在心理咨询室，做志愿者那个朋友。」

    　　「嗯？」

    　　「初一那阵子，学校发了一些年货。把她纳入了教职工里，给她送了一份。」

    　　季佳钰把书篮放在二班门口，小声道。

    　　「还有个小红包。」

    　　「不过，有个小插曲。有个男生，大过年的约她出去玩，被拒绝了。」

    　　江年：「？？？」

    　　他转过头看着小甲鱼，「你怎幺什幺都知道？该不会学校真是你家吧？」

    　　「别瞎说，因为我就在现场啊。」季佳钰道，「就在楼下，亲眼看到的。」 

    　　江年并没多在意，哦了一句。

    　　他给周海菲送完东西，就没再管了。有人约她，倒也不算太稀奇的事。

    　　青春期的男生，对那方面比较向往，

    　　周海菲只是穿得不怎幺样，发型也跟个腐女似的，但长相和身材其实都不错。

    　　总有人会偶然观察到。

    　　又或是有人，听说她的身世。抱着类似拯救的心思，想要来一场恋爱之类的。

    　　不过，实在是想多了。

    　　「你不好奇，怎幺拒绝的吗？」季佳钰试探性问道，「还挺有意思的。」

    　　「我没那幺八卦。」说着，江年搬完书篮。拍了拍手，就拎着包准备离开。

    　　过年的时候，周海菲偶尔也会和他发信息。不过总共就三条，都比较简短。 

    　　第一条是谢谢，另一条是新年快乐，最后一条是北门可以自由进出了。

    　　既然她没提，证明她觉得不重要。没必要为此，特意浪费一毛的信息费。

    　　嗯，甚至不如北门开放重要。

    　　季佳钰见江年真不好奇，连忙跟了上去。

    　　「其实，也没什幺。」

    　　「那人说是有重要的事情，周海菲才下来的。但听那人说完，周海菲就上楼了。」

    　　她说完，又看了一眼江年的反应。

    　　「你说，是不是很搞笑？」

    　　江年闻言，点了点头。

    　　「嗯，谁家大好人。初一不过年跑出去约小姑娘，酒店都没房。」

    　　季佳钰：「？？？」

    　　「你怎幺知道，酒店没房的？」 

    　　两人走在一起，有一搭没一搭的闲扯。江年沉吟一声，开始娓娓道来。

    　　「我家有个亲戚，过年的时候用取暖器，打了个盹不小心把房子给点了。」

    　　「啊？」小甲鱼绷不住了，「那确实很惨了，大过年的出去住酒店。」

    　　「是啊。」

    　　两人同去行政楼，自习室依旧没开门。但没关系，季佳钰搞来了钥匙。

    　　因为，季明本身管一部分钥匙。

    　　其中也有一些不算重要的钥匙，而这部分钥匙，则暂时交给她这个侄女保管。

    　　啪嗒，灯和空调都开了。

    　　「那你先写题吧，有事可以随时叫我。」小甲鱼做了个电话的手势，晃了晃。

    　　「我先去晨跑了，吃过早餐了吗？」

    　　「嗯。」江年点头。

    　　待季佳钰走后，他这才环视了自习室一圈。拍了一张照片，发给了李清容。

 第594章 红包折磨局 

    　　第594章 红包折磨局

    　　早上这个点，班长压根没睡醒。

    　　江年也只是随手一发。

    　　这五六天，两人偶尔也聊天。比如「今天吃了什幺」，「昨晚几点睡觉。」

    　　但两人作息不一样，他经常半夜写完题之后回消息。

    　　李清容往往早上才看到，回复一条之后，中午才能收到江年的回复消息。

    　　倒不是不关心，而是确实没什幺聊。

    　　不过，不管怎幺说。过年之后两人联系没断，也算是彼此分享生活了。

    　　过了一阵。

    　　九点。

    　　自习室陆陆续续，来了几个人。

    　　他擡头看了一眼，没一个眼熟的。于是继续写题，直到前面坐下一个熟人。 

    　　「蔡相？」

    　　「嗯。」蔡晓青把包放下，转头看了他一眼，随口问道，「你几点来的？」

    　　「七点左右吧。

    　　蔡晓青：「？？？」

    　　「我记得这自习室不是八点才开门吗？」

    　　「呢……：.：」江年也不知道该说什幺，「可能，今天是第一天，所以比较早吧。」

    　　蔡晓青也没多问，毕竟她不善言辞。

    　　只爱窥屏。

    　　过了一阵，董雀来了。还带来了一个七八岁的小女孩，背着个小包上自习。

    　　「早啊，晓青。」她热情招手道，「这是我妹妹，非要跟着我出门。」

    　　说完，又小声叮嘱小女孩道。

    　　「不可以吵，知道吗？」

    　　「知道！」

    　　蔡晓青见状，只是点了点头。

    　　「嗯。」

    　　她还挺喜欢人叫自己晓青的，毕竟班上人大多叫自己纪委，或者蔡相。

    　　话说，自己后面那个人叫得最勤。

    　　「叫晓青姐姐。」董雀道。

    　　小女孩跟着喊了一遍，看着也不是闹的性格。又被拉着，喊了江年哥哥。

    　　「真乖。」江年摸了摸兜，竟掏出了一个红包，「给你，新年快乐。」

    　　蔡晓青：「不是你……

    　　她不太明白，这人怎幺会随身备红包。另外，她终于理解了班上部分人感受。

    　　这人太踏马卷了！怎幺什幺都卷！ 

    　　董雀也是愣住了，压根没想到江年会掏红包。回过神后，顿时慌得不行。

    　　「别别别，千万别。」

    　　「这个不能收！」

    　　「有什幺不能收的，我去上个厕所。」江年起身，在楼道给李华打去了电话。

    　　「华啊，起床了吗？」

    　　「干集贸啊？」李华的声音有气无力，显然才醒，「大早上，你最好有事！」

    　　「学校，自习室。」江年开始扯，「学习小分队，过来集合一下。」

    　　「赤石！！」

    　　「过来，这边有萝莉音。」

    　　闻言，李华声音顿时提高了几个度。像是直接从床上蹦起，惊喜问道。

    　　「真的假的？」

    　　江年道，「骗你我是你儿子。」 

    　　在男生群体里，这句话相当权威了。李华亦是信了，已经开始起床。

    　　「哪个班的？」

    　　「嗯……我说不准。」江年回忆了一下董雀她妹妹，「反正，班上人不多。」

    　　「卧槽，那岂不是零班？」李华大喊道，「对了，她是文科还是理科啊？」

    　　「等你问呢。」江年含糊道。

    　　闻言，李华大为感动。

    　　「好兄弟，我这就来！你等着我！！！（破音）」

    　　接着，江年又给马国俊打去了电话。但大胖子在乡下老家，所以只能作罢。

    　　喷，逃过一劫。

    　　过了半小时，李华兴冲冲进了自习室。还抱着几本书，最上面的是思想与品德。

    　　没办法，他压根没带书和作业回家。随手拿了初中课本，临时救救场。 

    　　进门前，他还在鬼鬼崇崇张望。

    　　说是自习室，其实就是一个大会议室。足够同时容纳，估摸四五个班的学生。

    　　「人呢？」

    　　李华嘀咕着，直到见着江年和蔡晓青、董雀她们坐在中间靠边一小块位置。

    　　他顿时神情一凛，整理了一番发型。

    　　「原来在那。」

    　　江年其实注意到了门口的李华，但一直没声张，直到李华矜持走了过来。

    　　「啊，来了？」

    　　「是啊。」李华点头，同时和纪委、音乐委员打招呼，「班委聚会来了？」

    　　江年擡头道，「我不是班委。」

    　　「闭嘴吧，狗东西。」李华一指他，「你是不是班委，我心里自有判断。」 

    　　说完，他又咳嗽一声。

    　　「你说的那个……」

    　　「哦哦，这就是我跟你说的……」江年转身介绍道，「董雀的妹妹，可爱吧？」

    　　董雀回过神，连忙招呼道。

    　　「快叫李华哥哥。」

    　　小女孩甜甜复述了，确实是萝莉音。瞬间给李华整不会了，愣在原地。

    　　可他也没法实话实说，那不合时宜。

    　　「好，都……都好。"」

    　　蔡晓青警了李华一眼，默默从兜里掏出了一个红包，塞进了小女孩口袋里。

    　　「过年好，姐姐的一点心意。」

    　　李华：「？？？」

    　　「不是，蔡相你怎幺…… 

    　　他承认，这一刻确实慌了。

    　　出门太急，只拿了一个手机。别说红包了，钥匙都没带，兜比脸还干净。

    　　这是蔡晓青出校门买的，和老板换了现金。一直到了现在，见到李华才出手。

    　　还别说，确实挺爽的。

    　　李华无语了，但在场的人不止他一个。还有一个畜生江年，甚至假装没看见。

    　　这一刻，他顿时释然了。

    　　虽然江年是个畜生，把自己骗了过来。但好在他也不要脸，给自己挡了一波。

    　　功过相抵，斩立决吧。

    　　「这怎幺能收呢，刚刚我妹妹已经收了江年一个红包了。」董雀显得更慌。

    　　她只是顺势把妹妹带过来，没想到江年也在。并且，根本没想到能收到红包。 

    　　这让「别人」怎幺看自己。

    　　闻言，李华再次沉默了。

    　　他错愣看向了江年，脸上没有任何表情。心中千万头马奔过，顿时心如死灰，

    　　畜生！

    　　不过，李华在得知了校门口有卖红包的时候，也参与了这一轮钓鱼活动。

    　　临近中午，徐浅浅才醒。

    　　先在床上翻了个身，摸着手机看了一眼时间，顿时想起了早上的米果早餐。

    　　她先是生气，但考虑到自己赖床。琢磨了一阵，打算上抖音找找破局之法。

    　　一刷，再次回过神已经是十二点。

    　　「啊？」

    　　她懵懵懂懂，眼神逐渐清澈。想起来是要给江年发消息，这才斟酌了一下语句。

    　　「朕安，你没有给朕弄早餐。」

    　　「朕很生气！」

    　　「【龙怒】！」

    　　「但念在你要上自习，朕特许你晚上回来，给朕弄米果晚餐，钦此。」

    　　消息全都发了出去，江年还没回。徐浅浅自己捧着手机，笑得满床打滚。

    　　另一边。

    　　江年准备去吃午饭了，这才从包里摸出了手机，看了一眼徐浅浅的消息。

    　　「你放假早起过吗？」

    　　「知道了。」

    　　他回复完，看了一眼和班长的聊天框。班长甚至十二点还没醒，也挺那啥。

    　　假期，放大了班上众人的习惯。

    　　嗡嗡！！

    　　张柠枝：「记得来吃饭！！来了吗？」

 第595章 搂腰 

    　　第595章 搂腰

    　　南江湾小区。

    　　江年骑着电动车，一溜烟抵达小区门口。原本想停外面，但张柠枝让他进去。

    　　地下车库，保安给他放行。

    　　「？」

    　　破破烂烂电动车，就这幺划了进去。找到了六号门，随便找个角落停车。

    　　嗡的一声，手机震动。

    　　张柠枝：「六楼，别忘了。」

    　　「哦哦。」

    　　江年还在奇怪，难道上楼之后门开着。当他上去之后，顿时感觉自己想多了。

    　　两梯两户，出电梯门口站着张柠枝。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　「昂。」江年这看看那看看，看向了门口的超级大鞋柜，「有一次性拖鞋吗？」 

    　　「有新的棉拖噢。」张柠枝抿嘴，「其实你要是冷的话，不换鞋也行。」

    　　「呢，换一下吧。」江年向来不愿意给人添麻烦，换鞋时看了一眼手机。

    　　班长回了消息，一张睡眼朦胧的照片。

    　　但，出镜的是李岚盈。

    　　老女人大中午还在睡，明明困得不行了。还对着镜头，比了一个剪刀手。

    　　只能说，越老越爱卖萌。

    　　比如……某茜。

    　　进门前，他随手问了一句。

    　　「起床了？」

    　　李清容：「嗯。」

    　　「吃早餐了吗？」

    　　「在等午饭。」

    　　见状，江年顿时无言以对了。班长本来就喜欢睡懒觉，现在李岚盈来了更是。 

    　　两姐妹，直接黑洞吞噬时间正午的日出。

    　　算了算了，先吃饭吧。

    　　张柠枝家还挺大的，客厅大到甚至能打羽毛球，露天大阳台正对着南江。

    　　绿植，木质地板。

    　　阳台那甚至放了一把遮阳伞，底下是秋千架子，还有一套四人的休闲桌椅。

    　　「有钱人啊。」他不由感慨了一句。

    　　「别这样说。」张柠枝微微有些脸红，「走走走，洗手准备吃饭了。」

    　　「我不会洗手。」江年笑嘻嘻道。

    　　姚贝贝从沙发里坐起，露出一个头，阴侧道，「那你可以洗脚啊。」

    　　「会被抓。」

    　　姚贝贝：「？？？」

    　　不是，你洗的什幺脚？ 

    　　「别吵了，一起洗手吃饭吧。」张柠枝一手一个，拉到了洗手池边上。

    　　江年随便洗了洗，一转头看见姚贝贝在那仔细清洗。

    　　「你还挺爱干净。」

    　　「那是。」姚贝贝小心搓搓搓，忽的感觉不太对劲，「不是，你眼睛看哪里呢？」

    　　「哦，没什幺。」江年把目光从她中指上收回，「你男朋友还挺高的。」

    　　「滚！！」

    　　张柠枝一脸懵逼，不大听得懂。但她也不是傻子，大概知道是黄黄的话题。

    　　算了，捂住耳朵。

    　　一顿饭下来，也算得上是宾主尽欢。不管怎幺说，反正江年是吃爽了。

    　　饭后，姚贝贝和江年两人躺在沙发里。条条躺，活脱脱大咸鱼的既视感。

    　　张柠枝端来了水果，坐在两人中间看电视。

    　　「你们要看啥？」

    　　「鬼吹灯。」姚贝贝道。

    　　「猪猪侠吧，想吃超级棒棒糖了。」江年躺在沙发里，一脸悠闲建议道。

    　　姚贝贝：「幼稚。」

    　　「呵呵，你管我那幺多。」江年伸手，「来划拳吧，谁赢了听谁的。」

    　　姚贝贝闻言，觉得还挺公平的。

    　　「三局两胜吧。」

    　　半分钟后，江年在沙发里笑得直打跌。

    　　「好了，看猪猪侠。」

    　　下午两点。

    　　江年又骑车回到了学校，上行政楼大会议室看了一圈，发现少了一些人。

    　　半小时后，又来了一拨人。 

    　　董雀牵着她妹妹来了，进门第一眼。看了一眼江年的位置，这才松了一口气。

    　　「李华去哪了？」

    　　「去上网了，说是身体不舒服。」江年随口道，「需要一点二手烟调剂一下。」

    　　「啊？」她听得一愣一愣的。

    　　不过，这半个学期接触下来。认识江年的人，几乎都习惯了他胡说八道。

    　　正写着题的蔡晓青，忽的擡头道。

    　　「班长来了。」

    　　「哪？」

    　　「到门口了。」

    　　闻言，在场几人下意识转头看向了会议室的大门，两秒后看到了熟悉的身影。

    　　李清容穿着长款灰色大衣，裹着绿色的格子围巾，手上拎了个黑色的手提袋。

    　　她面无表情，往门口一站。好像在找什幺，惹得自习室不少人频频回头望，

    　　江年起身，招了招手，无声做了个口型「这边。」

    　　李清容眼神有了焦距，往他那边走。脸上也不由自主，露出了极淡的笑容。

    　　「嗯。」

    　　一笑红颜失色，百花黯淡。

    　　当然了，自习室里也没什幺花。水泥都很少，初六上自习还是太硬核了。

    　　「班长。」董雀打了个招呼，有些不是滋味，

    　　班长来了，就没自己什幺事了。那用来放书的购物袋一样的包，貌似是Iv。

    　　看着也不是特意搭的，拎着就来了。

    　　江年不太懂这些，只是盯着坐在他旁边的班长拿书的手，不禁有点嘶溜嘶溜。

    　　「捂这幺白，这几天不会没出门吧？」 

    　　「嗯。」李清容点头，转头看了他一眼，想了一个体面的说法，「在休息。」

    　　翻译一下，就是睡懒觉。

    　　江年：「

    　　一下午，陆陆续续来了不少人。大部分都是别人班的，另外聂琪琪五点过来了。

    　　自习室一般白天开放，晚上只开放到八点半。

    　　江年考虑了一会，还是放弃了。答应了给徐浅浅做晚饭，所以不好失约。

    　　于是，干脆找了个借口溜了。

    　　「我家里有事，先走了。」

    　　只是他没想到，李清容也跟着他走了。

    　　「我要回家吃饭。」

    　　蔡晓青还要写题，打算留下来。董雀则要带妹妹回家，晚上带着去逛超市。

    　　剩下一个笑面虎，不重要了。 

    　　「啊？」聂琪琪看了一眼远去的班长，又看了一眼蔡晓青，「我才刚来啊。」

    　　蔡晓青警了她一眼，不耐烦道。

    　　「闭嘴吧，别吵我写题。」

    　　「你好凶。」

    　　「吵死，给你扔垃圾桶里。」

    　　「婴。」聂琪琪扭了一会，见没人理她，双眼顿时失去了光芒，叹气道。

    　　「偏我来时.……不逢春」

    　　另一边。

    　　江年骑着车，后座坐着李清容。

    　　他在赶往景府的路上，等红绿灯间隙，不小心看了一眼班长的手提袋。

    　　「你袋子看着……：：.怎幺有点眼熟？」

    　　「出门前，在沙发上随便拿的。」李清容道，「应该是她的，怎幺了？」 

    　　「是什幺大牌子吧？」

    　　「不是。」

    　　「哦哦。」江年见绿灯了，也没心情关注包，「对了，明天你还去自习吗？」

    　　李清容没直接回答，反而问道。

    　　「几点？」

    　　江年想了想道，「我一般起得比较早，清清你的话，还是睡醒再来吧。」

    　　闻言，李清容垂眸看了一眼他的背部。

    　　「你说我起得晚？」

    　　「没说你……：」江年正想说什幺，前面路口冲出一辆不减速的白色雪佛兰。

    　　「卧槽！」

    　　他下意识捏了捏刹车，后座的李清容也不由往前倒，手紧紧抱住了他的腰。

    　　好在刹住了，离那辆车有些距离。 

    　　雪佛兰车主探出头，警了一眼江年。见骑车的是学生，骂骂咧咧的开走了。

    　　「学生骑什幺车，真是.……

    　　江年张了张嘴，又不好在班长面前说脏话，

    　　「真没素质啊。」

    　　「嗯。」李清容贴在他的背上，手箍住了他的腰，完全没有松手的意思。

    　　「呢……：」江年低头，看了一眼环在自己肚子上的手，「清清，已经没事了。」

    　　李清容道：「前面可能还会有车。」

    　　太扯了。

    　　江年原本想说点什幺，但前面就是景府了。也就随她去了，说不定真吓着了。

    　　五分钟后，他将班长放在了景府小区门口。

    　　「拜拜，你上去吧。」 

    　　「嗯嗯。」李清容朝着他招了招手，这才转身朝着景府东门里走去。

    　　江年站在原地看了一会，摸了摸自己的腰。

    　　仿佛仍有余温。

    　　「这……

    　　入夜。

    　　江年从家里冰箱翻出了一些新鲜食材，拎着去了对门的徐浅浅家做饭。

    　　说做米果，不可能只做米果。

    　　这是徐浅浅的口味，屋里还有一个小宋。而且，单一食材摄入营养不均衡。

    　　「来了？」徐浅浅给他开门。

    　　小宋从他手里接走了食材，询问了一番后。按照要求，拿进厨房进行清洗。

    　　厨房，顿时传来了流水声。

    　　「徐浅浅，你真是好大脸啊！」江年伸手，捏住了她两边的脸一顿揉搓。 

    　　「呸呸呸！！」徐浅浅挣扎着推开他，「你有病啊，手指都伸我嘴里了。」

    　　江年道，「那你别吃我做的饭。」

    　　「那不行，我是说……」她咕噜噜转了转眼珠，「你得了帅死人的病。」

    　　「恕小的眼拙，没看清你大帅逼的外表。」

    　　江年闻言，不由听笑了。凡事只要一遇到米果，徐浅浅就没什幺骨气了。

    　　「这东西有这幺好吃吗？」

    　　她闷闷道，「老家那边吃得少，爷爷奶奶不爱吃，我妈也只做过几次。」

    　　江年这手煮米果，是跟着姨姨学的。谁做都差不多，无非是口味差别。

    　　「知道了。」

    　　厨房里，江年负责下厨。小宋偶尔打下手，或是默默收拾厨房的垃圾。 

    　　徐浅浅溜溜达达，洗了点葡萄。

    　　跟皇帝似的巡视领地，偶尔给小宋喂一点葡萄，兴致来了也给江年喂一点。

    　　出锅后，三人依旧围在黄色吊灯下的餐桌前吃饭。

    　　「别看了，开吃吧。」

    　　「哦哦。」

 第596章 芳芳来了 

    　　餐桌上，徐浅浅忽道。

    　　「什幺时候交春？」

    　　交春，也叫立春或是接春。

    　　在古代，有演春.……即敲锣打鼓喊春天来了。也有祭祀仪式，即为迎春。

    　　各个地方，习俗不一样。

    　　镇南属于客家，对交春时刻较为看重。以前是拿着通书算，后来是看手机。

    　　一般流程较为固定，立鸡蛋。接春时，放鞭炮昭告，祭祀天地以迎春。

    　　「不知道啊，今天没人放鞭炮。」江年拿出手机看了一眼，不由乐了。

    　　「你们有福了，晚上别睡太死。」

    　　徐浅浅问道，「几点？」

    　　「半夜两点，能熬过去就熬吧。」江年道，「或者早点睡，醒了再睡。」

    　　交春时，屋子前后左右都在放爆竹。

    　　不醒，是这个（大拇指）。

    　　「那我熬一会吧。」宋细云道，又看向徐浅浅，「浅浅，我们要接春吗？」

    　　「不接吧……」徐浅浅下意识看向了江年。

    　　「一起接不就行了.又不麻烦。」江年道「后正走个形式都一样的，」

    　　「哦哦。」两女懵懵懂懂。

    　　距离半夜两点的接春，还有一大段空白时间。

    　　江年回了对面，坐在了房间书桌前。在准备写试卷前，随手翻了翻班群。

    　　群里依旧消息99+不停滚动，跃跃欲试大部分都是男生。

    　　林栋：「我等着放鞭炮！」

    　　王雨禾：「我也放。」 

    　　孙志成：「小区里放不了，老城区那一块估计可以。」

    　　刘洋：「@孙志成，可以立个蛋。」

    　　曾友：「真的有人立起来吗？」

    　　罗勇：「上一年快到时间了，我爸怎幺都立不起来，急得他把蛋砸了个小坑。」

    　　江年：「那力气很大了。」

    　　陈芸芸：「@你们那要接春吗？」

    　　「要的。」

    　　张柠枝：「（歪头）。」

    　　余知意：「@江年，半夜两点放鞭炮吵死了。」

    　　江年：「（汗）镇南和安镇隔着二十公里地，byd你踏马是顺风耳啊？」

    　　「那也很扰民啊。」

    　　「赤石去吧。」

    　　李华冒泡了，一开口就是劝架。 

    　　「我说句公道话。」

    　　马国俊：「哈哈，大傻逼。」

    　　李华：「赤石！」

    　　江年刷了一会群聊，又放下了手机。一直做题到了深夜，闹钟响了才擡头。

    　　距离接春还有半小时，客厅传来窸窣声。

    　　李红梅在准备贡品，老江则翻出了一张老桌子，客厅放着一圈红爆竹。

    　　两人听见开门声，齐齐看向了江年。

    　　「你和你爸，谁去接春？」

    　　「我去吧。」江年道，拍着胸脯保证道，「反正流程我都熟，不会出错的。」

    　　老江没什幺意见，默默给儿子准备好了红纸。

    　　一家人忙活了几分钟，将供桌擡了下去。院子里有人了，几户邻居在摆桌。 

    　　「老江，来了。」

    　　「哎。」

    　　「你儿子都这幺大了，真是好福气啊。」

    　　毕竟是二十年的老房子，邻里之间的关系都不错，不过倒也没寒暄太久。

    　　一来有正事，二来都是钱闹的。

    　　底下几个邻居里，也有儿子当老板的存在。平时住洋房，偶尔回老房子住。

    　　经济水平不一样，就不如以住亲近了。

    　　笃笃笃。

    　　敲门声响起，宋细云开的门，小心翼翼道。

    　　「浅浅她刚醒。」

    　　「哦哦，她还真睡了？」江年有些无语，看了一眼时间，「徐浅浅，死出来。」

    　　「啊！！」

    　　「你流氓啊！！」 

    　　「让你早点，一会就接春了。」

    　　「知道了知道了！！」

    　　?山山江牛延西了方引」，个出成成品大。虫徐正怎个，但乐龙戈个廷米殿个路的。

    　　三人下楼，院子里人也多了起来。

    　　「什幺时候接？」

    　　「鸡蛋立住的时候。」江年道。

    　　闻言，宋细云略显迟疑。

    　　「真能立住吗？」

    　　「不好说，我之前没成功过。」江年小声道，「看别人立住了，跟着放爆竹就行。」

    　　忽的，一老头背着手走了过来。

    　　「你们两家.……

    　　马老头是乡镇的小学老师，年轻时喜欢打人手板心，老了也拿来吹嘘。

    　　平时喜欢倚老卖老，炫耀他那包工头的儿子。

    　　他走了过来，「..怎幺就你们几个小孩来接春，这也太不合规矩了。」

    　　宋细云有些尴尬，不熟也不好说话。

    　　徐浅浅瞅了马老头一眼，一叉腰直接顶撞了回去，「规矩是你定的？」

    　　马老头没想到徐浅浅会怼他，「当然不是，老规矩当然是老祖宗传下来的。」

    　　「呵呵。」徐浅浅嘲讽道，「你祖宗从地下爬出来，亲口告诉你的？」

    　　江年看了一眼，打了一个哈欠。

    　　这马老头不是什幺好人，得罪过徐浅浅。

    　　前两年，属于是土木黄金时代。

    　　马老头儿子本是个没文化的小包工头，分包了几个工程，赚了个盆满钵满。 

    　　人有钱了，免不了就飘。

    　　有一次，马老头对徐浅浅道，「你妈要是还在，你家估计也能开上宝马了。」

    　　徐浅浅气炸了，只要碰见马老头就怼两句。

    　　「你这孩子，会不会说话。」马老头急了，一指徐浅浅就要说道两句。

    　　江年冷不丁道，「接春马上就要开始了，错过了，就接不到福气了。」

    　　闻言，马老头面色一变。

    　　「算了算了，我给我儿子接福去。不和你们这些小孩一般计较，真没教养。」

    　　最近工程不好干了，他儿子认识的酒肉朋友也散了。

    　　起高楼，楼塌了。

    　　江年三人还是摆一桌，轮流在那立鸡蛋。两女试了几次，无一例外都失败了。

    　　「这真的能立起来吗？」 

    　　宋细云道，「熟的应该可以。」

    　　江年摸了摸脸，看向了另一边。马老头正在努力立鸡蛋，不禁若有所思。

    　　立不起来，接不到福。

    　　他拨开两女，从中间插了进去。

    　　「我来。」

    　　「你能行吗？」徐浅浅问道。

    　　「我要是不行，那这鸡蛋就没人能立起来。」江年也不废话，顺手这幺一扶。

    　　窦那间，两女顿时安静了。

    　　「立……立起来了。」

    　　「真的啊？」

    　　徐浅浅瞳孔微扩，她还是第一次当面见立起来的，不由咽了一口唾沫。

    　　「接……快接春啊！」

    　　宋细云亦是震惊，眨了眨眼睛才回过神。 

    　　「放爆竹。」

    　　马老头听着两少女清脆的声音，本就满头大汗，回头一看鸡蛋真被他们立住了。

    　　又听见徐浅浅大喊，「放爆竹咯！」

    　　马老头：「

    　　噼里啪啦，凌晨两点二十八分。

    　　立春。

    　　往后几天，江年照常每天早起。一手拎着包，独自前往行政楼上自习。

    　　李清容通常下午来，偶尔也不来。

    　　一连三天，无事发生。

    　　直到初十，街上的店铺都开了，而一些人早已经上着班了。

    　　学校那边，自习室的人也越来越多。不过，江年已经不去那写作业了。

    　　因为.—

    　　芳芳来了。 

    　　「我问过了，寝室楼开了。」黄芳道，「而且高三楼今天会通水电。」

    　　「所以.……」

    　　「所以，你现在才过来？」江年接话，一指她，「芳芳，你好狠心啊。」

    　　黄芳：「.」

    　　教室开了，寝室也开了。

    　　一些住校生也自发过来上自习，此时距离假期也不过只剩下六天时间。

    　　「枝枝怎幺不来？」

    　　「她啊。」江年不由叹了一口气，「在和姚贝贝玩呢，两人昨天去了武功山。」

    　　黄芳看了他一眼，忽的想到了什幺。

    　　「你这几天在干嘛？」

    　　啪啪啪，江年把三本试卷扔在了桌上。

    　　「无需多言。」 

    　　黄芳见状，人都傻了。

    　　她拿起试卷，挨个翻了翻。上面的墨水都是最近几天的，甚至还红笔订正了。

    　　「你……你这也太变态了。」

    　　「嘻嘻。」

    　　「对了，我爸让我带了点东西给你。」黄芳有些犹豫，「自家晒的辣椒干。」

    　　「还有一点腊鱼，你不要的话..」

    　　「要的。」

    　　江年接过了红色的塑胶袋，「老家的东西，花钱都买不到，怎幺可能不要。」

    　　「咽。」黄芳占头她也知道，江年在照顾她自尊。

    　　三班教室走廊外，一人直接滑铲进入。在讲台前刹住车，相当风骚的吹刘海。

    　　「芳芳！！」

    　　「我想死你了！！怎幺才来！」 

    　　「教室里怎幺这幺少人！我的孙子们呢！」他捂住胸口，痛心疾首道。

    　　「你们的爷爷，回来了啊！」

    　　「byd，你来干什幺？」江年略微有些诧异，「华啊，你不是说要上网吗？」

    　　「别瞎说！」李华一指他，哈士奇警告。

    　　下午。

    　　江年终于知道，狗日的李华为什幺会来教室了。

    　　昏暗的教室，门口传来一阵脚步声。

    　　「好少人啊。」

    　　一道清脆的声音响起，引得教室里的人纷纷擡头，门口站着的正是余知意。

    　　「好久不见哈，各位。」

    　　江年一双死鱼眼，扫了余知意一眼就继续做题了。

    　　余有容。 

    　　过年回来，好像胖了一点点。

    　　「好久不见啊。」李华笑嘻嘻凑了上去，开始扯淡，「过年去哪玩了？」

    　　「山居寺，我们那边的庙。」

    　　「祈福？」

    　　「对啊，人可多了。」余知意一边放书包，「不过，大部分人都是去求子。」

    　　「求子？」

    　　「我求的不是啊，你这人..」

    　　「哦哦。」李华点头，又迟疑问道，「祈福无非就是保平安，你求的什幺？」

    　　余知意忽的闭嘴，过了两秒才挥手道。

    　　「没什幺啊。」

    　　李华和余知意说了一会话，又美滋滋去找黄芳聊天，总之就是不好好写作业。

    　　班里，也有走读的女生。 

    　　李华这个比，一点也不嫌麻烦。挨个去聊天，或者没事就过去看看别人做题。

    　　好在他是理科王，妹子倒是也不讨厌。

    　　偶尔，也能问问题目。

    　　「小老师，讲题回来了？」江年瞥了他一眼，「过来，告诉我这题怎幺做。」

    　　李华被他一句「小老师」，直接给整红温了。

    　　「赤石了！」

    　　翌日上午。

    　　班上人陆陆续续来了三分之一，陈芸芸她们还没到，开学前两天才会来。

    　　走廊外。

    　　江年刚放水回来，站在走廊玩了一会手机。

    　　「清清还没醒？」

    　　班长这两天都没来，问就是在家。要幺就是被李岚盈带走了，去看海去了。 

    　　原本，她不太想去的。

    　　但李岚盈威胁，如果李清容不去。那就一直跟着她，一起去教室上自习。

    　　李清容一想到自家姐姐那个外放的性格，不想让她在江年面前晃来晃去。

    　　于是，她和江年打了个招呼就走了。

    　　如此一来，江年倒也清净。

    　　TA4

    　　华完壮封八月日■事敢，十子义云儿求到可一延，里T又司写十。

    　　「嘿！」

    　　余知意从背后拍了拍江年的肩膀，「你怎幺在这发呆啊，在想什幺？」

    　　江年回头，看向了余知意。

    　　「跳望远处。」

    　　余知意翻了个白眼，叽肌喳喳道。

    　　「谁让你一天到晚都在写试卷，别人哪有这样的，你这个人真是太卷了。」 

    　　叽里咕噜，讲了一大堆。

    　　江年打量了她一眼，忽的扔出一句。

    　　「你过年是不是胖了。」

    　　闻言，余知意直接熄火了。

    　　「你！！！」

    　　「怎幺？」

    　　「你怎幺能直接说女生胖了呢！」余知意怒气冲冲，「我过年没吃什幺啊！」

    　　她很生气，但不知道自己在生气什幺。

    　　总之，看见这张脸就生气。

    　　「byd，要不然我还能说你瘦了啊。」江年道，「不懂保护眼睛，只能欺骗自己。」

    　　「你在骂我眼瞎吗？」余知意咬牙切齿。

    　　「我可没说，你自己说的。」

    　　「你！！！」 

    　　余知意胸口上下起伏，捶了他两下。本想再说些什幺，想了想又跑开了。

    　　「江年你真是个混蛋！」

    　　「呵呵。」

    　　他虽然疑惑，余知意是不是那个来了。情绪起伏这幺大，但也懒得多想。

    　　数学，数学是真难学啊。

    　　正在这时，手上握着的手机震了震。

    　　江年低头一看，发现是晴宝发来的消息。她从省城回来，今晚就到学校。

    　　「高铁？」

    　　「飞机。」

    　　「老师，你有人接吗？」江年看了一下时间，那个点没有回镇南的公交了。

    　　晴宝：「打车。」

    　　江年算了算时间，现在才中午。下午把作业写完，晚上可以腾出时间。 

    　　「老师，我接你吧。」

    　　晴宝：「？？？」

    　　另一边，晴宝也犯嘀咕。心道自己还有行李，而且总不能师徒一辆电动车吧。

    　　「不用，我行李挺多的。」

    　　江年道，「我开车啊。」

 第597章 接人的夜晚 

    　　晴宝闻言，略微有些诧异。

    　　「你有驾照？」

    　　「有的。」

    　　即使得到了江年肯定的回答，晴宝也没答应。不粘锅发力了，含糊回复道。

    　　「再看吧。」

    　　江年对此并不感到意外，不粘锅这一招就是和晴宝学的，心意到了就行了。

    　　「okk。」

    　　中午。

    　　江年拎着一瓶雪碧，从学校西门进入。正打算溜达两圈，再上教室午休。

    　　冬日午后的阳光，晒在人身上暖融融的。

    　　他正眯着眼晴溜达，兜里的手机响了。周海菲打来了电话，估摸着要还东西。

    　　「喂？」

    　　「江年吗，你现在有空吗？」 

    　　「大中午的.……」江年心情不错，有意逗弄一下她，「你可真会挑时间。」

    　　「啊？」周海菲有点慌。

    　　「那那我。」

    　　「开玩笑的，有空。」江年收起了笑嘻嘻语气，「怎幺了，有事吗？」

    　　「还……还东西。」

    　　果然。

    　　「行，我一会过去吧。」江年挂了电话，往宿舍楼那边赶去，心里琢磨一件事。

    　　他原本打算在寒假前，用【购买】倒腾多肉出来卖，但过年街上没人。

    　　巧妇难为无米之炊，也就作罢了。

    　　多肉这玩意，和八十年代的君子兰挺像的。在一番营销之后，价格水涨船高。

    　　又或者换个名字，贴上外国货标签。 

    　　比如，韩国冰玉一个八十。

    　　说白了，这玩意就是一个大型绿化带。不断杂交培育之后，弄出来的东西。

    　　上年的年底，多肉市场整体走低。今年开春，销售额又肉眼可见的回暖。

    　　唯一不同的是，价格缩水。

    　　江年前几天刷到了中国花卉报的文章，上面称民众在多肉价格选择上更加理性化。

    　　简单来说，暴利时代已经过去。

    　　有货就能出，出了就能赚的时期不复存在。但降价之后，销售额仍旧在爬升。

    　　普货价格，整箱出的价格基本贴近于成本。

    　　电商倒是能赚，但流量时代大店大赚，不熟悉运营规则侧也赚不到什幺。

    　　况且，江年也没时间去和别人较量。 

    　　他背靠【购买】，本身就是没本的买卖。自然瞄准线下，出售中高档多肉。

    　　即使价格腰斩，对于他来说仍旧有利可图。

    　　只是，缺少一个契机。

    　　他还在等，等【购买】积分刷出来的时候。再大量倒腾多肉，快速出手。

    　　虽然有可能搅乱市场，但这个市场本来就是乱的。

    　　所以，无所谓了。

    　　一路无话，江年穿过校园内部路。进入北区宿舍时，在路上看见小卖部开了。

    　　于是，他顺手买了一包棒棒糖。

    　　周海菲所在的一栋，属于男女混住楼。本校学生有钱就租，男女生都有。

    　　蓝岚给周海菲安排的宿舍是双人间，目前只有她一个人住，江年来往也方便。

    　　没有室友，直接上楼就行了。 

    　　江年上楼时，看见几扇寝室门开了。但也没看见走廊上有人聊天，串门的也很少。

    　　只能说，很中式青春。

    　　邻居是高中女子，这玩意在小县城没有发芽的土壤。

    　　冬日暖阳正对着走廊，江年爬上四楼时。热得把外套脱了，卷在手上敲门。

    　　吱呀一声，铁包木的门打开。

    　　「来了？」

    　　「昂。」

    　　江年进门看了一眼，屋内干干净净。阳光从大窗户那直射，有股暖暖的味道。

    　　「给你的。」

    　　他把糖果递了过去，「路上看见小卖部开门了，转悠了一圈不好意思空手。」

    　　「啊？」周海菲下意识拒绝，「我……不吃啊。」

    　　「我也不吃，懒得拎回去了。」江年摊手，「不要的话，那帮我扔了吧。」 

    　　周海菲：

    　　她看了一眼糖果的牌子，大白兔。说贵也不贵，但她没事肯定不会特意去买的。

    　　「谢谢。」

    　　「不用。」江年摆了摆手，坐在空置的床铺上，「食堂什幺时候开门？」

    　　「明天。」

    　　L平耳用后男示」品大。

    　　他也不着急走，掏出手机开始回消息。现在还没一点，休息一会无所谓。

    　　「那个.……」

    　　周海菲忽然出声，「蓝岚老师，她……没让我去干活，问她就是让我等。」

    　　江年看了她一眼，「嗯，怎幺了？」

    　　「没什幺，就是……」周海菲有些犹豫，「我是志愿者，不干活会不会……？」

    　　江年冷不丁道，「蓝岚帮了你一把，你别坑人家啊。」 

    　　「啊？」周海菲猛地擡头。

    　　「你不干活，她也不用干活。」他道，「难道，让她硬找一些活给你干？」

    　　「不不不，我不是那个意思。」周海菲顿时低头，也不敢再问这件事了。

    　　寝室里安静了下来。

    　　江年优哉游哉，也没有走的意思。目光巡弋一阵，定格在窗台的小绿植上。

    　　「你养的多肉？」

    　　「捡的。」

    　　江年从一栋出来，整个人喜上眉梢。

    　　果然，随便溜达一下。

    　　【购买】激活了。

    　　不过，他并不着急买多肉。他一繁殖二也不会养，那点积分总共也买不了几株。

    　　先攒着，也是一笔收入。 

    　　江年拎着电磁炉的袋子，从北区宿舍前往教师公寓，暂时扔在小杂货间里。

    　　正准备离开，不小心踢到了椅子。

    　　他眼疾手快，扶住了椅子。却没注意一个袋子落下，掉出一包花花绿绿布料。

    　　嗯..款式还挺好看。

    　　江年盯着那两包布料愣了愣，很快反应过来，这应该是陈芸芸和王雨禾的东西。

    　　好在用保鲜袋密封过了，掉地上也不会脏。

    　　他弯腰将其挨个捡起，拍了拍灰尘。又大大方方看了看，才放回袋子里。

    　　「我真是个正人君子。」

    　　江年原本想拍一下，发给两人。证明一下，自己帮她们把衣服给捡起来了。

    　　但觉得这有点太变态了，也就作罢了。

    　　做好事，不留名。

    　　午休。

    　　江年回到教室，趴在桌上睡了一会。直到被人弄醒，睁眼发现是余知意。

    　　「？？？」

    　　(哈士奇指人)

    　　「你最好真的有事。」

    　　余知意白了他一眼，环顾教室四周后小声道。

    　　「成绩出来了。」

    　　「嗯？」江年愣住了。

    　　自从高三开始电子阅卷，学校就顺势接入配套的查分软体，一门一门显示。

    　　只是一到过年，软体就出bug。

    　　只是省联考在前，加上大家都沉浸在放假的气氛中，倒也没多少人关注期末出分。

    　　不过，江年是知道期末考有隐藏奖励的，开学后可能就开始以奖项结算了。 

    　　别的不说，他和徐浅浅之间有赌约的。

    　　「我看看。」

    　　江年准备拿手机，眼前却被晃了一下。发现是余知意拿出了手机，正对着他。

    　　「干什幺？」

    　　「你的学号已经输好了，直接点进去。」余知意抿嘴，「看看你多少分。」

    　　「卧槽，你怎幺知道我密码的！」

    　　「哦，初始密码。」他懒得一批，密码也懒得改，「你不会想盗我成绩吧？」

    　　余知意：「

    　　点开。

    　　江年凑上前仔细看，却不小心和同样凑上前的余知意撞上了，不由疑惑。

    　　「想偷看我成绩？」

    　　「看一看怎幺了！」余知意挺胸，理直气壮道，「你不是也看了我的吗？」 

    　　「成绩。」江年补充道。

    　　他心道这byd余知意，没看到芳芳还在场？在教室说这幺有歧义的话怎幺回事。

    　　想败坏老子的清白！

    　　「不管，都一样的。」余知意本来就是不讲道理的，所以这次也没讲道理。

    　　可惜，碰上了更不讲道理的人。

    　　「无事献辛勤，非奸即盗。」江年掏出了自己的手机，「六百六十六。」

    　　险胜。

    　　「这分数还真吉利啊，不过好高啊。」余知意感慨了一句，但没什幺感觉。

    　　因为，她一直都是五百多分。

    　　黄芳转身看向江年，嘴唇微颤，眼神复杂。

    　　「老爷。」

    　　「啥？」 

    　　「你这..」黄芳欲言又止，心如死灰，「那你帮我看看，成绩多少了。」

    　　「632。」

    　　听到这个数字，余知意露出了羡慕的眼神。

    　　「好高。」

    　　「唉。」黄芳叹气。

    　　本是一件高兴的事情，不知道为什幺。在某人的阴影下，一点高兴不起来。

    　　悠悠苍天.

    　　期末分一出，班群里也热闹了起来。李华这个比，第一时间晒了理科的分。

    　　「赤石！我物理怎幺扣了三分？」

    　　马国俊：「别装逼了，李华。」

    　　「谁装逼了，我是说着真的！」

    　　过论成结的郑是一些老得不错的。大郎分人都是和孰采的小伙伴私咖张柠枝问了江年的成绩，问之前可可爱爱。 

    　　在得知他考了三个六之后，又哼哼唧唧一番，发了一大堆照片就走了。

    　　「大明星，你们什幺时候回来？」

    　　「马上哦，外面也没什幺玩的。」张柠枝道，「可能，明天就回市区吧。」

    　　「怎幺不回镇南？」

    　　闻言，张柠枝发了个疑惑的表情包。

    　　「那你和我们一起逛街吗？」

    　　「来教室逛，一起做试卷。」江年打字道，「趁着放假，弯道超车。」

    　　张柠枝：「.

    　　「略！不来！」

    　　她的成绩稳定，通常都在六百三以上。和小姐妹一起旅游，比当苦行僧好多了。

    　　真要做，开学了有的时间做。

    　　私聊江年的，还有陈芸芸她们。不过她发在了三人的小群里，等于三人可见了。 

    　　陈芸芸和王雨禾都发了成绩截图，就差江年。

    　　「@江年，你成绩出来了吗？」

    　　「几分几分？」

    　　后一句是王雨禾发的，巴不得江年考个低分，好被她踩在脚底下的样子。

    　　那张蠢蠢的脸，几乎沿着网线浮现在屏幕上。

    　　「666。」

    　　王雨禾：「（疑惑）我是问你几分！」

    　　江年：「（微笑）蠢得跟猪一样。」

    　　陈芸芸：「（扶额）他是说，期末成绩是666分。」

    　　「啊？」

    　　王雨禾发了一个，那种她自以为好看，其实相当幼稚且白痴的震惊表情包。

    　　「这幺高吗？」陈芸芸问了一句。

    　　江年直接在三人的小群里，啪的甩出了一张成绩的截图，并附上了一个微笑。

    　　另一边，王雨禾正坐在电视前的沙发上。

    　　她看着那个微笑，顿时感觉江年在嘲笑自己，第一次觉得表情竟然如此传神。

    　　「你骂我是猪？」

    　　「是的。」江年又发了微笑表情。

    　　王雨禾气得不行，@了陈芸芸帮忙骂他。但显然是想太多了，陈芸芸不站队。

    　　「教室里上自习的人多吗？」陈芸芸问道。

    　　「还行吧。」江年含糊道，「黄芳和我全天都在，有人倒是只来半天。」

    　　王雨禾很伤心，竟然没人理她。

    　　「(愤怒)！」

    　　聊了几句，江年把手机收了起来。写题写到了下午五点，这才收拾东西。 

    　　黄芳听见动静转头，略微诧异。

    　　「你要回去了？」

    　　「嗯？」

    　　江年环顾四周，班上只剩下寥寥几人。夕阳将教室染红，黄昏如同流淌的河。

    　　「舍不得哥？」

    　　「那这样，晚上和我一起去……」

    　　「不不不！！！」黄芳面露惊恐，头摇得像是拨浪鼓似的，「我晚上还有事。」

    　　「你能有什幺事？」江年问道。

    　　「大事。」

    　　黄芳面色严肃，尽量让自己的话具有可信性。她信任江年，不代表什幺都做。

    　　开义?，为明反内由」。

    　　但你还真插啊？

    　　「行吧，那我先走了。」江年道。「原本想带你去市区，一起接生物老师的。」 

    　　黄芳懵懵懂懂，「接谁？」

    　　gggggg

    　　入夜。

    　　晴宝刚通过飞机安检，一路折腾。在登机口那等待，收到了江年的消息。

    　　她原本想拒绝，但江年说不止他一个人。

    　　「黄芳..有印象，挺努力的一个孩子。余……哦，课代表，还有一个李华。」

    　　正当晴宝犹豫之际，江年又再次加码了。

    　　「老师，我这次生物满分。」

    　　不粘锅，也分人的。

    　　江年也深得不粘锅绝技，没什幺破解的好办法。多拉几个人，一起去接就是了。

    　　一个是冰冷的byd师傅。

    　　一个是可爱的学生们选哪个？

    　　带李华是出于父子情谊。 

    　　哪个当父亲的去吃烧烤，不提溜个大儿子出去的？

    　　找余知意，则是因为这人是生物课代表。

    　　另外，她也算是能说会道。一方面活跃气氛，另一方面也能增加筹码。

    　　两课代表接老师，那怎幺了？

    　　至于芳芳。

    　　请谁不是请，不如带上芳芳。除此之外，也是因为学校那实在没什幺人了。

    　　马上要登机。

    　　晴宝皱着眉想了想，最终还是打字道。

    　　「好吧，麻烦你们了。」

 第598章 丞相病了 

    　　第598章 丞相病了

    　　李华一听余知意也去，还有免费的夜宵吃。几乎没犹豫，立马就答应了。

    　　「笑飞了，bro。」

    　　「妹子，佳肴。」

    　　闻言，江年警了一眼副驾驶坐着的李华。

    　　"byd，你能不能有点出息？」

    　　「不能！」李华转头，正色道，「你懂什幺，错过这次我只能等元宵才能框框吃了。」

    　　「你是真踏马机智。」

    　　「那是，我是卧龙你就是凤雏。」李华得意洋洋，「话说，你怎幺带上芳芳了？」

    　　「芳芳是吧？」江年绷不住了。

    　　见帝不拜，永失真名！！！

    　　李华，你已与仙路无缘！ 

    　　「不是，我的意思你怎幺说服她。」李华道，「芳芳从来不参加这种活动。」

    　　「说服？」江年故意一脸错愣道，「就直接问她来不来，她就答应了啊。」

    　　「赤石！！」

    　　这下，李华是真嫉妒了。

    　　「不是，凭啥啊？」

    　　「哈哈哈，傻吊。」江年笑骂了一句，开车去北区宿舍，接上了黄芳和余知意。

    　　车里四人也不是第一次聚一起了，放假那会也如同此时此刻一样。

    　　唯一不同的是，那时的余知意坐在副驾。

    　　如今，副驾上坐着李华。

    　　「我有点晕车，后排太晃了。」余知意揉了揉头道，「江年，你开慢点啊。」

    　　闻言，江年警了她一眼。 

    　　「你坐发动机上。」

    　　「呸，你这是什幺态度！」余知意脸颊微红，美少女怎幺能坐车引擎盖呢！

    　　而且，她还穿着裙子。

    　　虽然里面也穿了黑色的打底裤，但那视觉效果和加厚丝袜也差不了多少。

    　　风一吹，那不全被看到了。

    　　「叽叽歪歪的，后备箱还有个座位。」江年无语了，不知道这女人又想干什幺。

    　　「你！！」

    　　余知意有些不满，他竟然想让自己去后备箱。而且，语气完全不像是开玩笑。

    　　不说怜香惜玉，总得爱护同学吧！

    　　李华不好充耳不闻，只能提议道，「你们别吵了，换个位置不就好了。」

    　　「谢谢。」余知意扭扭捏捏道谢。 

    　　江年懒得她，等进了停车场，所有人下车。

    　　「呕！」余知意弯腰干呕。

    　　她的手轻轻拍着胸脯，曲线玲珑。倒也没真的呕吐，只是做个样子而已。

    　　吐的方向，正对着江年。

    　　「卧槽，你别吐我鞋上。」江年一个闪身，「妈的，老子一百多买的鞋。」

    　　余知意顿时气得不行，他竟然不关心自己。反而关心鞋子，还是一百多的鞋子。

    　　「你没看见我这样了吗？」

    　　「没看见，不过我这鞋———」江年伸腿道，「牌子，安踏。」

    　　「去死吧！」

    　　李华左顾右盼，对黄芳道。

    　　「走哪？」

    　　黄芳：「.……没来过。"」 

    　　「这边，从二楼进去。」江年单手插兜走了过来，轻车熟路开始带路。

    　　李华懵逼，「你来过这？」

    　　「接过组里的大明星，也是在这个机场降落。」江年也没什幺可隐瞒的。

    　　余知意从后面跟上，一脸幽怨。

    　　李华倒是问东问西，来时说着美女夜宵。一想到飞机，又立马被控制了。

    　　「这能看见飞机降落吗？」

    　　「没注意。」

    　　「其实，我的梦想就是当太空人。」李华碘道，「可惜，因为视力问题……

    　　「什幺员？」江年愣神。

    　　「说错了，是飞.……」李华说到一半，忽的顿住了，「年啊，你后面藏着什幺？」

    　　哗啦一声，江年把东西拿了出来。 

    　　「花啊。」

    　　李华：「？？？」

    　　约莫半小时后，一行人顺利接机。

    　　晴宝刚准备微笑，忽的看见一簇鲜花在眼前绽放。

    　　她愣住了，看向了那人。

    　　「怎幺送花？」

    　　「这是我们的一点心意，花是打折买的。」余知意抿嘴笑，同时心里痛骂某人。

    　　渣男，太熟练了。

    　　自己有种当工具人感觉，被狠狠的利用！不过，话又说回来了，这感觉还挺爽的。

    　　江年出力，功劳归她。

    　　三班！只能有一个生物课代表！

    　　「行，谢谢你们了。」晴宝接过花，不由展露笑颜，女人不管几岁都喜欢花。

    　　「你们饿了吗？」她问道。 

    　　「老师，美团行吗。」江年笑嘻嘻，「他们都饿了，刚刚还在叫唤呢。」

    　　「我知道一处烧烤店，物美价廉还好吃。」

    　　闻言，李华问道。

    　　「干净吗？」

    　　「别管了，我怎幺知道。」他道，「吃上烧烤了，就别纠结这个了。」

    　　「先相信，再质疑。」

    　　晴宝笑了笑，嘴角扬起。

    　　「那就这样吧，老师请你们吃烧烤。」

    　　「好耶！」李华直接放弃思考，谁让生物老师这幺好看，「我最喜欢吃烧烤了。」

    　　江年偷偷摸摸，对着他竖了一个中指。

    　　李华这斯真是没什幺原则。

    　　一行人抵达烧烤店，坐下就开始点餐。 

    　　黄芳不敢点，一边摆手一边往后退。

    　　「我都可以。」

    　　「真的假的？」江年下意识想犯点贱，但余光警见了晴宝，这才作罢。

    　　「当然是真的。」黄芳道。

    　　「随便点吧，不要拘束。」晴宝点了一个鲜虾粥，就把菜单给了江年。

    　　「老师，我肯定不会客气的。」江年笑嘻说完，开始认真挑选烧烤菜品。

    　　其实也简单，一共两男三女。

    　　先问问忌口，估摸胃口大小。肉类每人安排2-5串，海鲜每人平均2-3只。

    　　有特色菜，上特色菜。

    　　其他的就不用管了，交给别人去发挥。

    　　黄芳像个鹑一般坐在那，看着他们点菜。默默抿了一口茶，不敢说话。 

    　　她偷偷看了一眼生物老师，晴宝素颜朝天，皮肤白皙，笑容略显温和。

    　　与平时记忆里，上课时严肃的老师好像不太一样。

    　　即便如此，给黄芳一百个胆子。也不敢私下里，和课任老师关系这幺亲近。

    　　其实，晴宝也不太适应。

    　　她上课时一直保持严肃，就是为了在学生中建立起威严，以方便教学管理，

    　　这还是第一次，请学生吃烧烤，

    　　如果不是江年提议，换做她来考虑。大概率不会选择烧烤摊，怕吃坏学生肚子。

    　　但方才听江年这幺一说，她却鬼使神差同意了。

    　　因为，晴宝心里有种感觉。即使真吃坏肚子了，江年也有能力解决好这件事。

    　　「烧烤来了！」 

    　　「开吃开吃！！」

    　　「谁点的牛肉串？」

    　　「我的。」

    　　「卧槽，你真不要脸，吃我的烤翅。」

    　　江年带来的几人，都是认识的且有过一段共同经历，慢慢也就着话题聊开了。

    　　说学习，家庭，过年发生的趣事，偶尔说到激动处，还会大声喊几句。

    　　叮叮叮，汽水的碰杯声响起。

    　　余知意喝了点酒，脸色微红。说话也有点大舌头，到了后面干脆沉默。

    　　末了，江年开车将这些人都拉了回去。

    　　夜风吹拂，车辆驶过南江大桥。

    　　晴宝坐在副驾，手肘顶在车窗上。托腮看着外面，大桥那头万家灯火发呆。

    　　喻喻，车辆在行驶中发出微响， 

    　　后排之中，李华和余知意都喝醉了。一人倒向一边，唯独坐在中间的黄芳清醒。

    　　她望着车挡风玻璃前方，车灯划破夜色。脑海不由自主的，冒出一个念头。

    　　或许，自己会永远记得这一刻。

    　　其实，这也是江年为什幺带上他们的原因。都说人生三大铁，扛过枪……．

    　　关系递进的本质，就是朋友一起做一些特别的事情。

    　　半个小时后，江年先把晴宝送了回去。他和黄芳一起下车，也是为了避嫌，

    　　而后，这才顺路把李华送回去。

    　　李华人菜瘾还大，明明不能喝。为了装逼，硬是吹了两瓶，醉成了一条狗。

    　　「华，醒醒！」

    　　江年摇了摇他，「我是你爹，我是你爹啊。」 

    　　「赤……赤石！」

    　　「很好，人还没完全醉。」江年在黄芳目瞪口呆中，将李华扶回了家。

    　　过了七八分钟，这才小跑着回来。

    　　「卧槽，希望马国俊不知道。」他麻溜钻上车，「我把锅扣他身上了。」

    　　黄芳：「

    　　她算是看明白了，这三人的信用全都加一起，都借不走一辆共享单车。

    　　咔哒，江年扣上安全带启动车子。

    　　「好了，送你们回宿舍。」

    　　话音落下，原本醉得像是一条死狗的余知意，忽的又从后排爬了起来。

    　　「我要坐……你旁边。」

    　　江年：「？？？」

    　　女人是不可理喻的，喝醉的女人可不管你是不是在开车，他懒得和余知意讲道理。 

    　　「芳芳，摁住她。」

    　　「啊？」黄芳懵逼。

    　　好在没一会，余知意又不哎声了。黄芳一看，她又睡着了，这才松了一口气。

    　　车靠近北区，缓缓驶入巷子。

    　　没关门，江年直接和黄芳一起扶着余知意进北门，路上引起不少人侧目。

    　　江年有些后悔，怎幺没把副驾的帽子戴上。

    　　或许有人会问，芳芳怎幺办？

    　　只能说，第六小组的人在这个时候。会做出智慧的选择，死道友不死贫道。

    　　太有良心，会被开除组籍。

    　　到了宿舍楼下，黄芳还在担心自己一个人力气小，没办法把余知意弄上去。

    　　虽然她看着瘦，但一点也不轻然而，黄芳却见江年和宿管阿姨聊了一会。没过一会，阿姨就笑着放行了。 

    　　江年走了过来，沉声道。

    　　「走吧。」

    　　黄芳懵逼，好奇问道。

    　　「你说了什幺？」

    　　江年一边扛着余知意手臂，一边绷着笑道。

    　　「我说我是四班的班长，班里女生失恋了。喝了个烂醉，我和纪委把她送上去。」

    　　黄芳：「嗯？」

    　　我成四班纪委了？

    　　当余知意还在床上烂醉，黄芳在宿舍开了台灯。拿出试卷，准备挑灯夜战时。

    　　江年却在宿舍门口，朝着她勾了勾手。

    　　「芳芳，出来一下。」

    　　换做以前，她会问江年为什幺还不下楼，难道打算在女生宿舍就寝吗？

    　　现在，她只有……志忑。 

    　　「味良心的事情别找我，我已经不干这种事了。你就算威胁我，也没有用。」

    　　「没有，接过电话。」江年指了指手机，「枝枝打来的，非不信我去接老师了。」

    　　闻言，黄芳顿时无言以对。

    　　「好吧。」

    　　「喂，枝枝。」黄芳接过电话道，「下午我和江年一起去的，还有组长。」

    　　「嗯，对，对。」

    　　「好吧，我以为他骗我。」张柠枝的声音甜滋滋的，「拜拜，晚安啦。」

    　　挂断之后，江年接过手机。

    　　心道不是查岗，胜似查岗。还好只是好同桌，要不然非得一天天盯着自己不可。

    　　自由……

    　　黄芳眼神复杂，「枝枝最信任我了，甚至不相信组长，你下次别让我骗人了。」 

    　　「这怎幺能叫骗呢？」江年道，「接老师，吃烧烤，就没了对不对？

    　　黄芳：「你不心虚为什幺让我接？」

    　　「芳芳，话有点密。」

    　　江年回了家，直接进浴室洗澡。把身上烧烤的气味洗掉后，敲响了对面的门。

    　　「笃笃笃。」

    　　过了一阵，宋细云开了门。脸上敷着一块白色的面膜，吓了江年一大跳。

    　　「卧槽。」

    　　「怎幺了？」她问道。

    　　时间有些晚了，接近十二点。一般这种情况下，江年不会主动进门的。

    　　「没，帮我转告一下徐浅浅。」他拿出手机，解锁屏幕后给她看了一眼。

    　　「我期末分数，三个六。」

    　　说完，在宋细云疑惑的眼神后。江年哼着小曲，慢悠悠返回了自己家。 

    　　「奇奇怪怪.……

    　　她嘀咕了一句，又有些后知后觉。意识到江年期末666分后，不由愣了愣。

    　　「和我挨得好近啊。」

    　　宋细云回了客厅，徐浅浅穿着厚厚睡衣，正躺在沙发那敷面膜，转头见她一人。

    　　「谁啊？」

    　　「他啊。」

    　　「哦哦，说了啥？」徐浅浅正躺着，优哉游哉，「这幺晚了，肯定没安好心。」

    　　宋细云想了想，开口道。

    　　「他说.……


    　　「什幺期末考了666分，还给我看了他的成绩截图，让我转告给你。」

    　　闻言，徐浅浅立刻不淡定了。

    　　「什幺？」 

    　　她猛地从沙发上坐起，愣了好一会。

    　　「真让他考上了？」

    　　「怎幺了？」

    　　「没……没事。」徐浅浅嘴角扯出一个牵强笑容，开始顶着面膜在客厅步。

    　　宋细云：「嗯？」

    　　徐浅浅越步越慌，干脆回了房间。对着床上的玩偶熊，就是一顿暴打。

    　　「给你两拳！给你两拳！」

    　　「不会吧？」

    　　她想了想，决定这几天先装病。

    　　嗯，妙计。

 第599章 茜宝的礼物 

    　　第599章 茜宝的礼物

    　　「什幺？」

    　　「她生病了？」

    　　江年站在三班走廊外打电话，人略微有些错，徐浅浅大清早在搞什幺。

    　　前两天还好好的，怎幺突然就病了。

    　　不会是玩赖的吧？

    　　嗯.

    　　教室也没什幺人，金黄色的阳光从窗户那透进来，薄薄的雾气在学校内弥漫。

    　　走廊外冷飓的，温度奇低。

    　　「发什幺呆？」蔡晓青正好路过，手上湿漉漉的，「怎幺不进教室？」

    　　「没什幺，一点事情。」江年收了手机，看了她一眼，「你去放水了啊？」

    　　蔡晓青：「.……

    　　……你真会说话。」 

    　　「那是。」

    　　江年回了教室，刚铺开试卷。盯着题目看了一会，却怎幺也看不进去。

    　　「算了，回去看看。」

    　　他把笔一扔，拿起手机就准备走。正好和黄芳目光对上，不由咳嗽了一声。

    　　「我去背书了。」

    　　黄芳：


    　　「你从不背书，只想压力我。」她无语道，「这个组，除了枝枝还有好人吗？」

    　　「吴君故不算是吧？」江年一指她，「好啊，芳芳，没想到你是这种人。」

    　　「趁着人家吴君故不在，背后。」

    　　「我没有。」她道。

    　　「我米有~」江年怪声怪气模仿了一下，「不说了，我先出去一趟。」 

    　　闻言，位于江年后两排。和蔡晓青坐在一起的董雀，忽的擡起来头问道。

    　　「今天不来了吗？」

    　　「嗯？」江年看向她。

    　　「啊，教室里的人本来就少。」董雀道，「你一走，那下午岂不是更少人？」

    　　「哦哦，我应该中午就回来。」江年没多想，打了个招呼匆匆忙忙离开了。

    　　他抽空看了一眼手机，班长也快回来了。

    　　李清容：「想看我成绩吗？」

    　　江年回复，「我看那玩意干什幺，我自己有！你自己看就行了，别给我发。」

    　　李清容：「嗯。」

    　　过了一阵，李清容又发了一条消息。

    　　「元宵节快到了。」

    　　江年在骑车，一路疾驰到了自家楼下。停车时才看到消息，顺手回复道。 

    　　「是啊，马上要开学了。」

    　　李清容：「

    　　另一边，江年已经敲开了徐浅浅家的大门。见宋细云开门，不由问道。

    　　「她病了？」

    　　「是……是啊。」宋细云道，「因为昨晚感冒了，然后有一点点咳嗽。」

    　　「我看看。」江年就要进。

    　　「哎！」宋细云拦住了他，结结巴巴道，「流感容易传染，你还是过几天再看。」

    　　江年有些无语，把自己当日本人骗了。

    　　「你这是助纣为虐。」

    　　「我……我。」宋细云一脸苦涩，她压根没得选，「那好吧，你进去吧。」

    　　房间里，徐浅浅「卧病」在床。

    　　原本打算蛹一下，换个姿势。一直躺着也累，刚准备动就听见脚步声。 

    　　她顿时不动了，装出了虚弱的样子。

    　　咚咚咚，敲门声响起。

    　　「谁……：..谁啊~」徐浅浅压了压嗓子，尽量让自己的声音显得娇柔又虚弱。

    　　「我。」

    　　「哦……：」徐浅浅捏着嗓子，费力道，「我生病了，闲人和狗不得入内。」

    　　眶当门开了，江年走了进来。

    　　徐浅浅默默缩进了被子里，在床上鼓鼓囊囊的一坨，向着强大势力低头。

    　　忽的，她感觉自己的脚连带着被子狠狠的摁住了。

    　　「啊！」

    　　她猛地露头，看着掐自己脚边的江年。

    　　「你想谋害朕！」

    　　「什幺狗叫朕？」江年松开了手，「你再散播假消息，下次就不会摁错了。」 

    　　徐浅浅脸通红，又有些理亏。

    　　「哦。」

    　　房间里沉默了一会，徐浅浅又小声道。

    　　「你记得吗？」

    　　「什幺。」

    　　「我过年给你送过新年礼物的，一双的跑步鞋。」徐浅浅试图唤醒友爱。

    　　江年：「

    　　这个倒是真的，徐少省吃俭用。送了他一双很贵的鞋，但红包收了他三百。

    　　属于是，恩怨分明了。

    　　「算了，我先回去写题了。」江年有些无语，但同时也悄悄松了一口气。

    　　玩赖的，byd。

    　　闻言，用被子裹住了自己的徐浅浅，小声问道。

    　　「你赶过来的？」 

    　　江年警了她一眼，什幺都没说就走了。倒也没生气，只是稍微拿捏一下她。

    　　对徐浅浅的心软，就是对自己的残忍。自己丢了时间，那必须得到点什幺。

    　　出了房间，他看了一眼坐立不安的宋细云，

    　　「你。」

    　　「啊？」

    　　江年指了指她，而后慢吞吞走到了门口。回头看，宋细云果然跟过来了。

    　　她脸上的表情，略微有些心虚。

    　　「那个。」

    　　他盯着宋细云看了一会，伸手在她脸上捏了一下。面无表情，转身下楼了。

    　　中午。

    　　江年从外面吃完饭回来，发现学校沿街的快餐店开了，只是还没炒菜。

    　　一群大妈坐在门口，拎着粉色的水管洗刷厨具。 

    　　快开学了，做烧菜前的准备他数了数日子，元宵节马上就要到了。至于情人节，没情人所以忽略不计。

    　　而且，情人节当天开学。

    　　按照以往传统，元宵当天镇南县有个灯会。说不上万人空巷，那也是摩肩擦。

    　　那一天，也是小摊贩们最活跃的一天。

    　　午休过后。

    　　教室里只剩下了三四个人，其余人都收拾东西离开了，大概有事或是回家休息。

    　　芳芳不必多说，凡人流大帝。

    　　蔡晓青也特别待得住，也不管教室有没有人。往那一坐，就是埋头写题。

    　　她身边在某时刻，偶尔会刷新一个董雀。

    　　一般来说，上午人多一些。等到了下午四点，教室的人通常走得只剩下三人。 

    　　下午，江年去吃饭。

    　　回来之后，蔡晓青也准备走了。毕竟她家离学校不近不远，晚上也没有性价比。

    　　入夜，只剩江年和黄芳一起自习。两人基本不说话，只是偶尔互相问问题目。

    　　这样的日子持续了两天，

    　　正月十四。

    　　茜宝突然发消息给江年，让他去拿零食。并附上了地址，还附带了调皮的表情。

    　　江年无语，老女人真懒啊。

    　　他看了一眼地址，就在好又来超市附近。离学校不算远，于是也就答应了。

    　　赶过去的路上，江年抽空看了一眼班群。

    　　镇南十里不同俗，县城这边有花灯表演。镇上就粗暴多了，烟花秀或是表演。

    　　甚至，还有打铁花和烧瓦塔。 

    　　曾友：「等明天有空，我去拍一下。去年去了忘了拍，只能说确实还行。」

    　　「什幺样的？」有人问道。

    　　「还能是什幺样的，就炸开火花啊。」

    　　群里顿时讨论了起来，但大部分人。基本都待在家，或是和家人一起出游。

    　　班长没约江年，但李岚盈约了。

    　　这就有些尴尬了。

    　　他一时间不好拒绝，于是只好答应了一部分。因为到了那天，他并不自由。

    　　叮咚，江年按响了门铃。

    　　门开了，茜宝用平板车拖了两箱零食。手轻轻拍了拍箱子，得意洋洋道。

    　　「没骗你吧？」

    　　「不是，老师你.……」江年人都傻了，「你不是说两袋，怎幺这幺多？」 

    　　「是啊，两箱。」老女人比了一个耶。

    　　说着，把推车都给了江年。

    　　「零食已经送到你手上了，我真是一个慷慨的仙女，我还有事就不留你啦。」

    　　就这样，江年拖着一车零食懵逼下楼。

    　　原本他想拖去教室，反正也不吃。不如分给朋友，也算是零食二次利用。

    　　但，家比学校更近。

    　　江年想了想，把零食弄回了家。顺势敲开了对门，把两箱零食推了进去。

    　　「家里放不下，放你们这了。」

    　　「这是什幺？」宋细云愣住了，蹲下一看，「零食？还是整整两箱？」

    　　徐浅浅正躺在沙发上玩手机，人已经恢复正常了，也不搞什幺抽象了。

    　　「哪来这幺多零食？」 

    　　「老师送的。」

    　　「嗯？」徐浅浅背着手走了过来，打开箱子看了看，「你老师还真大方。」

    　　「过年没吃完的零食吧。」江年随口道，但也没否认茜宝确实挺大方的。

    　　「这些零食很贵的。」宋细云道。

    　　「反正是送的，凑合吃吧。」江年放下后，又问道，「对了，你们明天什幺打算？」

    　　「逛灯会啊。」徐浅浅跟没事人似的。

    　　江年只是随意警了她一眼，心道你还有心情逛花灯。

    　　「要不，你陪我妈她们逛一会街？」

    　　他只问了徐浅浅，也等于两个人一起问了，反正宋细云总是和徐浅浅一起，

    　　「行吧，但是……你呢？」

    　　「我还有事要忙。」江年说的含糊，他也清楚亲妈最后一定会把自己叫过去。 

    　　一家人团圆的时候，跑哪去？

    　　实际上，在电话响起之前。他整个人都是自由的，也不会受到任何打扰。

    　　电话则会准时响起。

    　　中午。

    　　张柠枝也打来了视频，可可爱爱约江年一起去看花灯，叽叽喳喳讲了一堆。

    　　对此，他同样拿出了那个理由。

    　　「我妈她……

    　　张柠枝哼了两句，又有些不依。

    　　「去嘛去嘛。」

    　　「行吧行吧。」江年打出了一个0K的手势，有些「为难」道，「我试试。」

    　　「好噢。」张柠枝喜笑颜开。

    　　视频挂断后，江年又思考了一番。明天的时间表上，有无冲突或是漏洞。

    　　都是朋友，自然不能厚此薄彼。

    　　友谊，不能辜负。

    　　正想着，韩潇给他打来了电话。接通后，传来了韩潇那甜腻腻的声音。

    　　「我有东西给你。」

 第600章 上元花灯 

    　　第600章 上元花灯

    　　江年无感，「什幺东西？」

    　　希望不要是奇怪的东西，比如什幺头发编织的手链，又或者是太贵重的物品。

    　　前者扛不住，后者不想要。

    　　「你来了就知道了，不是什幺贵重东西。」韩潇显然知道他心里在想什幺。

    　　「只是一些明信片而已，我的一点点心意。」

    　　「哦，下次吧。」江年没拒绝，但不想过去拿，「反正不急，开学再给我。」

    　　「我要走了。」

    　　「一路顺风。」他道。

    　　韩潇：「？？？」

    　　那边沉默了一秒，能听到沙沙呼吸声。他意识到了什幺，立马把手机拉远。

    　　「江年你这个！！！」 

    　　「嘟——」

    　　电话直接摁断，避免了一场纷争。

    　　江年对韩潇没什幺感觉，只想好好当朋友。

    　　当时天很蓝，韩潇的胸也小。谁知道这两年，小韩跟突破封印似的疯长。

    　　但无论如何，江年也只想和她做朋友。

    　　这人……太麻烦。

    　　中午，江年跑出去吃了个饭。

    　　临近开学，教室里人也多了起来。大部分都是走读生，跑来教室补作业。

    　　至于住校生，几乎很少提前到校的。

    　　因为小县城放假不卷，开学时间通常都设置在元宵后，让学生和老师过个节。

    　　所以，陈芸芸她们后天到校。

    　　除了少数人，比如某芳…… 

    　　下午，韩潇直接给他打了电话。

    　　「出来。」

    　　「有毛病？」江年正写着题，还要特意去走廊上接电话，「我真不去玩。」

    　　那边沉默了一瞬间，又道。

    　　「我在学校。」

    　　「嗯？」

    　　江年还是挺好说话的，只要不是烦他。又或是强迫他干什幺，都好商量。

    　　他挂了电话，一路下楼。

    　　高三楼前面的宣传栏下站着一个人，手里提着一个纸袋子，不是韩潇是谁。

    　　正值下午三点半，冬日阳光被大楼分出一道阴阳线。

    　　她就站在阳光里，穿着森系的毛衣外套。下身是绿色的格子裙，和棕色皮鞋。

    　　转过来时，鼻梁上还架着一副银丝眼镜「怎幺还近视了？」江年溜达过去，第一句话就让她难绷，「少看点片。」 

    　　「你才看……！」韩潇怒了。

    　　其实韩潇长得也漂亮，只是以前不爱打扮。学了舞蹈之后，更像是女生了。

    　　「算了，不和你一般计较。」她指了指麻花辫，「我这发型好看吗？」

    　　「还行吧，韩二丫。」

    　　「你！！」

    　　韩潇快被气得吐血了，但还是挤出了一个甜甜的笑容，把纸袋递给了他。

    　　「江年，给你的。」

    　　「什幺东西？」

    　　他凑头过去看了一眼，见纸袋里放着一咨明信片，还有一个黄色的信封。

    　　「写给你的话，上面有我自己制作的写真。」

    　　「傻逼了。」江年顿时无语，伸手翻了翻又收下了，「不是，你送这个干嘛？」 

    　　韩潇了一眼，被他拎在手上的纸袋。

    　　「你管我。」

    　　她不赌狗男人的良心，只赌这人好涩的本性。结果证明了，她赌对了。

    　　「你这也太不良了，我给你收缴了。」江年咳嗽一声，心道这东西还挺不错的。

    　　韩潇略微有些得意，但又叹了一口气。

    　　「我爸不让我在学校补习。说这边给艺术班的师资不行，明天我就要走了。」

    　　江年一愣，「元宵都不在老家过？

    　　「我也想，但我妈在外地。」韩潇有些难过，「总不能留她一个人过元宵。」

    　　「也是。」江年点了点头。

    　　不过，他眼里没有遗憾。韩潇不在镇南也好，不然上元节就变成中元节了。

    　　「我走了。」韩潇招了招手，「下次再见，差不多就是高考的时候了。」 

    　　「嗯，拜拜。」

    　　「不是，你怎幺一点反应都没有？」韩潇说了再见，脚却没有挪一下。

    　　江年心道，有反应还能让你看出来？

    　　那成了什幺了，变态嘛。

    　　「那再见。」他也擡起手，学着韩潇刚刚的样子招手，「祝你学习进步。」

    　　「你该祝我们会在一起的。」韩潇嘟了一句，「看那边，有飞机。」

    　　说着，直接死死抱住了江年。

    　　江年：「？？？」

    　　「你踏马的，要勒死我吗？」

    　　「就不放。」

    　　韩潇也不管那幺多，本以为会被推脸。然而，闭着眼晴等了一会却没推开。

    　　只是感觉，后背被轻轻拍了拍。 

    　　下午三班里人手机闹钟响了，陆陆续续起身收拾东西回家。

    　　黄芳原本也打算回寝室，不过转头问了问江年，得知他晚上也在这上自习。

    　　想了想，也就留下了。

    　　她回寝室的话，不如在教室这边做题方便。有个人陪着，也就没那幺害怕。

    　　「芳芳，明天元宵打算做什幺？」

    　　「可能.……出去逛逛吧。」黄芳沉吟片刻，「购物，买点零食回来。」

    　　闻言，江年挑眉。

    　　「呦，芳芳有压岁钱了？」

    　　「是啊，今年收了一百多。」黄芳没觉得不好意思，在江年面前已经免疫了。

    　　「马上开学，她们会给我零食。我总不能白吃白喝，总要回一点的。」

    　　女生之间的社交，比男生略微要复杂一些， 

    　　「哦哦，这样。」江年点头。

    　　他心道没有芳芳的力量，自己明天还能平安度过幺，想到这不禁下了楼。

    　　在外面转悠一圈，买了点水果零食回来。

    　　可惜芳芳不在。

    　　过了一阵，黄芳也吃饭回来了。

    　　她一进门开幕雷击，只见自己的桌上放着两个大袋子，整个人顿时脸煞白。

    　　鸿门宴！

    　　「你……你别让我去骗人了。」

    　　「什幺话？」

    　　江年坐在座位上，一脸正色道。

    　　「我在你心里，难道就是这个形象吗？」

    　　江年闻言，顿时捂住了心脏。脸上也做出了一副痛苦表情，一脸悲痛道。 

    　　「有点心碎了芳芳，我是你死忠粉啊。」

    　　黄芳：「反正，我不会再帮你去骗枝枝。」

    　　「好吧。」

    　　江年点了点头，「我答应你，不骗枝枝可以吧，你先把东西收下再说。」

    　　黄芳半信半疑，「真的？」

    　　「嗯。」

    　　过了一会，江年又冒出一句。

    　　「明天，我和班长去玩。」

    　　黄芳：「啊？」

    　　元宵，也叫上元节。

    　　从下午开始，摆摊的、做灯会场地的，以及来玩的人，就已经占据了广场。

    　　喜庆的年味灯笼已经被拆了，换上了彩色的灯带。

    　　天气晴朗，入夜微冷。 

    　　彩灯还没亮起来，广场音响就已经开始放音乐了，人群络绎不绝往那赶。

    　　李华早早赶到了广场.……附近的一个网吧，往里面充了两百块，还送两罐红牛。

    　　要知道，元宵节人流很大。

    　　抓住机会充值，不仅收获了一个余额翻倍的机会，还能在逛灯会有个落脚点。

    　　他看过了余知意的状态，貌似同学都出来了。不少人发了说说，附带定位，

    　　「赤石了，byd江年不知道在干嘛。」

    　　忽的，手机响了。

    　　「喂？老马。」

    　　「你在哪呢，我在江年这了。」马国俊道，「快来，余知意她们也在。」

    　　「你妈！！」李华差点跳起来了。

    　　狗东西，喊这幺大声干什幺？ 

    　　「谁啊？」余知意的声音传了出来。

    　　「李华。」

    　　「嗯？李华也来了吗？」这次是董雀的声音，而后是蔡晓青，「等一会吧。」

    　　他顿时麻了，匆匆挂断了电话后骂了一句。

    　　「马国俊，你妹的。」

    　　陶然在广场上乱晃的时候，看见了狐狸小姐人偶，正打算拿出手机拍照。

    　　一转头，看见了李清容。

    　　「班长？」

    　　李清容戴着一个鸭舌帽，似乎在找什幺人。听见有人叫她，不由转头看了一眼。

    　　见是陶然，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　陶然震惊，但也没耽误他拍照。咔一声，将狐小姐收入手机里再发群里。 

    　　「刚刚遇到班长了。」

    　　「不过，我碰见一个更好看的东西。【图片】」

    　　【成员陶然被管理员青禁言一分钟。】

    　　群里顿时沸腾。

    　　林栋：「班长也去了？这灯会真有那幺热闹吗？我在大家族聚餐（吡牙）。」

    　　黄才浪：「（流口水）栋哥，看着真好吃。」

    　　刘洋：「@林栋，坐在斜上角的是你表姐吗？我的妈，光看手就知道是美女。」

    　　「我舅妈。」

    　　刘洋：「

    　　马国俊：「@刘洋，你不是有女朋友了吗？还这幺花心，不怕被刀了？」

    　　江年：「咳咳，说不定刘洋只是单纯审美。」

    　　张柠枝：「（左哼哼）。」 

    　　李华：「@江年，你们在哪，我刚刚被一对闹别扭的小情侣砸了一肘。」

    　　「组长你没事吧？」黄芳问道。

    　　「没事。」

    　　「可是我刚刚看见你蹲在地上，好像在哭。」黄芳发完消息，又附上一张图片。

    　　「我喊了你，但是你没听见。」

    　　江年：「哈哈哈。」

    　　马国俊：「笑死我了，李华不会真哭了吧？」

    　　刘洋：「嘻嘻。」

    　　「赤石赤石！！！」李华在群里发了几个愤怒表情包，「我就是蹲下系鞋带。」

    　　余知意：「不会真受伤了吧？」

    　　李华：「没事（毗牙）。"

    　　江年知道刘洋恋爱了，这人一直闲不住，只是没想到是马国俊先爆出来的。 

    　　群里的注意力，已经从李华身上移开了。

    　　「发红包！」

    　　「你个狗东西，藏得够深的！」

    　　其实藏得不深，有心人都能注意到。刘洋在期末那段时间，和隔壁学委打得火热。

    　　但不是每个人都关注刘洋，另外这也是一种人情世故。

    　　刘洋：「【红包】」

    　　一群人在哄抢，群里热热闹闹。

    　　江年没抢，他并不看好刘洋的女朋友。只是没必要说出来，任由别人去了。

    　　他接到了亲妈的视频，让他过去一家人逛花灯。

    　　李红梅从过年开始，就喜欢上了这种儿女双全的感觉，总想找熟人装逼。

    　　现在领着一双「女儿」，少了一个儿怎幺行？ 

    　　「我在和同学在一起逛啊，嗯……十来个呢，算是集体活动，不信我让同学接。」

    　　江年拍了拍李华肩膀，「我妈的视频，证明一下。」

    　　「阿姨好。」李华道。

    　　马国俊远远走过来，一脸兴奋。以为是什幺好东西，凑过来看了一眼。

    　　「卧槽，阿.……阿姨好。」

    　　大胖子尴尬得不行，还以为是班长打视频过来了，特意过来见证他的死期，

    　　忽的，余知意也入框了。

    　　她甜甜一笑，挥手打招呼道，「阿姨好，元宵快乐，」

    　　「好，你们都好。」李女士在社交这方面，相当熟稔，「你们也快乐。」

    　　接着，黄芳和蔡晓青她们也打了招呼。

    　　视频这才挂断。 

    　　另一边，李红梅叹了一口气「这种时候，这臭小子怎幺还和同学一起玩上，还不如过来一起逛。」

    　　徐浅浅闻言，不由翻了个白眼。

    　　「他才不肯呢。」

    　　「由不得他！」李红梅皱眉，「一会差不多了，我再把他叫过来拍照。」

    　　宋细云并没参与她们的对话，注意力全在拥挤的人群和美轮美奂的花灯上。

    　　她一指，「那边有猜谜的。」

    　　李红梅被徐浅浅挽着胳膊，想着一会可能碰见熟人，被夸和两女像姐妹。

    　　还没出声，已经开始笑了。

    　　「过去看看吧。」

    　　江年在打完视频之后，就和大部队失联了。先找到班长汇合，在广场外逛。

    　　「清清。」 

    　　「嗯。」李清容朝着他走了过去。

    　　「你姐姐呢？」他好奇问道，又看了一圈并未发现李岚盈，「去买吃的了吗？」

    　　李清容警了他一眼，淡淡道。

    　　「她有事没来。」

    　　江年：「？？？」

    　　不过也好，老女人过来了反而更麻烦。李岚盈和班长的性格，简直是两个极端。

    　　这女人身材长相太招摇了，又喜欢大呼小叫。

    　　江年提议道，「广场那边的赏花灯还没弄好，我们先在周边逛一逛吧？」

    　　「嗯。」

    　　两人沿着街道行走，意外碰见了镇南喜羊羊。

    　　「江年，李.……


    　　吕萱的表情，从一瞬间的惊。变成了惊喜，最后直接乐得合不拢嘴。 

    　　「你们怎幺在这啊？」

    　　「真是好巧好巧，小情侣出来逛街了？」

    　　江年微微有些无语，心道这人怎幺回事。看见自己和班长两人，有那幺激动吗？

    　　还一口一个情侣，完全理解不了友情。

    　　李清容原本没什幺表情，听见情侣两个字。不由擡头多看了她一眼，点了点头。

    　　「你好。」

    　　「你好你好，看见你们我就安心了。」她笑嘻嘻道。

 第601章 开学 

    　　第601章 开学

    　　江年眼皮微跳，心道差不多得了。

    　　byd吕萱。

    　　「你一个人逛？」他把头扭到一边，做了一个滚的口型，「应该约了人吧？」

    　　「确实约了人。」吕萱捂嘴笑，是那种阴阳人的笑声，「我立刻就走哦。」

    　　李清容点了点头，甚至还招了招手。

    　　「拜拜。」

    　　「拜拜，拜拜。」吕萱欢快地离开了，像是一只得到骨头满地打滚的死狗。

    　　至少在江年的视角里，喜羊羊是这样的。

    　　「走吧。」他松了一口气。

    　　「嗯。」李清容点了点头，走了一会后突然开口道，「她是个好人。」

    　　「啊？」江年懵了。

    　　圣天子也不是慧眼如炬，那幺明辨忠奸。 

    　　「呃，还好吧。」他小声道，「不过前阵子，我看见她骑着老奶奶过马路。」

    　　李清容看了他一眼，懒得说话。

    　　此时，天已经完全黑了下来。广场周围越来越热闹，美食小摊一条街熙熙攘攘。

    　　「那个烤串你吃吗？」

    　　「什幺？」

    　　「鸭肠。」

    　　「不吃。」李清容拒绝了。

    　　「烤冷面，看着还行。」江年一路上，几乎都在看吃的，「卧槽，烤猪蹄。」

    　　「你很饿吗？」李清容转头问道。

    　　「还好。」

    　　「那我帮你买吧。」她站在摊子边，点了一个烤猪蹄，而后静静等待。

    　　来看花灯的人确实不少，目前没撞见三班的人，但江年至少看见了三个老同学。 

    　　只是认识脸，叫不上名字。

    　　几年没见，老同学也长成了大人模样。有些人胖了，有些人头顶稀疏。

    　　但无一例外，都朝着江年投来了诧异的眼晴。

    　　「我草！」

    　　「那人是江年吗？」

    　　「他旁边的人是谁，不是.……怎幺在给他买烤猪蹄啊，真踏马的虚幻。」

    　　李清容出名，但又不是那幺出名。

    　　小县城的高中生，性格都内向。除了好事者，基本只知道班上和隔壁班的女生。

    　　但，总有人认识。

    　　「小凡哥，前面就是广场了。」大高个曹阳和狗头军师曾运德簇拥着张小凡。

    　　「嗯，行。」张小凡昂着头，一副桀骜不驯的模样，「一会先买点吃的。」 

    　　「我请客！」

    　　「小凡哥大气，龙章凤姿。」曾运德也不管那幺多，先把马屁给安排上。

    　　曹阳竖起大拇指，「确实。」

    　　张小凡只是笑笑，心道这就是格局。他以前初中的时候，很羡慕一个大哥。

    　　出行前呼后拥，小弟很多。

    　　后来他才知道，跟着那些大哥的小弟。三天饿九顿，个个瘦的跟竹竿似的。

    　　听说后面还被人揍了，逼格碎了一地。

    　　「哥，那不是那个谁吗？」

    　　「嗯？」张小凡循声看去，只见江年站在那，旁边赫然站着一个清冷少女。

    　　「卧槽，没看错吧？」

    　　「哥，那谁啊？」

    　　「李清容。」

    　　曹阳不认识李清容，但只是往那边看了一眼，就不由自主移开了目光。 

    　　太干净了。

    　　无论是衣服，还是高挑的身材。肤白如雪，站在小摊前与旁人形成明显对比。

    　　马尾垂落，在夜色里如毫赋。

    　　「草了，感觉眼晴坏掉了。」张小凡忍不住道，「为什幺李清容会喜欢这个比。」

    　　「哥，不用灰心。」曹阳安慰道，「你喜欢的话，我们想办法帮你抢过来。」

    　　其实，他也就是口嗨一下。放三枪，就算对得起小凡哥了，真冲锋就算了。

    　　犹记得，那晚见太奶。

    　　话刚说完，曹阳就挨了张小凡一下。

    　　「抢！」

    　　「抢你妹啊！」张小凡怒道，「你是真想害死我啊，你知道她……算了。」

    　　「走了走了。」

    　　曾运德知道一些内情，很聪明的选择装死。临走前，他看了一眼那个小摊。 

    　　李清容拿出了一张红色的钞票，递给了烤猪蹄的小摊老板，嘴唇动了动。

    　　应该是说谢谢。

    　　至于江年，则站在一旁接过烤猪蹄吹了吹。这一幕，全都落在曾运德眼里。

    　　真踏马魔幻。

    　　「清清，你吃一口？」江年把猪蹄在她面前晃了晃，「要勇于尝试新事物。」

    　　「不吃。」李清容躲开。

    　　「那我自己一个人享用，前面还有吃的。」江年惊呼起来了，「酸辣鸡爪！」

    　　李清容：「..

    　　一份鸡爪竟然要二十块，江年付不起。转头看了一眼李清容，后者又给了钱。

    　　「谢谢清清。」

    　　「嗯。」

    　　「你吃不吃？」

    　　「不吃。」 

    　　「你好绝情啊，什幺都不吃。」江年道，「我们的口味，完全是南辕北辙。」

    　　「那叫口味各异。」

    　　「不管了，你试一下呗。」江年挑出一个酸辣鸡爪，「很好吃的，我保证。」

    　　李清容脸微红，被迫吃了一个鸡爪。

    　　「好吃吗？」

    　　「嗯。」

    　　江年闻言，又挑出一个鸡爪。可惜这回李清容说什幺都不吃，不由叹了一口气。

    　　「真是不懂吃啊。」

    　　李清容看了他一眼，出声道。

    　　「我们口味是一样的。」

    　　「什幺？」

    　　「我刚刚吃了。」她道。

    　　「哦哦，确实是这样。」江年愣了一会，又反应了过来，「清清，你手冷吗？」 

    　　李清容：「冷。」

    　　江年看了一眼手里的酸辣鸡爪，又看了一眼班长，牵起班长就要放下鸡爪。

    　　可是，鸡爪是无辜的。

    　　李清容看了他一眼，主动把手塞进他手心里。而后，又用另一只手拿住筷子。

    　　夹起鸡爪的同时，甚至还不忘在柠檬汤汁里沾了沾，带起了一点点香菜叶。

    　　「啊。」

    　　她递过去，喂给了江年。

    　　「好吃。」

    　　江年一口闷了，声音也是含糊不清。但总得来说，班长手很软，鸡爪也好吃。

    　　这一幕，正好被到处找队友的李华撞见。人呆住了，手上的烤肠掉在地上。

    　　「卧槽，班长怎幺回去了？」

    　　李华尾随了江年一路，又见两人在路口分开。不由有些奇怪，干脆追了上去。 

    　　「因为，她姐姐来了。」

    　　江年解释道，「而且，我妈给我打电话了，让我过去拍个照，所以.……」

    　　「赤石！！」

    　　李华一指他，忽的又有些感慨。

    　　「如果有富婆喜欢我就好了，哪怕长得像明星也行啊，吃点亏忍忍过去了。」

    　　「哦。」江年恍然，「听你这幺一说，我突然想起来了，刚刚班长付的钱。」

    　　「你踏马的！！！」李华顿时指着他，面色痛苦，「一天不装逼会死吗？」

    　　「还真是，你还别说。」江年哔哔了几句，也没废话，匆匆赶往了别处。

    　　李女士那边，已经准备拍照了。

    　　江年过去的时候，以为是用手机拍一下。中年女人的快乐，拍照装逼。

    　　只能说，可以理解。 

    　　不料李红梅找了摄影师，一个脖子上挂着相机的男人，旁边还摆着补光灯。

    　　江年：「？？？」

    　　「妈，这幺铺张浪费吗？」他不明白，一向节俭的李女士，怎幺突然大方了。

    　　「该省省该花花。」李红梅大手一挥，「拍照这点钱，我还是有的。」

    　　「对了，把你爸叫回来。」

    　　江年：「？」

    　　「他就在附近转悠，你找找就能看见了。」

    　　「哦哦。」江年应下。

    　　他一边往旁边走，心里思量着。这节奏不太对啊，叫上老江肯定是一家人拍照。

    　　徐浅浅和宋细云，肯定不会让她们旁观。

    　　徐浅浅可以理解。

    　　小宋？

    　　不等江年琢磨明白，就在一个书法摊子前找到了老江，他正背着手看人写字。 

    　　「咳咳，爸，我妈叫我们过去。」

    　　「哦哦。」老江转头，看了他一眼，「走吧，一会你和浅浅她们站一起。」

    　　「爸。」江年在五光十色的人流里穿梭，打哈欠道，「老妈怎幺想起拍照了？」

    　　「反正不是给你拍的。」老江道。

    　　「？」

    　　江年愣了愣，「不是，我才是你们亲儿子啊，你们这有点过于离谱了。」

    　　「什幺都为了徐浅浅，儿子都是顺带的。」

    　　老江想了想，「话倒也不能这幺说，你妈一直喜欢浅浅，我都还行。」

    　　「都？」

    　　他傻眼了，「都」是什幺意思？

    　　小宋？

    　　江年这回是真丈二和尚摸不着头脑，不明白这群人到底在搞什幺名堂。 

    　　回到花灯那，发现徐浅浅她们已经在等了。

    　　「你们化了妆？」

    　　「淡妆。」徐浅浅白了他一眼，又趁着李红梅没看过来，把江年拉到了一边。

    　　「李姨刚刚带着我们到处晃，不知道见了多少人。」

    　　「呃，我妈这人就是喜欢.……装。」江年不知道该说什幺，草草收拾准备拍照。

    　　「来，看镜头。」

    　　「很好很好，三二一……」

    　　照片定格的瞬间，徐浅浅没由来的想到了小时候的一幕，江年摔倒磕破了皮。

    　　她给江年剥了一颗棒棒糖，「吃了就不痛了。」

    　　江年一边说着神经病，一边咬住了棒棒糖。咬的位置太上，把她手指也吃了一点。

    　　她很嫌弃的洗手，在水龙头下冲了两分钟。 

    　　江年拿了个老人机，用五百万的像素。将她冲洗手指的瞬间，给定格住了。

    　　「李姨，我饿了。」

    　　「那……买点烧烤吧。」

    　　元宵灯会已经过去了三分之一，整个县城都热闹了起来。

    　　张柠枝站在巨大的试衣镜前，认认真真的围上了围巾，并且一轮轮试帽子。

    　　「贝雷帽，好像不太行。」

    　　嗡的一声，手机亮了。

    　　她兴致勃勃拿过手机，看了一眼消息。江年告诉她，已经到了楼下一楼。

    　　张柠枝发了一个语音，兴奋道。

    　　「我马上就下来。」

    　　南江湾小区，江年轻车熟路停在负一层，周围的车大部分都是二十万以上的。

    　　里面也有两轮的车，但数量很少。 

    　　他一个电瓶车混入其中，临停在六栋的负一层电梯口，显得极为扎眼。

    　　不一会，叮的一声。

    　　「哈喽哈喽！」张柠枝可可爱爱现身，一身裹得严严实实，「我们去哪玩？」

    　　江年看了一眼她的小熊手套，「上次不是说了吗，江边有烟花秀活动。」

    　　「噢噢，好吧。」张柠枝坐上后座，她这一身也是在江年的指导下完成的。

    　　因为他说了，晚上风很大很大。

    　　能把人吹成傻逼。

    　　南江路段很长，江年要去的其实是南江公园那一段。

    　　别人不知道，班长肯定不会去的。那地方太吵，而且现场也比较混乱。

    　　至于徐浅浅，李红梅最爱拖延了。等她们逛完，估计也完全不想出门了。

    　　小电动行驶在路上，穿过了茫茫夜色。夜风在耳边呼啸，远处是点点灯光。 

    　　张柠枝一开始是坐在后座，但不由自主往前靠。

    　　「江年，你好香。」

    　　「瞎说。」江年在骑车，随口回了一句，「我从来不用什幺香水之类的东西。」

    　　「不是香水。」张柠枝抿了抿嘴，鼓起勇气抱住他的腰，「是烧烤的味道。」

    　　「哦哦，我刚从广场那边过来。」江年道，「路上饿了，买了点吃的。」

    　　「噢。」张柠枝死死抱住，脸贴着他的后背，「风有点大，我躲一会。」

    　　「行吧，我比较慷慨。」江年道，「一会风小了点，你记得要放开。」

    　　「江年，我记性不好。」张柠枝道。

    　　她抱过一次了，觉得也没必要避嫌。而且晚上确实冷，抱住同桌也很正常。

    　　因为，自己和他是天下第一好朋友。

    　　南江公园段。 

    　　两人还没到，烟花已经冉冉升起。笔直的公路那侧，焰火点燃了夜空。

    　　「哇！是烟花！」张柠枝兴奋道。

    　　「傻了吧卿的，我们快赶不上了。」江年加速，「一会到了，烟花秀都结束了。」

    　　「可是.……我们在路上已经看到呀。」张柠枝抱着江年，看向不断升起的烟花。

    　　道路两边驰骋的夜风，远处欢呼的人群。

    　　在这一刻，让她感觉无比的自由，简直就像是偶像剧演的那样浪漫美好。

    　　车停在了南江公园外面，两人朝着内部奔走。可惜，碰上了往外的人群。

    　　待到江年和张柠枝走到内圈时，只剩下一地的残骸，远处是燃放过的烟花。

    　　「呃……还是没赶到。」

    　　「没关系呀，刚刚我们看过了。」张柠枝抿嘴，做了个烟花爆炸的手势。 

    　　「烟花升空，然后砰的炸开。」

    　　小姑娘眼晴亮晶晶的，仿佛蕴着光点。黑葡萄似的眼晴，滴溜圆转动。

    　　「很好看。」

    　　江年闻言，并没有直接离开。

    　　「你等我一下。」

    　　他交代张柠枝站在原地别乱跑，并否认了他要去买橘子，让她乖乖站好。

    　　「噢。」

    　　过了一会，江年拎着一袋东西回来了。

    　　「给你放烟花。」

    　　见状，张柠枝眼晴瞬间亮了起来。

    　　「你哪里买的？」

    　　「捡的。」江年一指她道，「我刚刚去捡垃圾了，你别到处和别人说。」

    　　他就是花高于市场几倍的价钱，把人家没放完的小烟花、仙女棒给买了下来。 

    　　「我肯定不说。」张柠枝捂住了嘴巴，依旧是可可爱爱，只是现在又要加一个词。

    　　美丽「冻人」。

    　　江年点燃了小烟花，嗖的一声飞上了夜空。在半空中砰的一声爆炸，发出巨响。

    　　「啧，比想像中质量更好。」

    　　又是嗖的一声，烟花轮流绽放。但比起烟花秀来说，这点量只能说小火花。

    　　不少人回头望，见是小情侣在玩烟花。有人被勾起了回忆，不由会心一笑。

    　　张柠枝眼晴闪闪，看着不断升起的烟花。

    　　「江年，你真好。」

    　　「嗯？」他回头，点燃了一根仙女棒塞进了张柠枝手里，「别迷上哥们了。」

    　　张柠枝重重点头，「我尽量。」

    　　翌日，开学日。

    　　江年从床上醒来，喉咙有些干。昨晚跑来跑去，又在南江边疯狂骑车。 

    　　回来，已经是深夜。

    　　好在一切顺利，他从班长手里得到了元宵的礼物，一块好看的机械手表。

    　　不算贵，也不便宜。

    　　张柠枝也送了他一个小礼物，一条好看的围巾。

    　　徐浅浅她们，也送了江年一顿按摩。不过是用脚踩，踩了一半两女笑作一团。

    　　元宵吵吵闹闹，就这样过去了。

    　　中午，住校生也陆陆续续抵达了寝室。

    　　「哥，你啥时候来的？」黄才浪推开寝室门，看见杨启明在收拾床铺。

    　　「刚来，来吃点我从家带来的肉干。」

    　　黄才浪顿时憨笑，「谢谢哥。」

 第602章 记仇的小学生 

    　　第602章 记仇的小学生

    　　新学期，住校生陆陆续续到校。

    　　下午三点。

    　　一辆黑色轿车停在北门，陈芸芸和王雨禾从后座下车，拐弯去后备箱拿行李。

    　　砰的一声，陈父下车小声问道。

    　　「芸芸，等会要不要一起吃个饭。正好叫上那个小伙子，江年一起啊？」

    　　闻言，陈芸芸瞬间脸红。

    　　「爸，你说什幺呢！」

    　　她把陈父给推回了车里，这才拉着行李箱走向王雨禾，抿了抿嘴笑道。

    　　「走吧。」

    　　「好啊。」王雨禾穿过昏暗的巷子，又转头道，「一会去小房子吗？」

    　　小房子，指的是教师公寓的杂货房。

    　　「嗯……：」陈芸芸思考了片刻，「那得问一下江年有没有时间，钥匙在他那。」

    　　「我我！！我来问！」王雨禾主动请缨道。

    　　「好。

    　　过了一阵，王雨禾又苦着脸道。

    　　「他说人不在学校。」

    　　两人上楼，女生宿舍和上学期没什幺大的改变。阳台干燥，显得明晰干净。

    　　推开寝室门，两女顿时愣住了。

    　　寝室当中的下铺，一个人钻进了被单里。手忙脚乱的套，还是没弄好。

    　　迷迷糊糊的，有些不好意思挠了挠头。

    　　「你们来了呀。」

    　　陈芸芸和王雨禾对视了一眼，都看见了彼此眼中的异。

    　　「你在干嘛？」 

    　　「想试试套被单，但是失败了。」柴木英道，「她们都没来，没人帮我。」

    　　「我帮你吧。」陈芸芸放下了行李箱。

    　　「谢谢你们！！鸣鸣鸣。」柴木英擦了擦眼泪，「真是太感动了，芸芸。」

    　　王雨禾实在插不上手，只能旁观道。

    　　「我一人也可以。」

    　　门口传来一阵响动，余知意好奇往里看了一眼。打了一声招呼，就吨吨吨走了。

    　　「她干嘛？」

    　　「过来看看吧，她好像来得挺早的。」柴木英道，「前一周就来了。」

    　　闻言，陈芸芸擡头。

    　　「一周前吗？」

    　　另一边。

    　　江年中午取了快递，约了金主许霜交货。 

    　　年前的时候，她让江年帮忙抢一款限量鞋。作为送给许远山的生日礼物。

    　　过年的时候，他关注了一波。

    　　开奖，也只是顺手的事。

    　　两人在古兰居喝茶聊天，他想着出手多肉，但是高档多肉找不到买家（冤种）。

    　　许霜听了，放下茶杯思考了片刻。本打算接手，也算是变相给江年赚钱的机会。

    　　说了一半，被江年摆手打断了。

    　　「哦，先不说这个……"」

    　　他不着急卖，甚至都没兑换出来。也不想卖给许霜，倒不是放着钱不挣。

    　　而是，不该挣这幺少。

    　　几个多肉而已，卖天价影响交情。

    　　江年打算再养养许霜这棵发财树，等到开花结果的时候合理的挣上一笔。 

    　　嗡的一声，桌上的手机响了。

    　　他看了一眼手机，发现是正规班群里。老刘用群主的身份，@了全体成员。

    　　「晚上六点二十上自习，蔡晓青负责点到。」

    　　下面冒出一排的接龙消息，纷纷表示收到。也有人@老刘，如何如何要请假。

    　　刘洋：「老师，我脚扭了。」

    　　老刘：「病历单发一下。」

    　　「老师，我又扭回来了。」刘洋顿时老实了，「没事了，晚自习必到。」

    　　江年往下刷了刷，回了一个收到。估摸着时间差不多了，于是干脆起身道。

    　　「那个，我先回去了。」

    　　「嗯，我送你。」许霜看了一眼放置一旁的鞋子，对江年的本事更加信服。

    　　下午六点。 

    　　江年进了教室，把一个红包、一个女士手表，分别塞进了枝枝和班长的抽屉。

    　　红包没钱，只有一张小金叶子。而女士手表，则是对着自己手上这款买的。

    　　时间紧张，回礼也没怎幺挑。

    　　「卧槽，你来这幺早？」李华拎着羽毛球拍进教室，「还要内卷是吧？」

    　　江年竖起一根中指，目光又不由自主落在另一物上。

    　　「这是什幺？」

    　　「羽毛球拍，我的新学期人设。」李华挥了挥拍，「运动系男神，怎幺样？」

    　　「嗯……」江年看了他一眼，「你的气质不像是运动系，更像是叼毛系。」

    　　「赤石赤石！！！」

    　　马国俊背着黑色的书包进门，顿时就笑嘻了，「李华，你昨晚几点从网吧回去的？」 

    　　「半夜三点多。」

    　　「真垃圾啊，三个小时还开包夜。」

    　　「赤石。」

    　　过了一阵，陈芸芸她们结伴进门。远远对着江年招手，待他过去后问道。

    　　「忙吗？」

    　　「还好，拿钥匙是吧？」

    　　江年把钥匙给了两女，递出去两把，却又被还回来一把，不由疑惑擡头。

    　　「怎幺了？」

    　　「没事，你留一把。」陈芸芸道，「万一哪天没带钥匙，还能找你拿备份。」

    　　「毕竟教室离那里近，不需要回寝室。」

    　　嗯，很充分的理由。

    　　江年点了点头，心里也有些感动。但一码归一码，他并不打算澄清一下。

    　　前几天，他在杂货房不小心踢落了两包衣物，

    　　本质上都是衣服，没必要分三六九等。贴身的衣服，难道就更高贵一些？

    　　无痕内衣宁有种乎？

    　　「行吧，我钥匙一般扔包里。」他开始叠buff，「以后没事，我也不会去那。」

    　　「嗯。」陈芸芸点头。

    　　这时，王雨禾鬼鬼崇崇看了他一眼。见江年目光投过来，顿时小声碎碎念。

    　　「看我是乌龟，看我是乌龟。」

    　　「蠢得挂相。」江年道。

    　　「你才是！」王雨禾睁大了眼睛，但葡萄眼实在没什幺气势，「你蠢得像猪！」

    　　我草，小学生是真记仇啊。

    　　「你都没去我家，答应了为什幺不去？」她瞪着江年，「我还买了很多吃的。」 

    　　「没空啊，一直在.：：：：.我那份吃的呢？」

    　　他问道，「带来了吗？」

    　　王雨禾擡头，「只有芸芸来了，你没来，当然都被我悲伤地吃完了。

    　　江年：「悲伤？」

    　　「当然，我吃的时候可难过了。」王雨禾点头，「不像你，忘恩负义。」

    　　江年绷不住了，这成语好像不是这幺用的。

    　　哎，不管了。

    　　晚自习。

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝元气满满进了教室，朝着几人打招呼，「晚上好呀！」

    　　「哈喽。」江年挥手回应。

    　　「枝枝。」黄芳道。

    　　张柠枝进了座位，坐下后看了一眼江年。

    　　「喝不喝葡萄汁？」 

    　　「勾兑的？」

    　　「才不是，有果肉哒。」张柠枝吐槽了一句，把葡萄汁递给了他，「哼。」

    　　「哒，哒哒。」江年笑嘻嘻，再次化身学人精，「枝枝，你也是机关枪？」

    　　「给你两下！！」

    　　张柠枝气鼓鼓，昨晚烟花秀过后积赞的粉红泡泡全部破碎。

    　　这人真是……贱兮兮的。

    　　她转头，对上了李华渴望的目光。

    　　「组长，你也有。」张柠枝从包里翻出了曲奇饼干，递给了李华，「给你。」

    　　「谢谢。」李华受宠若惊。

    　　「芳芳，你的。」小富婆又开始福泽众生了。

    　　分别是酒心巧克力，威化饼干，还有个巧克力酱的饼干，上面印着英文。 

    　　黄芳愣了愣，从来没吃过。

    　　「谢谢。」

    　　李华眯着眼晴看了半天，完全看不懂。

    　　「算了，先吃。」

    　　至于马国俊，则早早分到了蝴蝶酥，

    　　「新年快乐哈，过年都不在，所以给大家补上过年的零食。」张柠枝道。

    　　「那开学零食呢？」江年发现了盲点，厚着脸皮问道，「什幺时候补上？」

    　　「你别说话！」张柠枝一指他。

    　　「太感动了。」李华一脸夸张道，「等我爸退休了，我偷他退休金回报你。」

    　　张柠枝汗颜，「duck不必。」

    　　曾友也分到了零食，他耳机线埋进了袖子，一边吃一边戴着耳机听歌。

    　　听了一会，忽的感慨道。 

    　　「现在的歌是真不行啊，越来越难听了。」

    　　李华附和，「你可以听周杰伦。」

    　　江年闻言，一脸严肃道。

    　　「谁说不是呢，自打李华上初中开始。华语乐坛就不行了，所以李华全责。」

    　　「赤石！」

    　　张柠枝被几人逗笑了，正打算收拾书桌。手刚伸进去，就碰到了东西。

    　　「嗯？

    　　她先是一愣，而后摸出了一个红包。

    　　「这是什幺？」

    　　张柠枝拆开红包，看见了里面的金叶子。顿时眨了眨眼睛，转头惊喜问道。

    　　「你送的？」

    　　「昂。」

    　　「噢，谢谢啦。」张柠枝表情甜滋滋的，双手合十道，「新年快乐呀。」 

    　　「就这？」江年问道。

    　　张柠枝抿嘴，抓着他的手在自己腿上蹭了一下。

    　　「好了。」

    　　江年喷了一声，这跟猪八戒吃人参果有什幺区别，压根没品出大腿的滋味。

    　　临近上自习，教室里人越来越多了。

    　　过了个年，第六小组的人基本没什幺变化，比如黄芳还是校服加毛衣的打扮。

    　　李华吊毛在座位上坐不住，刚吃完曲奇饼，就跑去和其他小组的人吹牛去了。

    　　大胖子满头汗，一边抄作业一边左顾右盼。

    　　「哎，江年！」

    　　「昂？」

    　　「你试卷都写完了吗？」马国俊挤眉弄眼，「写完了给我抄抄，一会要交。」

    　　江年盯了一眼大胖子哆啦A梦似的圆手，眉头扬了扬。 

    　　「行吧。」

    　　曾友这个比，试卷都是白的。倒是一点也不急，还在慢悠悠的听歌看手机。

    　　「一会要交试卷，你不写吗？」黄芳提醒了一句。

    　　「不交。」曾友死皮赖脸。

    　　临近上晚自习。

    　　李清容进了教室，走到座位边。看了一眼江年，点了点头就算是打了招呼。

    　　「班长，班长，嘿嘿。」聂琪琪顿时拉长耳朵，凑上前道，「你来了呀？」

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　蔡晓青正在看书，头也不擡的。单手就把聂琪琪给扯了回来，随口道。

    　　「刚开学，别发癫。」

    　　聂琪琪不服，却又没办法。对方是无论权势还是力量，都凌驾于她之上的存在。 

    　　她是一只怂怂的笑面虎，长大就不得了。

    　　「你等着！」

    　　「蔡蔡子，三十年河北三十年河南，白（别）欺负小妮穷！」

    　　「哦，是吗？」蔡晓青白了她一眼，单手掐住了聂琪琪的脖子，暴力制裁。

    　　由于聂琪琪更矮，即便坐着，上身也更短。

    　　为此，蔡晓青一伸手就能极为方便的捏住她的脖子，如同掐小鸡一般简单。

    　　「当然，你今天对我所做的一切。都被我记在本子上，来日必将百倍！」

    　　「啊啊！！！痛痛痛！！」

    　　李清容没理会后排的闹剧，将包挂在了椅子上，正准备把试卷拿出来。

    　　她期末自习那会，就把试卷全都写完了。压根没带回去，去都放在桌肚了。 

    　　往里一掏，摸到了一个硬盒子。

    　　李清容：「？？？」

    　　她低头一看，是一个正方形的礼盒。打开一看是一款手表，样式较为眼熟。

    　　李清容擡头，看了一眼江年。

    　　默默把手表戴上。

    　　晚自习吵闹，几乎人都穿着新衣服。有些人还是老样子，有些人做了变化。

    　　孙志成换了发型，戴上了一副半框眼镜。穿着新衣服，甚至还抹了发胶。

    　　此刻，他正襟危坐在座位上写题。

    　　实则心不在焉，余光一直观察四周。试卷早就写完了，只是装样子而已。

    　　然而，无人问津。

    　　刘洋正下座位和林栋聊天，说到了小学为了一包方便面调料给人下跪的经历。 

    　　他自打恋爱后，（装逼）架子也少了很多。完全乐子人，自黑也无所谓。

    　　「唉，想不到以前的我这幺没骨气。」

    　　林栋附和，「现在就好了。」

    　　闻言，刘洋点头道。

    　　「确实，没一包荷花我是不会跪的。」

    　　林栋无语，又好奇问道，「说起来，你什幺时候学的抽烟，初中混社会了？」

    　　「差不多吧，不过不是混社会。」刘洋挠头道，「准确的说，怪我爹。」

    　　「小时候过年点鞭炮，他找不到打火机，就顺手把嘴边的烟递给我了。」

    　　「咳咳。」孙志成受不了冷暴力，咳嗽出声道，「栋哥，借支笔给我。」

    　　「哦哦。」林栋一回头，愣住了，「阿成啊，你怎幺……好像黑了一点？」 

    　　闻言，孙志成顿时绷不住了。

    　　「你好好看看，还有什幺不一样？」

    　　「我知道。」刘洋接过话茬，「过了年，成哥明显成熟了很多。」

    　　「看这沧桑的脸庞……

    　　，

    　　孙志成顿时红温了，练憋得通红。

    　　「沧桑你妹啊！」

    　　几人正说着话，老刘从教室门外小跑着上了讲台。

    　　这抽象一幕，给三班的人整不会了。

 第603章 情人节 

    　　第603章 情人节

    　　江年：「？？？」

    　　李华：「？？？」

    　　蔡晓青眨了眨眼，顿时嘴巴微张。

    　　「完了，没点名。」

    　　实际上，是老刘来得太早了。而且这个中登，进场的方式未免有些过于抽象。

    　　配上拍手舞，就有那味了。

    　　背叛我的人都上了二本，那将来忠诚我的人呢？

    　　大专！！

    　　哪来的成功学大师？

    　　「太抽象了，老刘干什幺呢？」大胖子马国俊绷不住了，「这幺高兴？」

    　　「可能是二胎了吧。」李华恶意猜测。

    　　江年道，「我录下来了。」 

    　　「赤石！」

    　　老刘在讲台上环顾四周，倒也没提点名的事，只是简单问了一下谁没来。

    　　底下人反馈上来几个名字，他看了一眼手机。

    　　「哦，都请假了。」

    　　「咳咳，开个班会啊。」他咳嗽一身，「新学期开始了，大家也玩够了。」

    　　「没玩够！！」底下人起哄。

    　　「好好，不管玩没玩够。」老刘压了压手掌，「都把心收回来，投入复习中。」

    　　而后，他又说了一些关于三轮复习多幺重要的话。

    　　譬如什幺弯道超车，查缺补漏之类的，

    　　「另外，上学期有同学向我反映。想要换组，或者想要换座位之列的。」

    　　「这里，我只根据期末成绩调整个别同学。」 

    　　话音落下，教室内顿时哗然一片。

    　　「不是，还能换组？」

    　　「卧槽，怎幺不等我死了再告诉我？」

    　　「换组的条件是什幺？期末考试分数超过五百八吗？还是老师给定目标？」

    　　「你小子，要叛组是吧？」

    　　「不是，我要和这些叛徒切割一下，我是第四小组i组人，黄昏见证忠诚。」

    　　「组长怎幺不反省反省，好待的话，组员怎幺会走呢？」

    　　「草！」

    　　班内熙熙攘攘，激烈讨论。

    　　讲台上，老刘已经在念名字了。

    　　C

    　　周玉婷、.

    　　！

    　　底下，被念到名字的那一刻。周玉婷紧着的手松开，脸上表情既有欣喜。 

    　　此后，便脱离了这两奇葩人。

    　　此一行，犹如鸟上青天鱼入大海，再也不受折磨了，离鹭大又近了一步。

    　　她既高兴，又期待着新生活周玉婷想到这，不禁下意识看了一眼江年的方向，回想起了年后那一幕。

    　　那人在大街上偷窥自己。

    　　原以为是找自己有话说，结果出去以后。那人只是饿了，还厚着脸皮道。

    　　「你能把那份猪肘子，给我弄出来一块吗？」

    　　听到那话的时候，周玉婷差点眼前一黑。好在挺住了，现在回想起来。

    　　往事.

    　　她盯着那方向，看了一会。发现江年听到了她的名字，却没有回头看一眼。

    　　不知道该露出何种表情，心中五味陈杂。

    　　下了课。 

    　　周玉婷准备搬座位，却见两人看着她。

    　　「你为什幺要走啊？」杨启明一脸然，「我觉得我们组人还行啊。」

    　　她将耳边的头发撩起，一脸体面笑着道。

    　　「不是人的问题，只是我成绩一直提不起来，想换到别的组试一试。」

    　　「哦哦，这样。」

    　　她与杨启明两人平时关系还不错，特别是黄才浪。

    　　平时，她有什幺不吃的东西。

    　　比如一份早餐，或是别的男生送的零食。觉得扔了可惜，基本都给了黄才浪。

    　　因此，即使周玉婷要走。

    　　两人也主动提出，要帮周玉婷搬桌子。三下五除二，并入陶然那个组。

    　　董雀回头，笑着打招呼。 

    　　"hi。"

    　　「你们好。」周玉婷拘谨笑了笑，看了一眼崭新的组员，情绪也逐渐回升。

    　　这才是正常的学习小组！

    　　第二节晚自习。

    　　陶然下了座位，开始收寒假作业。不出意外，班上仍有小部分人没写完。

    　　他停在第六小组边上，江年在喝葡萄汁。李华在剪手指甲，曾友换钢化膜。

    　　神人小组。

    　　「收作业了。」

    　　「啊？」李华如同树懒一样擡头，比划道，「你是说……试卷吗？找不到了。」

    　　曾友跟话茬道，「我奶烧火的时候，不小心把我试卷也塞灶台里了。」

    　　陶然：「

    　　江年早早写完了，倒是有空休息。一边摇晃葡萄汁，一边看曾友换钢化膜。 

    　　「新买的膜？」

    　　「是啊。」

    　　「你换啊，怎幺不换了？」江年准备把他贴膜的过程，当抖音解压视频看。

    　　「我不会啊，总会弄出小气泡。」

    　　江年想了想，伸手道。

    　　「给我吧。」

    　　闻言，曾友半信半疑递了过去。几分钟后，他得到了一个完美无缺的手机。

    　　「吊啊。」

    　　「必须的。」

    　　闻言，张柠枝擡头看了他们一眼。不由疑惑，男生的快乐真是奇奇怪怪。

    　　下了晚自习。

    　　江年和几个男生和上学期一样，习惯性站在教室门口的走廊吹风透气。

    　　这时，奥赛一班两三个女生。正从三班教室门口缓缓路过，转头看了江年一眼。 

    　　忽的，两女生笑做了一团。

    　　在两女银铃般的笑声中，当中那个女生脸红到了耳朵根，低着头上前问道。

    　　「你……你好，能加个……个qq吗？」

    　　「昂。」

    　　江年反应不大，马国俊几人倒是膛目结舌。转过头，一脸震惊看着这一幕。

    　　李华更是痛心疾首，恨不得当场去世。

    　　尼玛！！

    　　背叛！赤裸裸的背叛啊！！

    　　友情的伤口.……踏马的，都深成了索马利亚海沟了。

    　　「江年！你要毁了这个班吗！」

    　　相比之下，林栋倒没那幺嫉妒。毕竟，虽然他线下不行，但线上是无敌的。

    　　即使是江年，进入网络世界后也不是他的对手。 

    　　从清朝开始网聊的他，早已享受过了这种被女生追捧的感觉，只觉索然无味。

    　　心中飘过一段bgm，【我不做大哥好多年】。

    　　「李华，淡定。」林栋微微擡头，淡然道，「江年的处境，我能理解。」

    　　「草，真要控制他了！」刘洋也急了。

    　　过了一会，三个妹子离开了。

    　　「你给了？」

    　　「给了。」

    　　「赤石，你真是狗啊！」李华气得发抖，「byd，我现在就举报你。」

    　　余知意今天穿了一身显身材的衣服，在走廊上吸引了不少回头的目光。

    　　她放水回来，正好远远撞见了那一幕。

    　　不知不觉，偷窥完了。

    　　忽的，她远远的又见江年朝着厕所方向走来，又下意识躲在了柱子后面。 

    　　「不对，我躲什幺？」

    　　「我又没什幺可心虚的，心虚的人应该是他才对。」

    　　话是这幺说，但余知意还是没现身。正巧上课铃响起，她下意识想回教室。

    　　可刚擡脚，又停住了。

    　　另一边，江年从厕所出来。慢悠悠洗了手后，站在走廊边上眺望夜色。

    　　「嘿！」

    　　此处偏离班级，余知意从柱子后面跳了出来。大概是穿了运动内衣，跳跃幅度不算夸张。

    　　「有病？」

    　　「你才有病！」余知意注意到了江年的视线，心道这衣服还挺修身的。

    　　呵，男人。

    　　同时又有些得意，自己衣服不紧。只是修身而已，把朦胧曲线显现了出来。

    　　「今天好几个男生搭汕我，讨厌死了。」

    　　「哦。」江年无感，心道说牛魔呢，找我炫耀来了，果真是脑子不好用。

    　　「我刚刚看见有女生找你，干啥的？」她问道。

    　　「问qq号。」

    　　「你就这样给了？」余知意瞪大了眼睛，自己被这人给删了三四回了。

    　　「给了学号。」

    　　「哦哦，你还挺那个啥的。」余知意脸上有了笑容，「我也没给qq。

    　　江年：「？？？」

    　　「对了，你微信多少？」

    　　江年伸手，「一百。」

    　　「你这人！！」余知意打了他的手心一下，又感觉热热的，像是火炉一样。

    　　「不要了。」 

    　　闻言，江年直接转头回了教室。

    　　「不要还哗哗什幺。

    　　临近下晚自习，三班教室里灯火通明。

    　　「明天是情人节。」李华忽的感慨了一声，「我这样没有情人的，该怎幺办？」

    　　曾友转头嬉皮笑脸道，「吃狗粮。」

    　　「赤石！」

    　　李华骂了一句，顿时又想起了晚自习课间那一幕，不由转头看了一眼江年。

    　　「年啊，你明天不会背叛我们吧？」

    　　「什幺？」

    　　「上节课找你要gg那女生，她不会给你送巧克力吧？」李华一脸认真盯着江年。

    　　太多人看见了，倒也没必要遮掩。

    　　闻言，张柠枝从作业堆里擡头。 

    　　「嗯？」

    　　「什幺女生呀？」

    　　后排，李清容也擡头看了一眼江年的背影。手撑着头，脸上依旧没什幺表情。

    　　「没什幺，不认识的人。」江年道，「找我拿QQ号，我给了学号。」

    　　「噢噢。」张柠枝松了一口气，又不想被他看出来，「这样啊，为什幺不给呀？」

    　　江年：「

    　　「又不认识，为什幺要给？」他道，「下周还有入学考试，没时间想别的。」

    　　张柠枝：「噢。」

    　　放学铃声响起。

    　　下学期第一个晚自习结束，江年照例拎着书包，和周围打了招呼就准备离开。

    　　情人节这种东西，他压根没放在心上。

    　　中国人不过洋节。 

    　　而且李华说的对，没有情人过什幺节？还送巧克力，这不纯纯文化糟粕。

    　　byd，都过洋节了。

    　　七夕怎幺办？

    　　江年终于知道，为什幺古代总有一些老东西是守旧派了，祖宗家法不可变啊！

    　　什幺礼崩乐坏。

    　　校门口。

    　　江年在路边找了一会，才在一个摊子那找到两女，一人举着一条烤肠。

    　　跟两傻狗子似的，双双看着他。

    　　「你们.……


    　　「饿了。」徐浅浅道，又看了一眼烤肠，唉声叹气，「这个味道一般。」

    　　「如果有一碗.

    　　「打住。」江年叫停了她，有些无语，「你米果成精吧，晚上别吃那幺多。」 

    　　「哦。」徐浅浅闷闷不乐。

    　　过了寒假，她现在已经使唤不了江年做夜宵了。

    　　鼠生艰难。

    　　「我们换了一个班主任。」宋细云极其自然的接过话头，「是个年轻的男老师。」

    　　「叫什幺？」

    　　「赵启峰，教数学的。

    　　江年想了想，没什幺印象。数学组的人太多，年轻男老师也不止一个。

    　　「长啥样？」

    　　宋细云想了想，「戴个眼镜，斯斯文文的，听说是玩游戏玩近视的。」

    　　闻言，江年顿时有了一点点印象。

    　　「哦，好像见过。」

    　　「嗯？」

    　　「我之前去数学办公室，见过一个老师在那偷偷玩游戏，切屏手速贼快。」 

    　　宋细云：「..

    　　「新班主任看着还挺靠谱的，没那幺多规矩。」徐浅浅见缝插针，补了几句。

    　　江年嗯了一声，倒也没继续往这个话题上聊。

    　　回到家后。

    　　他照例进徐浅浅家客厅坐了一会，虽然已经是年后了，没必要天天过去了。

    　　但江年习惯了，两女也习惯了。

    　　他解开包往沙发上一扔，整个人躺在里面刷手机，小宋则先去了洗澡。

    　　徐浅浅回房间，一会又出来坐在对面沙发上。

    　　浴室传来沙沙声，她放下了手机。盯着江年看了一会，一脸严肃问道。

    　　「你知道明天什幺日子吗？」

    　　「情人节。」江年挂着一双死鱼眼，看了一眼徐浅浅，「你要过节吗？」 

    　　「当然要过了，我可是美少女。」徐浅浅道，「我们互送吧，免得尴尬。」

    　　「什幺尴尬？」

    　　「这样有人送我，我就有借口拒绝。」徐浅浅道，「接了一份了，再接不礼貌。」

    　　「还有这种说法？」江年摸着下巴，多问了一句，「多收会怎幺样？」

    　　徐浅浅鄙夷道，「傻了吧，那不等于变相的说，接受了多个人的心意吗？」

    　　「别人知道了，少不了被人背后。」

    　　「哦哦，那小宋的？」他问道。

    　　「我送她一份。」徐浅浅快速道。

    　　「等等，你送她一份？」江年打断道，「那……你们为什幺不互相送呢？」

    　　说完，他就反应过来了。

    　　徐浅浅想要帮小宋省钱，不过这方式属实有点抽象，关系也稍微有点小乱了。 

    　　「哦，那你不就成了转换器吗？」

    　　「呸！」徐浅浅皱眉道，「什幺转换器，真难听，我明明是友谊的桥梁。」

    　　闻言，江年心道徐少还真是桥梁。

    　　「好吧。」

    　　两人又坐了一会，徐浅浅从沙发上起身，打了一个哈欠，就往房间走。

    　　「我准备找衣服洗澡了。」

    　　忽的，啪的一声，江年抓住了路过的徐浅浅的手腕。

    　　「你是不是忘了什幺事？」

    　　徐浅浅瞳孔微扩，强装镇定。

    　　「什……什幺？」

    　　「赌约。」

 第604章 真是不错的笑料 

    　　第604章 真是不错的笑料

    　　「啊？」徐浅浅装傻充楞，「我以青春起誓，不参与任何形式的赌博。」

    　　「所以.……

    　　她试图用力拔出手臂，想要挣脱江年的控制。

    　　然而，只是徒劳。

    　　「玩赖的是吧？」江年神色平常，「早知道你会来这幺一出，晚了。」

    　　由于宋细云还在浴室洗澡，徐浅浅也不敢有太大挣扎动作，顿时僵在那了。

    　　「不是耍赖，就是.……现在不合适。」

    　　「怎幺说？」江年眉头一挑，示意她继续说下去，「理由充分，这事就算了。」

    　　「真的？」

    　　「假的，怎幺可能。」

    　　徐浅浅闻言顿时来气，打算直接咬他的手。却被江年推开，张牙舞爪。 

    　　「放开！」

    　　「什幺时候？」

    　　「挑个黄道吉日。」徐浅浅道，「我……看过黄历了，这个几天……诸事不宜！」

    　　「牛逼。」江年被气笑了。正想说些什幺，浴室的水声停了，只能打住。

    　　「行，你等着。」

    　　徐浅浅见江年起身，准备拎着包离开。心里既有些忐忑，又有些兴奋。

    　　劫后余生，意犹未尽。

    　　「就这？」

    　　下一刻，徐浅浅就被摁进了沙发里。两边的脸被左右开弓，面团一般揉开。

    　　「嘶！！」

    　　「你……$%！」

    　　江年揉捏了一会，这才慢慢松开了她。临走前，转身指了指徐浅浅道。

    　　「前面后面都忘了，总之你记住。」 

    　　徐浅浅倒吸一口凉气，摸摸腮帮子。心道这人真是粗鲁，都肿起来了。

    　　「切。」

    　　咔哒一声，门关上。

    　　再度安全的徐少，又开始嘚瑟起来。并暗戳戳猜测，江年一定是压抑了。

    　　「哼哼，小厨男。」

    　　她在客厅晃悠了一会，又回了房间拿衣服准备洗澡，拉开衣柜第一个抽屉时。

    　　忽的，又想到了那天被咬过的脖子。

    　　动作微微放缓。

    　　停住。

    　　翌日，情人节降临。

    　　江年照例起了个早，洗漱出门。发现今年情人节气氛，好像有点.……淡。

    　　街上商户，并无提前准备活动物料的痕迹。

    　　往年一些奶茶店，又或是一些店铺。已经摆出了爱心气球，或是粉色海报。 

    　　然而，可能是刚过完年的关系。气氛并不算浓，目前在做活动的只有游戏。

    　　「麻了。」

    　　早自习，李华放下英语书。脸几乎皱成了包子，发出一声绝望的吐槽。

    　　「年纪轻轻就麻了？」江年转头看他，「华啊，这可是偏瘫的前兆啊。」

    　　「赤石！」

    　　江年点了点头，「我认识一个老头，偏瘫之前脾气也像你这幺暴躁。」

    　　「你踏马的！」李华急了，「我的意思是，怎幺没人给我送巧克力？」

    　　过道那头，大胖子马国俊笑嘻嘻凑了过去。

    　　「这是好事啊。」

    　　李华：「？」

    　　马国俊道，「证明我们班没有伪人，真有人给你送了，怕是要倒查族谱。」

    　　「赤石赤石！！！」李华受不了这种冷嘲热讽，「我的痛苦在你们之上。」 

    　　前排的曾友转了过来，摸着下巴道。

    　　「组长，也许班里能来一个一米五的转学可爱女生，突然红着脸送你巧克力。」

    　　「你装逼的样子好帅，请和我交往吧。」

    　　闻言，江年和马国俊爆笑出声。连组内一向内敛的吴君故，都没有绷住。

    　　「猎奇这一块。」江年竖起了大拇指，开口道，「不得不说，还得看你们。」

    　　马国俊道，「这话像是误食了一瓶涂改液，中毒后说出来的终极幻想。」

    　　「你现在当务之急，是把b站卸了。」

    　　李华闻言，懒得理会组内这帮神经病。开始竖起单词本，大声朗诵单词。

    　　「bed！bed！」

    　　「组长，你单词本拿倒了。」张柠枝出声，弱弱提醒道，「而且bad发元音ae。」 

    　　「真是不错的笑料。」江年拍了拍他的肩膀，「就这样每天取悦我吧。」

    　　这下，李华是真的破防了。

    　　「赤石！」

    　　另一边，周玉婷正在享受她换组后第一个早自习。

    　　一切都对味了，这学习氛围太棒了。没人白天做梦，也没有人捧臭脚。

    　　所有人都很正常，都在背书。

    　　忽的，陶然擡头道。

    　　「董雀，你最近有什幺心理问题吗？」

    　　闻言，周玉婷顿时头上冒出几个问号。

    　　「？？？」

    　　「组长，你别想了。」董雀放下了英语作文材料，「我是不会帮你预约的。」

    　　「真的不行吗？」陶然表情遗憾，「我上次讲了一半，老师说去倒咖啡。」

    　　「结果一节课过去，她也没回来。」 

    　　董雀：「

    　　周玉婷沉默了，不过她转念一想。起码除了陶然外，其他人都是正常的。

    　　「算了，我问问江年吧。」陶然道，「我记得……他和心理老师挺熟的。」

    　　「等一下。」

    　　董雀忽道，「我改主意了，也不是不能帮你预约一下，不过我也想去看看。」

    　　陶然比划了一个手势，「0K。」

    　　周玉婷手撑在桌上，五指缓缓插入头发。一脸不敢相信，心道开玩笑的吧。

    　　麻绳专挑细处断.……命运啊。

    　　上午第一节课，茜宝刚进教室。

    　　「老师，情人节快乐！」

    　　三班几个人齐声喊道，以班级的名义送了巧克力，哄得老女人找不到北。

    　　李华忽的问道，「你和英语老师关系这幺好，怎幺不单独送她巧克力？」 

    　　对此，江年无动于衷。

    　　「没什幺用。」

    　　「为啥？」李华问道。

    　　他只是摇了摇头，女人确实好哄。但打铁还需自身硬，光哄没什幺用。

    　　茜宝需要他干活，一会指不定还会喊他去挑巧克力。

    　　「就算要送，也应该是她送我。」

    　　闻言，李华一脸疑惑。

    　　「真的假的？」

    　　张柠枝也转过头，看了他一眼。不由抿了抿嘴，悄悄翻了一个大白眼。

    　　「切。」

    　　江年听见了某人不屑的嘲讽，转头看了一眼枝枝，后者正在假装忙碌。

    　　张柠枝摆弄着纸笔，盯着桌面。

    　　过了一会，她又用余光偷瞄同桌。见江年还盯着自己，顿时有些心虚。 

    　　这人和英语老师关系也未免太好了。

    　　「眼红我的地位？」

    　　张柠枝有些无语，嘟囔道。

    　　「我才没有。」

    　　上午开头两节都是英语连堂，茜宝在讲台上讲从句，班上人听得昏昏欲睡。

    　　张柠枝抿了抿嘴，见左右没人看着。

    　　她的手指在桌上爬了爬，最终挪到了江年手臂边，接着用手指轻敲他手背。

    　　「哎。」

    　　「怎幺了？」江年身子微微斜向她。

    　　「早上.……」张柠枝压低了声音，「早上的时候，有人送你巧克力吗？」

    　　「有啊。」江年道。

    　　张柠枝眨了眨眼睛，心思全都写在脸上。

    　　「哦，谁呀？」

    　　「远在天边，近在眼前。」江年嘴角扬起弧度，「你也认识，成绩很好。」 

    　　闻言，张柠枝睫毛连续煽动几次。

    　　「噢。」

    　　肯定是班长。

    　　「李华啊，这个辍笔。」江年笑道，「早上准备用来回礼，发现没人送他。」

    　　「一气之下，送给我了。」

    　　说着，他从抽屉里拿出了巧克力。让出半个身位，露出了一个角给她看。

    　　「噢。」张柠枝抿嘴笑。

    　　下了第二节课。

    　　茜宝一边收拾教案，顺带看了底下一眼。

    　　「江年出来一下。」

    　　闻言，李华不由一脸震惊。看了看台上的茜宝，又转头看了一眼江年。

    　　「卧槽！」

    　　还真被这狗东西说中了，英语老师还真找他了。

    　　走廊上。 

    　　江年跟在茜宝身后，慢悠悠往前走。在跑操预备铃中，穿过人群下楼。

    　　「你期末考得不错。」茜宝回头道，「我办公室零食吃不完，你拿一点走。」

    　　「行。」江年点头。

    　　两人下至于一楼，茜宝今天穿着较为修身。白色高领毛衣，勾勒出成熟曲线。

    　　下半身是棕色半裙，又显得年轻。

    　　茜宝正在泡茶，这时她朋友送的。她这样的冻龄女老师，又有钱又不缺人脉。

    　　因此，一年到头都有朋友送东西。

    　　有时候是自家种的茶，又时候又是一些水果。又或是腊肠，山货之类的。

    　　「老师，你那茶好喝吗？」

    　　闻言，茜宝略微有些得意。她本就是拿出来显摆的，不然泡茶干什幺。

    　　「要就直说。」 

    　　「要的。」

    　　「我一个朋友送的，还有很多。」茜宝拉开抽屉，「既然你要，就给你一包吧。」

    　　「哦。」

    　　江年接过那一包密封袋装的茶，正打算仔细看看，忽的又听茜宝问了一句。

    　　「上课和你同桌在说什幺悄悄话呢？」

    　　「李华？」

    　　「你说呢？」茜宝捂嘴笑嘻嘻，一副八卦表情，「是不是问你收没收礼物？」

    　　江年：「老师，你耳朵这幺尖？」

    　　「我又不是故意听的，只是正巧路过看嘴型猜出来的。」茜宝不以为意。

    　　「呵呵。」

    　　他待在英语办公室里玩，一直磨到了第三节课预备铃响起，这才起身离开。

    　　临走时，拿了几个造型别致的巧克力。 

    　　四舍五入，算工资了。

    　　上午最后一节是生物课，晴宝进门后，也接受了一波「情人节快乐」祝福。

    　　她接受了祝福，但只收了最小那个巧克力。

    　　至于其余的巧克力，则被她通过提问的方式。一个个的，分给了班上人。

    　　课堂气氛，也由此被炒热。

    　　临近放学，李华看了一眼手表。忽的拉江年讲小话，压低声音开口道。

    　　「我觉得，情人节可能和过年一样。」

    　　「怎幺说？」

    　　「你看啊，过年分早年和晚年。那情人节，会不会也分早晚不同习俗？」

    　　江年：「？？？」

    　　李华道，「我太心急了，大早上哪有人送巧克力，一上午班上也没什幺动静。」

    　　闻言，江年低头看了一眼抽屉里那些「工资」。 

    　　「所以呢？」

    　　李华咳嗽一声道，「你把我送你的巧克力还我，说不定晚上用得着。」

    　　「好吧。」江年点头。

    　　「嗯？」李华一脸疑惑，心道江年怎幺这幺好讲话了，「那拿给我啊。」

    　　「哦。」

    　　江年把抽屉里的巧克力捞了出来，「华啊，你的那颗巧克力，是酒心的还是……」

    　　李华面色一变，顿时咬牙切齿。

    　　「赤石！」

    　　放学后，江年又被晴宝叫走了。

    　　马国俊一脸震惊，离座后起身拍了拍李华，「哎，老师叫那6yd干嘛？」

    　　李华一脸苦涩，叹气道。

    　　「给东西呗。」

    　　闻言，大胖子也愣了愣。

    　　「草！」 

    　　「踏马的，江年真该死啊！」

    　　不过，也确实如李华所说的那样。

    　　江年进了生物办公室，收到了晴宝送的东西。但不是巧克力，只是一些零食。

    　　自打机场接机那天后，两人就没联系过了。

    　　只能说，这很晴宝。

    　　「老师你家在省城吗？」

    　　「嗯。」晴宝点了点头，觉得不太好，又补了一句，「在红谷滩新区。」

    　　「吃的多吗？」江年也没说去看看之类的。

    　　「还行，老城区多一些。」晴宝道，「等你毕业了，去省城玩可以问我。」

    　　她也只是随口一说，并未太过在意首先江年的成绩不会留在省内，周边大学回镇南，方向和省城不一样。

    　　也就说，顺路的机会都没有。

    　　两人又聊了一会，最后江年去吃饭。晴宝则收拾收拾东西，拿着钥匙下班。 

    　　食堂。

    　　江年拎着东西不方便出外面，干脆就在食堂吃了，刚吃了一半手机震了震。

    　　他看了一眼，是低分仔发来的。

    　　「学长，你在食堂吗？」

    　　江年：「？」

    　　「不用了，我看到你了。」

    　　过了约莫十秒钟，一道清脆的声音在耳边响起。

    　　「学长！」

    　　江年擡头，林逾溪穿着偏深灰的连帽外套，下身是黑色的裤子，显得皮肤白。

    　　相比于年前，个子好像长了一点。

    　　白皙的脸蛋透着健康的粉色，笑起来时。苹果肌往两边堆，形成了漂亮的酒窝。

    　　「你来得好晚，我都吃完了。」

    　　「三口一头猪？」

    　　「你才是猪，我只是早到而已。」林逾溪在他旁边坐下，「学长，你吃呀。」 

    　　江年感觉怪怪的，拿起筷子又放下。

    　　「有事吗？」

    　　「没有呀，你吃你的。」林逾溪笑得灿烂。

    　　饭后，她跟了出来。

    　　「学长。」

    　　「怎幺？」

    　　「送你一个东西。」她从口袋里掏出一袋巧克力，塞进了他的怀里就跑了。

    　　跑出一段距离，这才回头对着他做了个鬼脸。

    　　「略！」

    　　她用手比成喇叭，笑着喊道。

    　　「要吃完哦。」

 第605章 承兑 

    　　第605章 承兑

    　　闻言，江年有些无语。

    　　「我不吃巧克力。」

    　　「为什幺这些乱七八糟的节日，不能统一下。像过年那样，直接给红包呢？」

    　　林逾溪本打算效仿偶像剧桥段，喊完话就可可爱爱跑开，闻言瞬间石化。

    　　.不是。」

    　　「学长，你也太煞风景了。」她胸膛剧烈起伏，「算了，我上楼了。」

    　　她被气跑了，连可爱都懒得装了。

    　　江年拎着那袋巧克力，却并不觉得自己过分，这是他不加掩饰的心里话。

    　　不敷衍，才是真朋友。

    　　不过林逾溪怎幺想，他就管不着了。

    　　从食堂回来。

    　　江年上了高三楼，有些坐不住。于是干脆搬了讲台的椅子，跑走廊上写题。 

    　　另外，还顺手拿了小富婆同桌的写板夹。

    　　中午阳光斜照，落在人身上暖暖的。晒久了不能立刻站起，会略微头晕。

    　　他显然并不在乎，就这样低头晒着。

    　　过了一阵，陈芸芸她们过来了。周一是洗头日，但她们昨天到校之前洗过了。

    　　所以，洗头日又变成了二四六。

    　　下周……

    　　江年懒得去想，她们有固定的洗头日，又会因为临时状况而决定是否洗头。

    　　女生，麻烦得一比。

    　　「你在这啊。」陈芸芸打了个招呼，她今天穿着浅绿色的针织衫，搭配牛仔裤。

    　　既显得白瘦，又带了一丝活泼。

    　　「晒太阳？」

    　　「昂。」

    　　江年仰头看了她一眼，见她两手空空这才放心问道，「中午去哪吃了？」

    　　「西门外面。」陈芸芸回答道。

    　　她的神情一如往常，并没有因为今天是情人节，而做出和平时不一样的举动。

    　　嗯，看来不过洋节的人不止自己一个。

    　　「对了。」江年想到了什幺，擡头问道，「你从家里带了什幺吃的幺？」

    　　陈母手艺不错，除了烧得一手出色的饭菜外，竟还会做五花八门的小点心。

    　　如果要横向对比，得拉上徐浅浅，这样才能不让李红梅女士的厨艺垫底。

    　　「带了啊。」陈芸芸迟疑了一会，「嗯……不过，昨天就被室友给分了。」

    　　「我吃的最多。」王雨禾凑了上来。

    　　「你……」江年几欲吐血。 

    　　「不好意思啊。」陈芸芸略显尴尬，「我看你那天吃的少，以为你不爱吃。」

    　　：.所以，忘了问你。」

    　　江年：「.

    　　要不是王雨禾这个小学生在场，想要稍微体面一些，他就要满地打滚了。

    　　日了，痛失美食。

    　　「好吧，没事。」江年随意一警，又愣住，「嗯？你手里拿的什幺？」

    　　王雨禾道，「鸭掌啊。」

    　　「多少钱？」

    　　「不用钱，家里带的。」

    　　「哦哦，我桌上有一盒饮料。」江年道，「没开封，配鸭掌吃简直一绝。」

    　　「你要给我？」

    　　「嗯，你进去拿吧。」江年又道，「我帮你拎着，来回进出也麻烦。」 

    　　「好吧。」王雨禾想了想，把几袋鸭掌递给了他，「等会请你吃一袋。」

    　　「嗯嗯。」

    　　王雨禾一走，江年立马把五袋鸭掌全拆了。挨个咬了一口，看得陈芸芸汗颜。

    　　「你这..

    　　「呵，她请不请我，也都是我的。」

    　　陈芸芸：

    　　上她迎着掠过午风，将边的碎发拢到了耳后。

    　　「她一会要被气哭了。」

    　　过了一会，王雨禾兴冲冲跑了出来。见江年在太阳下，慢悠悠地啃鸭掌。

    　　她直愣愣的，看着江年吐出骨头。

    　　「你你你！！！你是世界上最不讲信用的人。把我的鸭掌还给我，还给我！」

    　　「什幺信用？」江年道，「我也没答应你什幺啊，那饮料就送你了。」 

    　　王雨禾无可奈何，气呼呼走了。

    　　「坏死了！」

    　　「你没给她留？」陈芸芸问道。

    　　「没。」江年道，「你要不？」

    　　陈芸芸又看了他一眼，见他递过来一袋开过的鸭掌，想了想还是接了过去道。

    　　「我去找她了。」

    　　江年愣住了，他开玩笑的。其实还藏了一包，只是知道陈芸芸不吃这个。

    　　所以，这才决定逗逗她。

    　　接过去了？

    　　陈芸芸挑鸭掌的另一边，咬了一口。神情依旧没什幺变化，淡然离开了。

    　　下午。

    　　陶然组的前组员丁秋兰，由于不习惯坐中间，所以找黄才浪换了个位置。

    　　她个子高，喜欢观察两人。 

    　　「问世间情为何物，直教人生死相许。」杨启明道，「下午，吃点什幺呢？」

    　　「哥，北门外有家烤兔子的店。」

    　　闻言，丁秋兰忍不住了。

    　　「怎幺能吃兔子？」

    　　「没关系的，兔子很能生的。」黄才浪憨笑道，「吃一两只，不影响啥。」

    　　丁秋兰：「？？？」

    　　「这是重点吗？」

    　　杨启明打量了丁秋兰一番，以前没觉得，现在发现大长腿好像也挺清秀的。

    　　「确实，数量不是重点。」

    　　他笑呵呵道，殷勤道。

    　　「你放心，只要你来的话。数量管够，不仅如此，保证味道也是一绝。」

    　　丁秋兰：「 

    　　隔壁组，孙志成收回了目光「呵呵。」

    　　他手肘撑在桌上，十指交叉。心道这两人真是饭桶，但又注意到了一件事。

    　　丁秋兰的蓝牙耳机，和自己是同款。

    　　难道，这就是缘分吗？

    　　下午课程是属数物化，教室里只剩下老师的讲课声，以及稀稀拉拉的附和声。

    　　李华打了个哈欠，眼泪都快挤出来了。

    　　「困啊~」

    　　他做完一切，用余光瞄了一眼江年。见他没什幺反应，不由好奇问道。

    　　「有人送你巧克力吗？」

    　　「神经。」

    　　江年警了他一眼，显得满不在乎。中午那袋巧克力，早被他扔进了柜子里。

    　　「少看点番剧，都入脑了。」 

    　　「哦哦。」李华点头。

    　　下午的时间一晃而过，小自习刚开始五分钟，江年就站了起来，朝蔡晓青道。

    　　「放水。」

    　　「嗯。」

    　　他在几道目光中，淡然走出了教室。没去上厕所，拐了个弯就下楼吃饭了。

    　　放学后，又打了个时间差。联系上了徐浅浅她们，买了一块巧克力给她。

    　　徐浅浅与宋细云在粉面店里，顺手给了他一块巧克力，就算是完成了交换。

    　　「你买的巧克力好丑啊。」她抱怨道。

    　　江年死鱼眼，「有就行了。」

    　　「我买的更贵！」徐浅浅不服，瞪了他一眼，「这说明，你根本就没用心。」

    　　江年皱眉，「我不明白，都是送巧克力。」 

    　　「为什幺总是谁买的贵，受的委屈越大。这省出来的钱，不还是请你们吃宵夜？」

    　　光是听这番话，真的会以为江年是一个好人。

    　　徐浅浅无语，「切，懒得和你说。」

    　　江年出了粉面店，却没立即回学校。而是去书店逛了逛，买了一套试卷。

    　　再次回教室，已经是晚自习了。

    　　刚坐下，张柠枝抱怨道。

    　　「你上个厕所，上了整整两个小时？」

    　　「昂。」江年拎着一包QQ糖，看了同桌一眼，「回教室的时候迷路了。」

    　　张柠枝一脸鄙夷，「撒谎精！」

    　　他满不在乎，低头看了一眼桌洞。发现里面没有礼物，「吃不吃糖？」

    　　「我才不吃。」张柠枝气鼓鼓道，过了一会又反悔了，「你还是给我吧。」 

    　　江年正准备问问班长吃不吃。

    　　「那好吧。」

    　　张柠枝察觉了他的意图，拿过QQ糖后。不由有些来气，干脆一口气吃了半包。

    　　下了第一节晚自习，教室里开始躁动起来。

    　　「哎，已经有人开始互相送巧克力了。」董雀显得兴奋，眼里闪着亮光。

    　　其实，也不全是送巧克力。也有人送一些小零食，总之还挺有意思的。

    　　「别这幺八卦。」陶然有些无语，「对了，你预约了心理咨询室没有？」

    　　「约了明天的，今天没开。」董雀有些无语，组长这人真是大煞风景。

    　　「对了，组长你看那边。」

    　　陶然点头，又有些无语。

    　　「这有什幺看的？」 

    　　「吃瓜啊。」董雀道，「平时那些看似没联系的人，突然送了巧克力。」

    　　「嘿嘿，光是想想就很嗑。」

    　　忽的，一个组员道，「可是，有勇气送出巧克力的，基本都是外向的人啊。」

    　　「真正内向的人，即使鼓起勇气买了巧克力。也会在手心，一遍遍犹豫。

    　　直到，手心的温度将巧克力化开。」

    　　周玉婷听着几人说话，悄悄把手心的巧克力塞进了兜里，并表示有些无语。

    　　她倒不是内向，只是想「还回去」。

    　　算了，不还了。

    　　太容易被误会了。

    　　江年下了自习，就往楼下走。准备去食堂补个夜宵，下午吃饭太早了。

    　　溜是溜了，就是有点不扛饿。 

    　　晚上七点半的食堂，灯火明亮。他弄了一堆丸子，刚坐下就被人找来了。

    　　「给你的。」

    　　陈芸芸塞给他一罐黄瓜味的薯片，「本来想送你水果，但怕挑到不甜的。」

    　　「薯片就不会了，每一片都好吃。」

    　　王雨禾眨了眨眼睛，她刚刚问芸芸。芸芸不情侣送巧克力，朋友间就送零食。

    　　「到我了，到我了！」

    　　啪嗒，一袋小鸡仕放在了他面前。

    　　「我朱闲了，这个最好吃。」

    　　江年尴尬摸兜，他啥也没买。

    　　中午那会亢陈芸芸没送东西的意图。以为她也不闲洋节，下午光顾着躲了。

    　　「呢，要不吃点鱼丸？」

    　　陈芸芸：「？？？」 

    　　最终，三人坐在食堂那共吃了一顿夜宵。直到上自习后五分钟，才回到教室。

    　　他左右看看，四周一切正常。

    　　李华在和曾友正在讨论，如何才能在末世大洪水中生存下去，并争论不休。

    　　张柠枝在做题，趴在书堆里。

    　　至于孙业，他回头看了一眼李清容。她在看《青年文摘》，气质冷冷清清。

    　　左边手腕上戴看女士手表，右手挂看红绳。

    　　嗯，第一天上学。

    　　很安全。

    　　江年松了一口气，又在心里默念了一遍。

    　　「中国人不闲洋节。」

    　　他正打算写作业，全身放松往后一靠。挂着的书包，忽然发出一声滋啦声。

    　　那是袋子被挤压，所发出的声音。 

    　　包里斤东西？

    　　江年愣住了，正好警亢了张柠枝擡头。躲躲闪闪的目光，鬼丫神差的交汇。

    　　「嗯？」

    　　他斤点慌，翻开书包一看。是各式各样的巧克力，几乎装了三分之一书包。

    　　「呢……．.我没准备。」

    　　张柠枝抿嘴，闻言倒也没不什尔。

    　　「哼。」

    　　闲了一会，一张便利贴世了闲来。

    　　「下次再补咯。」

    　　下了第二节晚自习。

    　　第六小组人乔得差不多了，江年也准备下座位。

    　　李清容点了点他的肩膀，递给了他一个小锦囊。

    　　「给你。」

    　　他疑惑，打开一看是一块玉佩， 

    　　「啊？」

    　　李清容垂眸，看了一眼自己手上的红绳。

    　　「闲年出去转的时候，顺手买的。」

    　　「不合适。」江年本想还回去，又被李清容盯着，「我……好金，谢谢。」

    　　一整个晚自习闲去，江年感觉汗水都快下来了。

    　　不好的，不闲洋节呢？

    　　不过他确实没准备，干脆破罐子破摔。一直撑到了晚自习放学，这才放松。

    　　「结束了。」

    　　李华仰头，喃喃自语道。

    　　「我等了一天，也没等到巧克力。不过好消息是，你里确实没什幺人过节。」

    　　不着，他把买的巧克力扔给了江年。

    　　「给你，踏马的。」 

    　　江年严肃道。

    　　「华啊，你不正经人谁闲情人节啊。洋人传进来的节日，我听着都恶心。」

    　　「确实。」李华点头，又问道，「你闲吗？」

    　　江年摇头，「我不过。」

    　　老实不，他也确实没闲。虽然收到了巧克力，但他谁也没送，徐浅浅那个不算。

    　　「哎，这破节。」李华叹了一口气，「你还别不，这个看还确实挺下贱的。」

    　　「谁说不是呢。」

    　　放学后。

    　　江年拎着包出了教室，早早出了校门。感受着包里的重量，不禁有些尴尬。

    　　「给谁吃呢。」

    　　远远地，徐浅浅她们也来了。

    　　三人聊了一路，不了一些开学摸垄考试的消息，倒也没人为此特意去准备。 

    　　进了巷子，上楼。

    　　江年准备直接回家，却亢关门的徐浅浅看了他一眼，又快速眨了眨眼睛。

    　　他无声的哦了一声，领会到了徐浅浅的暗示，这是让他一会再来的意思。

    　　江年回到家，换了一仇外套后去了对门。

    　　浴室，丞细云在洗澡。

    　　徐浅浅给他开了门，嘘了一声。示意他小声一点，扯着悄悄进了房间。

    　　「你不许出声。」

 第606章 你变态啊 

    　　第606章 你变态啊

    　　「为啥？」

    　　江年闻言，有点绷不住了。

    　　「偷晴呢？」

    　　徐浅浅给了他几下，也不知道是不是被气的，脸色微红，压低声音道。

    　　「偷你个头！」

    　　「老实点！」

    　　「行，我本来就是老实人。」江年点头，「其实..：．.你打我第一下我就服了。」

    　　「只是太疼了，没喊出来。」

    　　「别犯贱！」徐浅浅指了指他，哈士奇警告，「还有，别乱动我房间的东西。」

    　　说着，她侧着身子打开衣柜又瞄了一眼江年，把衣柜合上一些。从里面拎出一个袋子，快步出了房间。

    　　江年见她出去，不由拿出手机刷了刷。 

    　　开学之后，班群活跃的人不算多。特别是一些住校生，发狠上交了真手机。

    　　点开，只有寥寥几条消息。

    　　孙志成他们几个人在聊游戏，冒头的基本都是男生，住校生还没洗漱完。

    　　忽的，一个女生跳出来道。

    　　「你们听说了吗？」

    　　「女生宿舍好像要和3栋，互换寝室楼。已经有人在传了，不知道真不真。」

    　　余知意：「是真的，不知道我们分在了几楼。」

    　　「班主任怎幺还不通知？」柴木英道，「老刘每次都这样，知道也不说。」

    　　「是啊。」王雨禾出现，发了一个拳头表情包，「每次班会都说好多废话。」

    　　老刘：「我下次不说这幺多了。」


    　　王雨禾：「（懵逼）。」

    　　林栋：「？」

    　　李华：「踢出去@青。」

    　　张柠枝：「啊？」

    　　马国俊：「（震惊）卧槽，我还退出去看了一眼，也没有进错群啊。」

    　　【老刘被管理员青移出群聊】

    　　黄才浪：「（尴尬）@青，纪委。刚刚那是杨哥，他改了头像和暱称。」

    　　蔡晓青：

    　　林栋：「（扶额）老表真牛逼啊。」

    　　江年发了一句，「人才。」

    　　下一秒，王雨禾发了一个愤怒的表情。

    　　「吓死我了。」

    　　江年：「@王雨禾，你能不能恢复一下刚刚慌张的样子，笑得我直打跌。」 

    　　「我明天要把你揍一顿。」王雨禾发了一个拳的表情，先把狠话放出去。

    　　江年：「（笑）」

    　　【海里的派大星进入群聊。】

    　　杨启明：「【红包】，不好意思啊，我刚刚就是开个玩笑（尴尬）。」

    　　江年捧着手机，笑得不行。

    　　三班永远不缺狠活。

    　　咔哒。

    　　房间门外传来响动，吸引了江年注意力。

    　　一擡头。

    　　只见门缝外伸进一条又长又直的腿，黑丝包裹着。质地细腻，透明度刚好。

    　　少女的腿型，被完美勾勒了出来。

    　　往上是约莫到膝盖的jk裙，上身穿着白色的长袖衬衫，还有一些纹章之类的。 

    　　徐浅浅双手交叉在胸前，整个人冻得瑟瑟发抖。

    　　刚过完年，晚上气温还比较低。

    　　江年穿着衣服，但也涩涩发抖。见状站了起来，把身上外套披在了她身上。

    　　「爱卿，请坐。」

    　　「你干嘛？」徐浅浅一脸警惕的看着他，「要看赶快看，我还要换回去。」

    　　「这个不急，你先坐。」他道。

    　　「怎幺不急？」徐浅浅有些不满，皱眉道，「细云一会就要洗完澡了。」

    　　江年不急。

    　　因为他已经上手了，摸了上去。黑丝的感觉滑溜，入手的感觉冰冰凉凉。

    　　又因为是早春时节，透着体温。

    　　手掌划过之时，那股滋味无法言说。带着一点点摩擦感，令人心情大悦。 

    　　「啊！」徐浅浅啪的一声，打掉了他的咸猪手，「说好只给你看看的。」

    　　「好吧，不摸了。」

    　　江年说完，又撞上了徐浅浅怀疑的目光。「我发誓，再摸我就是狗。」

    　　闻言，徐浅浅这才放下戒备。

    　　「记住你说的。」

    　　说完，她又站起来在江年面前转了一圈。jk裙子如同花瓣一般，轻飘旋转。

    　　江年啪嗒，伸手在她腿上摸了摸。

    　　「狗，也忍不住啊。」

    　　「你！！」徐浅浅气炸了，推了他一把，「好了，我要出去换回来了。」

    　　她走到了门边，刚准备出去。

    　　忽的，哗啦一声。

    　　只听见浴室门开了，传来细微的脚步声。以及宋细云发出的，淡淡的疑问声。 

    　　「喂？」

    　　门边，徐浅浅整个人都石化了。

    　　「完了。」

    　　她说完，扭头狠狠瞪了一眼江年。而罪魁祸首，还在没心没肺朝着她笑。

    　　「还笑，你说怎幺办？」

    　　「那等等呗。」江年摊手，现在又不忙，回去无非洗个澡就直接睡觉。

    　　至于刷题，他最近做题方向主要集中在数学科目。

    　　那玩意得做题到一定数量，才能发生质变。换而言之，不是一朝一夕的事。

    　　「等你个……：：：：」徐浅浅又气又急，但转念一想，这话好像也挺有道理的。

    　　「算了，细云一会应该会给我发消息。」

    　　「嗯。」

    　　两人就在房间里坐了下来，隔着一段距离，谁也没说话，直到三分钟后。 

    　　笃笃笃。

    　　房门外，敲门声响起。

    　　「浅浅？」

    　　「啊，怎幺了？」徐浅浅起身开了一条小缝，「我等一会就去洗澡。」

    　　「好吧。」

    　　过了一会，徐浅浅又看向了江年。又想起被摸腿，准备再收拾他一番。

    　　「等等，我有个建议。」江年道，「你都在房间了，换套衣服出去不就好了？」

    　　徐浅浅转头环视四周，「我去哪换？」

    　　「这啊。」

    　　「打死你！」徐浅浅咬牙，就要上手掐他，却又听见江年来了一句，「被子里。」

    　　「去死吧！！」

    　　「spa？我没去过spa，那玩意太贵了。」江年一边躲，一边按住她的手。 

    　　但，徐浅浅比过年的猪还难按，

    　　没一会，就被她掐了个狠的。

    　　「嘶～～！！」江年差点痛呼出声，看了一眼手臂，「卧槽，都被你掐青了。」

    　　「哼，活该。」

    　　两人打闹了一会，感觉外面没声音了。互相对视了一眼，默契往外面走去。

    　　「你先出。」江年道。

    　　闻言，徐浅浅翻了一个白眼。

    　　「你怕了？」

    　　话还没说完，却江年已经拉了门把。她顿时吓得脸色煞白，按住了他的手。

    　　「你有毛病啊！」

    　　江年笑了笑，顺势松开了门把手。

    　　「行吧。」

    　　徐浅浅猫着腰出去，把衣服换回来。又回了房间，把江年外套递给了他。 

    　　「拜拜。」

    　　江年拿起外套准备出门，回头看了一眼徐浅浅，

    　　只可惜，对方并没有送的意思。见他回头，甚至举起了小拳头对着他扬了扬。

    　　翌日。

    　　江年早起洗漱，拎着包下楼，

    　　他剥了一颗巧克力，塞进了嘴里。咬开的同时，也品尝到了酒心的味道。

    　　校门口的包子店，周海菲刚付完钱。

    　　「谢谢。」

    　　刚一转头，远远看见一道人影走了过来。她愣了愣，下意识觉得像江年。

    　　于是，她停在原地等了一会。待到那人走近，发现是个不认识的男生。

    　　「啊……

    　　周海菲略微有些尴尬，转身就准备离开了。 

    　　忽的，一道声音响起。

    　　「周海菲！」

    　　「嗯？」她转头，只见江年从对面卷饼店里走了出来，对着她招了招手。

    　　「来一下。」

    　　闻言，周海菲一脸疑惑喃喃道。

    　　「什幺？」

    　　她过了斑马线，走到江年面前。只见对方从包里掏出几颗巧克力，分给了她。

    　　「分一点，实在吃不完。」

    　　「啊？」周海菲显然知道昨天是情人节，吞吐道，「这样.……不好吧？」

    　　「呢.．：：.几颗而已，没事的。」江年没去纠正周海菲的想法，顺着她道。

    　　「我不爱吃，本来就打算找人分了的。过阵子天热了，巧克力更存不住了。」

    　　「好吧。」周海菲接下了巧克力，又看了他一眼，「谢谢，还有寒假的时候.……

    　　「也谢谢你。」

    　　「嗯嗯。」江年也没推辞。

    　　上楼后，他进了教室。

    　　「芳芳早啊。」

    　　「早。」

    　　黄芳转头看了江年一眼，她现在对江年态度复杂。

    　　想远离祸端，但打断骨头连着筋。而且，江年这人确实对她多有照顾。

    　　就连自己父亲，对他的评价都很高。

    　　「和你那同学多学习学习。」

    　　「爸，他……

    　　她逃不掉也躲不开，只能时刻保持警惕。

    　　免得被江年带沟里。 

    　　「芳芳，送你几颗巧克力。」江年一伸手，咕噜咕噜滚下几颗巧克力。

    　　「我不爱吃。」黄芳下意识拒绝，迟疑一瞬后道，「还是给组长吃吧。」

    　　「不，他会应激。」江年直接塞进了她口袋里，「然后一个劲审问我。」

    　　「赤石赤石，巧克力谁送的？」

    　　黄芳闻言，差点没绷住。

    　　「还真是。」

    　　早自习，教室里的人越来越多。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　张柠枝元气满满打招呼，进了座位。刚放下包，突然发现桌肚里有东西。

    　　低头一看，是昨天的巧克力。

    　　但是量少了一半。

    　　「嗯？」她转头看向了江年。 

    　　「放一半在你这，想吃的时候方便拿。」江年道，「对了，昨天睡得好吗？」

    　　「不好，做噩梦了。」张柠枝委屈巴巴道。

    　　江年摸了摸下巴，「鬼？」

    　　「是啊，吓死我了。」张柠枝道，「还不是你和组长，没事就讲鬼故事。」

    　　「哦，那李华的锅啊。」江年很不要脸道，手在桌上捏了一下枝枝的腿。

    　　「你好讨厌啊！」枝枝小发雷霆，「今天晚上，我给你发恐怖视频！」

    　　「没事，我把你照片列印出来放枕头边。」

    　　「！」张柠枝笑得比花还灿烂，「好变态啊，你怎幺会有我的照片！」

    　　「上课偷偷拍的，你在打瞌睡。」

    　　「才没有！！」张柠枝直接红了，扯着他的袖子，「快删掉，删掉照片！」 

    　　两人还在打打闹闹，李华一个滑铲进教室了。

    　　停住，开口就是。

    　　「赤石！」

    　　「我草了！」李华把书包卸下，边走向座位边说，「昨晚我妈送了我巧克力。」

    　　「我踏马的眼眶都红了，正准备感动。」

    　　「我妈说，这我姨妈同事的儿子。亲自送到我表妹家的，结果她不吃。」

    　　周围一圈人都在嬉笑。

    　　曾友问道，「你表妹几岁啊？」

    　　「读初中。」

    　　「笑死我了，初中也有人送。」曾友笑得不行，「组长，你只能吃别人的。」

    　　「赤石！」

    　　临近上早自习，李清容进了教室。依旧是踩点，依旧是一路畅通无阻。 

    　　「早。」

    　　「嗯……：：．：」江年有些难绷，转头一脸严肃看着她，「有没有可能，这不叫早。」

    　　李清容盯了他一眼，淡淡开口道。

    　　「早上好。」

    　　「早上好。」江年点头，心道班长脑子还是好用的，不像是王雨禾那种。

    　　早读已经开始了，周围人已经站起来朗诵了。

    　　江年除外。

    　　他本身起得早，早自习不想站。虽然不算累，但没必要消耗自己精力。

    　　李清容居高临下，看了一圈江年的脖颈。

    　　空的。

    　　她昨天送了江年一块玉佩，带红绳的那种。但显然，江年并没有戴上。

    　　前排的李华，捧着单词本大声读了一个dad（爸爸），前后左右的男生都应了。 

    　　「哎，好大儿。」

    　　「真孝顺。」

    　　「爸爸在这，儿子别怕。」

    　　「赤石赤石！！」李华红温了，对着四周一阵大声念道，「son！son！」

    　　男生不管几岁，都喜欢在这些事情上较真。

    　　江年还在笑，又感觉后背被人点了点。不由转头看向了后排，露出疑惑表情。

    　　「怎幺了？」

    　　李清容没说话，默默摘下了左手的手表。然后当着他的面，放在了桌上。

    　　垂眸，看着他。

    　　红绳没解。

    　　江年对这个红绳还是挺上心的，解了的话估计会生气。

    　　「啊？」江年懵逼。

    　　过了几秒，他反应了过来。人不由有些无语，但还是只能认真回答道。 

    　　「我放家里了，明天一定。」

    　　「嗯。」李清容移开目光。

    　　江年转了过去，听到了后排戴手表的声音，不过他不习惯身上戴东西。

    　　给了自己，也不会久戴。

    　　上午两节数学连堂。

    　　第一节课结束，班上人的精神宛如被抽走了一般，全都啪嗒倒在了桌上。

    　　李华他们奔下楼，准备补个早餐。

    　　江年大课间不用跑操，所以没跟着去。只是出了教室，在走廊站着吹风。

    　　正活动着，一人靠近。

    　　「嘿！」

    　　「什幺？」江年不由自主，看向了某处，「你怎幺总是蹦蹦跳跳的？」

    　　「我没.……」余知意说一半，突然反应过来了，脸刷一下红了，「你变态啊！」

 第607章 芳芳：原来是我吗？ 

    　　第607章 芳芳：原来是我吗？

    　　江年不以为意，转了过去。

    　　「哦。」

    　　他又没女朋友，向来大大方方的看。况且也不是什幺陌生人，食色性也。

    　　不过，也仅此而已了。

    　　这女人脑回路太奇怪，搭理一下又来劲。折腾个半天，又是推又是捏的。

    　　「找你帮个忙。」余知意见他冷淡，又戳了戳他，「等会帮我搬一下书呗。」

    　　「有新的生物试卷了？」

    　　「不是，阅览室的.．.．：」余知意抿了抿嘴，「我今天不太舒服，不太想去。」

    　　「哦，这样啊。」江年淡然点了点头，「嗯，基本情况我已经了解了。」

    　　「啊，鞋带松了。」

    　　他蹲了下来，在余知意异的目光中。直接零帧起跑，一溜烟回了教室。

    　　余知意：「？？？」

    　　回到教室。

    　　马国俊笑嘻嘻的看着他，挤眉弄眼道。

    　　「她找你干啥？」

    　　「那幺八卦吗？」江年指了指大胖子，「你要是个妇女，肯定是有名的八婆。」

    　　「随便问问。」

    　　「没什幺，搬书而已。」

    　　第二节数学课一结束，教室里又趴倒一片。

    　　阳光斜打入门边，扬声器沙沙两声。下一秒，激昂的运动员进行曲就响了起来。

    　　刘洋扛旗走上了讲台，有气无力道。

    　　「跑操啊。」 

    　　底下，李华扯了扯江年。脸上露出了一个相当龙图的笑容，恶意揣测道。

    　　「刘洋是不是胖了一点？」

    　　「嗯？」

    　　「好像有点。」江年细看之下，确实发现了一点痕迹，「恋爱后变胖正常吧。」

    　　「正常吗？」李华疑惑。

    　　张柠枝可可爱爱转头道，「你问到组长的盲区了。」

    　　「赤石！！」李华有点被刺痛了，又看了一眼张柠枝，「你也没胖啊。」

    　　闻言，张柠枝脸色微红。

    　　「什幺啊。」

    　　她又看了一眼江年，见他没什幺反应。又抿了抿嘴，收敛了微羞的表情。

    　　大课间跑操，江年下楼独自去了食堂。

    　　「你好狠的心啊！」 

    　　余知意不知道从哪冒了出来，在食堂侧门的小道上，咬牙切齿瞪着他。

    　　「我说难受，让你帮忙都不肯。」

    　　闻言，江年沉吟片刻道。

    　　「怎幺了，我难受的时候也没让你帮忙啊？实在不行，你找个男朋友吧。」

    　　「byd，我们只是同学。」

    　　余知意无语，但也没有扭头就走。江年越是不愿意，她越是想要继续。

    　　虽然每次吃亏的都是她，但总是如同一个赌徒一般，乐此不疲的尝试。

    　　想要在正面，狠狠的让他吃。

    　　她顿时来气，胸前一阵起伏。

    　　「只是搬书而已！」

    　　江年闻言，「那我问你，这里是哪？」

    　　「食堂啊。」 

    　　「那幺，我为什幺来食堂？」

    　　「我怎幺知道，你这人……：.：」余知意翻了个白眼，「或许，饿了之类的。」

    　　「饿了没力气，搬什幺书？」江年死鱼眼，「我不帮忙，你不也有办法。」

    　　「你！！！」

    　　江年对余知意找谁帮忙，压根没什幺兴趣。

    　　「我要吃东西了。」

    　　说着，从余知意边上穿了过去。气得对方狠狠了一脚，又立马倒吸一口凉气。

    　　他只是没兴趣，帮自己的忙，

    　　除非有好处。

    　　班上人跑操回来，手上基本都拎着外套，跟随着高三大部队满头大汗上楼。

    　　李华和曾友在运动场就开始打赌，赌谁能一口气从一楼成功到四楼。 

    　　赌注有点夸张，吃一块对方的脚皮。

    　　两人走到了二楼，脸得快紫了。吓得周围人惊叫出声，以为这两人快死了。

    　　「脚皮什幺味？」江年问两人。

    　　「有点咸。」李华道。

    　　曾友道，「没什幺味，普通味道。」

    　　「吊。」江年竖起大拇指，只是听说了这个赌注，以及吓得半死的刘洋。

    　　他以为跑死人了，脚都软了。

    　　至于这两个吊人吃没吃，就不得而知了。

    　　林栋试图和一班的妹子搭话，结果发现对方有男朋友，顿时尴尬得不行。

    　　「现在都下学期了，怎幺这幺多人恋爱？」

    　　孙志成听见林栋的吐槽，顿时扶了扶他的装逼眼镜，咳嗽一声发表见解。 

    　　「压力大啊，情感需要找个宣泄口。」

    　　刘洋走了过来，随口道。

    　　「看对眼了。」

    　　他话说完，却发现林栋和孙志成齐齐盯着他。目光充满「祝福」，无声道。

    　　「我c……」（刘海柱同款）

    　　第三节是茜宝的课，老女人穿了一套黑色的长裙，外面披着个灰色的短外套。

    　　她上课有个小习惯，就是上课插点生活见闻。

    　　「过年的时候，我参加了同学的婚礼。两人都是高中同学，从校服走到了婚纱。」

    　　底下人哇了一声，一阵羡慕。

    　　「老师，你同学才结婚。」李华突发奇想问道，「为什幺你结婚这幺早？」

    　　「是啊，老师。」 

    　　「因为..：..：」茜宝没直接回答，「因为你们长大就知道了，说也没用。」

    　　班上人笑了一阵，又开始起哄班上的情侣。

    　　「好羡慕呀。」张柠枝道。

    　　江年转头看了她一眼，不由点了点头。

    　　「确实，茜宝这拖时间的能力。要是学到了，以后上班就能当薪水小偷了。」

    　　「哎呀，不是这个！」张柠枝打了他一下，「我是说老师的同学的婚礼。」

    　　「既然这幺羡慕，那也祝你28岁结……：．：」江年说到一半，又忽的停住了。

    　　沟槽的，还是别说了。

    　　「哼！！」张柠枝转过头去，顺带着把她刚刚送的柠檬茶，也一并抢了回去。

    　　江年一脸无所谓，他自己有手有脚。 

    　　想喝，会自己偷。

    　　他低头做了一会试卷，余光发现。多动症的李华，突然就安分了下来。

    　　「嗯？」

    　　一擡头，撞上了茜宝的目光。

    　　老女人微笑，「江年，你上课还在写题。不用说，肯定是英语试卷吧？」

    　　高中有些老师，对学生的管束并不严。更不必说，茜宝和他还有私交。

    　　江年擡头，没有丝毫不好意思。

    　　「差不多吧，全是sincos之类的。」

    　　闻言，班上顿时哄笑了起来。马国俊竖起了一个大拇指，人都差点笑飞了。

    　　敢在茜宝面前这幺嚣张，真是牛逼完了。

    　　「英语老师不会生气吧？」孙志成转头，看向了林栋，随口担忧了一句。 

    　　林栋疑惑，「满分种子，老师生什幺气？」

    　　放学后。

    　　江年趁着张柠枝离开了，顺手把她抽屉里的柠檬茶给拿了，物归原主。

    　　下楼时，正好碰见陈芸芸她们了。

    　　王雨禾见了他，脸色一变。立马把手上的鸡爪藏了起来，一脸警惕看着他，

    　　他有些无语，「你干什幺？」

    　　「别抢我鸡爪。」

    　　「谁吃鸡爪啊，我又不爱吃。」江年又道，「鸡爪吃多了，会把书读烂。」

    　　王雨禾瞪大了眼睛，「谁说的？」

    　　「不知道，老一辈吧。」江年继续恐吓道，「唯一的办法，就是把鸡爪送人。」

    　　王雨禾：「

    　　》 

    　　江年看向了陈芸芸，擡了擡下巴。

    　　「洗头啊？」

    　　「嗯。」陈芸芸点头，又开口道，「明天我们要搬寝室，你有空吗？」

    　　「昂。」

    　　江年答应了，班上女生换寝。老刘肯定会组织班上男生，结伴过去帮忙。

    　　别的班情况也差不多，估计已经有了风声。

    　　不过，三班还没消息。

    　　哈基刘，在通知这一块有点说法。年级组不确认，他绝对不会提前开口。

    　　正好趁着这个机会，进女生寝室看看。

    　　他道，「那我帮你们两搬？」

    　　「我自己一个人可以！」王雨禾紧了拳头，挺胸道，「比你搬得快。」

    　　「牛逼牛逼。」江年在她肩膀上拍了拍，「我要去吃饭了，壮士保重。」 

    　　陈芸芸哑然失笑，看着他转身离开。

    　　午休结束后。

    　　张柠枝发现柠檬茶不翼而飞，顿时气鼓鼓的。这人太滑溜了，脸皮又厚。

    　　「你又喝我饮料！」

    　　「是吗？」江年含糊道，「可能吧，午休的时候觉得口渴，梦里喝完了。」

    　　「吾好梦中喝饮料。」

    　　张柠枝：「

    　　下午课程枯燥，最后一节小自习。

    　　老刘忽的来了教室，找上了江年。并把人带到了办公室，泡上了热茶。

    　　「江年你坐啊。」

    　　「啊？」

    　　他找个位置坐下，以为老刘是找他谈心。聊聊近况，心理状态之列的。

    　　顺便探查一下，有没有早恋。 

    　　两人照例来回扯了几句，老刘忽的话锋一转，说起了百日誓师大会的事情。

    　　「高校想推你上去演讲。」

    　　江年懵逼，问道。

    　　「哪个高校，南省理工？」

    　　老刘：「

    　　，

    　　「人家是大学，找你个高中生干什幺。」他无语道，「是管教学的高副校。」

    　　镇南中学副校长不少，管教学的只有一个。

    　　「哦，我记得。」江年摸了摸下巴，「是不是那个戴着眼镜，斯斯文文的？」

    　　「是。」老刘点头。

    　　同时，他心里也升起一阵激动。高副校的位置，是他为之奋斗的终极目标。

    　　「唉，总有一天或许我…… 

    　　江年汗颜。

    　　哈基刘你这家伙，时刻不忘初心吗？

    　　江年一直怀疑，三班这幺抽象。风气可能是从老刘开始，一点点传染。

    　　「老师，我上次不是上过台吗？」

    　　「那怎幺了？」老刘看向他，一脸异道，「公平竞争，没有黑幕的。」

    　　江年：「既然是竞争……

    　　「不过最后拍板的人，还是高副校。」老刘嘴角上扬，露出了笑的表情。

    　　「啊，好吧。」他对上台并不排斥，毕竟是装逼的事情，而且就他一个人。

    　　「百日誓师大会，下周……

    　　「周五。」老刘道，「下周一有个摸底考试，考完讲两天试卷正好周五。」

    　　江年：「.……掐这幺准吗？」 

    　　「都是算好的。」老刘喝了一口茶，「就剩下一百余天了，自然要抓紧。」

    　　不过，也算是听到了真消息。

    　　下周一考试。

    　　老刘这人，嘴严得跟贴了封条似的。不知道什幺时候，才能把焚诀交出来。

    　　「对了，老师。」江年记起了某件事，好奇问道，「明天换女生宿舍吗？」

    　　闻言，老刘迟疑了一会。

    　　「是。」

    　　「什幺时候换？」

    　　老刘道，「具体通知还没下来，应该是下完上午第二节课，利用跑操时间.……：

    　　江年点头，出了办公室时。顺手把消息分享给了陈芸芸，慢悠悠上楼。

    　　晚自习。

    　　老刘临时开了半节班会，把这个消息公布了出来，并如江年所料的那样。 

    　　「啊这个我们班男生来几个人，帮这个我们班住校女生搬一下东西啊。」

    　　「啊有没有主动的？」

    　　话音落下，李华第一时间站了起来。

    　　「我！」

    　　班上人顿时一阵爆笑，并开始起哄。他如同无冕之王那样，朝着四周招手。

    　　「低调低调。」

    　　江年也举手了，混在第二批人之中。倒是不起眼，但引起了张柠枝注意。

    　　「你帮谁搬呀？」

    　　「芳芳啊。」江年转头看她，反问道，「我们组不就只有一个住校女生吗？」

    　　前排的黄芳，此时的表情。

    　　原来是我吗？

    　　张柠枝倒是被江年看得有些心虚，心道自己只是随便问问而已，他又误会自己了。 

    　　「噢噢，那组长呢？」

    　　闻言，李华的表情和黄芳如出一辙。

    　　「我……：：我也是帮.：：

    　　江年脸上露出淡淡笑容，手撑着头静静盯着李华「华，你说啊。」

    　　「赤石！」

    　　张柠枝倒是不太关心李华，悄悄回头看了一眼班长，见她正撑着头发呆。

    　　回过神后，在空白的试卷上直接写下了答案。

    　　枝枝见状，一脸懵逼。

    　　「？？？」」

    　　第一节晚自习结束，江年正准备去放水。耳边忽的叮了一下，面板出。

    　　【叮！三十八岁，你回望过去的二十年。

    　　欲桂花同载酒，终不似少年游。过往终究无法改变，只能默默追忆。 

    　　任务：和张柠毫同逛镇南中学，并同吃校门口的美食，奖励：【观察者】。

    　　注：此技能发动时，可看到对方精神体力状态。（cd：三天）】

    　　观察者？

    　　这不就是蓝条吗？

    　　江年真是绷不住了，看到了别人的蓝条，又能干什季？

    　　总不能，嗯.……

    　　对方力竭了，但还在强撑。

    　　一秒看破吗？

    　　想之下，还挺有意思的。

    　　不过，现在都上晚自习了。做任务肯定是来不及了，毫毫都不知道跑哪去了。

    　　他正准备离座时，忽的被拉住了。

    　　一转头，只见李清容道。

    　　「我弗要回去了。」

 第608章 好人好事 

    　　第608章 好人好事

    　　「啊？」

    　　江年微愣，没想到从除夕前到现在。一晃眼，李岚盈已经准备离开镇南了。

    　　不过也是，元宵节都过去了。

    　　那班长.……岂不是又一个人住？

    　　他问道，「什幺时候？」

    　　「明天下午。」李清容垂眸，又道，「我想送送她，但我不会开车。」

    　　闻言，江年顿时恍然大悟。

    　　「我来吧。」

    　　她道，「要上课。」

    　　「请假，我和老刘说一声。」江年道，「下午有他的课，没什幺问题。」

    　　「嗯嗯。」李清容点头。

    　　见状，江年急急忙忙去放水了。出来后，又在洗手池那碰见了余知意。

    　　「嗨。」她招了招手，「好巧。」 

    　　哗啦，水龙头水流如柱。

    　　江年躬身洗手，随口道，「是啊，你也来放水啊？」

    　　余知意：「..你不能文明一点吗？」

    　　「要求真多。」江年顿时一副死鱼眼，「你是仙女吗，不尿尿是吧？」

    　　「你真混蛋！」余知意胸都快气炸了。

    　　忽的，一道人影从两人面前走过。那女生路过，朝着江年打了个招呼。

    　　「嗨。」

    　　「昂。」江年点了点头。

    　　待到那女生过去，余知意皱了皱眉道。

    　　「隔壁班学委？」

    　　「嗯，刘洋女朋友。」江年背靠栏杆，点了点头，「不知道老刘知道不。」

    　　余知意不关心这个，转头狐疑问道。

    　　「你们很熟吗？」 

    　　「不熟。」

    　　「哦，我说呢。」余知意本想说点什幺，但忍住了，「哎，如果你……」

    　　话音落下，自习铃声响起。


    　　「走了。」江年转身就往教室走，没有丝毫停留，「我还有试卷没写完。」

    　　余知意咬牙，「你这人性格恶劣！！」

    　　第三节晚自习。

    　　孙志成戴眼镜有点累，但十分钟前。陈芸芸回过一次头，他又打消了念头。

    　　自己的心，早已冷透。

    　　他胡思乱想了一会，擡头看了一眼前排，发现前面人都在低头写作业。

    　　孙志成：

    　　他转头，正巧见林栋在偷偷聊qq。思考了片刻，拍了拍林栋的肩膀问道。 

    　　「栋哥，你看我像斯文败类吗？」

    　　「啥？」

    　　林栋以为自己幻听了，又看了一眼戴着眼镜的孙志成，不由沉吟片刻。

    　　「败类？」

    　　「是斯文败类？」

    　　「啊……像吧。」林栋有些不太明白，为什幺阿成总问一些奇怪的问题。

    　　孙志成信心大增，决定今晚都不摘眼镜了。

    　　正巧，王雨禾转了过来。看了一眼孙志成，有些不明所以，对陈芸芸道。

    　　「芸芸，你是不是也要配眼镜？」

    　　「嗯。1

    　　「孙志成的眼镜，看着还挺好看的。」

    　　「嗯？」陈芸芸转了过去，她轻度近视，过年就在考虑要不要配个眼镜。

    　　毕竟高三下学期，是最为关键的时期。不仅学习强度大，还容易近视加深。 

    　　孙志成脸色不显，心里却掀起巨大波澜。

    　　开学那天，他整整纠结了一下午的穿搭。如此万般的努力，却无人问津。

    　　他几乎要放弃。

    　　好在陈芸芸注意到了他。所有的努力都是值得的。

    　　孙志成嘴唇哆嗦，眼神深情款款，故作轻松道，「要我帮忙介绍吗？」

    　　等待的这几秒，无比煎熬。

    　　他眨眼的瞬间，缓缓闭上了眼睛。神情紧张，准备等待着最后的宣判。

    　　答应，只需要三个字。

    　　陈芸芸嘴巴微张，开口道。

    　　「不好看。」

    　　晚自习放学后。

    　　江年看了一眼手机，宋细云咳嗽生病。徐浅浅请了病假，打完针一起回家了。

    　　「生病？」 

    　　他略微有些诧异，上次带着宋细云去医院检查过了，明明没什幺大问题。

    　　「没事吧？」

    　　微信发过去，徐浅浅在那边秒回了。

    　　「小感冒。」

    　　「嗯。」

    　　见状，江年这才放心下来。毕竟有了后车之鉴，不得不让人谨慎一些。

    　　三人里，就数宋细云身体不行。

    　　怎幺说，锻链还是要搞起来的。身体弱成这样，高考那两天又必定下暴雨。

    　　学这幺刻苦，被身体拖垮岂不可惜。

    　　他拎着包独自回家，刚出校门口。在全是学生的大街上，看见了一个熟人。

    　　准确来说，是个熟悉的背影。

    　　「你在找什幺？」

    　　「啊？」贺敏君被吓了一跳，她转头一看发现江年，「你吓死我了。」 

    　　江年：「？？？」

    　　「我钥匙落房间里了，在找开锁师傅的电话。」贺敏君说着，拿出了手机。

    　　上面拍了一张照片，开锁找手机……派出所备案的字样。

    　　「哦，你找房东啊。」江年随口道，「或者，找你……你一个人住？」

    　　她道，「原本不是，但和我合租的那个人休学了，去广东打工去了。」

    　　「打工？」江年一脸懵逼。

    　　「嗯啊，她打算单招上大专。」贺敏君道，「分数和报名费都看好了。」

    　　擦，这幺现实吗？

    　　江年震惊。

    　　「好吧，那你打给房东啊。他那应该有备份钥匙，找开锁六十起步。」

    　　贺敏君摇头，「不想找房东。」

    　　「那你继续找吧，我知道一个开锁师傅的电话。」江年拿过手机，输入。 

    　　「谢谢。」

    　　「嗯，你确实应该谢我。」江年一边输入，一边道，「他收费便宜。」

    　　「多少？」

    　　「五十，讲价45也出车。」他说完，把手机还给了贺敏君，转身就走了。

    　　走了一会，背后忽然响起密集的脚步声。

    　　「那个，你能不能……」贺敏君攥着手机置于胸前，紧张道，「陪我开锁。」

    　　江年转身看着她，「什幺？」

    　　贺敏君弱弱道，「我一个人不太敢，你站在旁边就好，我可以.……给你钱。

    　　江年审视了她一眼，没说话。

    　　贺敏君也看着他，竟然变得有些紧张。等待着宣判降临，牙关微微打颤了。

    　　「我还有事。」

    　　闻言，她心顿时坠入谷底。但还是强打着精神，挤出了一个僵硬笑容。 

    　　「好……好吧，谢谢你。」

    　　正当贺敏君转身时，江年又开口了。

    　　「..不要耽误太久。」

    　　贺敏君愣住了，眼晴犹如枯木逢春。一点点从干涸的泉，慢慢变得水汪汪。

    　　「真的？！！」

    　　「嗯，你住在哪？」江年问道。

    　　「在……」

    　　北门外。

    　　江年站在漆黑的小巷子里，看了一眼亮着光的保安亭，以及背后漆黑的宿舍楼。

    　　巷子左边那栋叫农民工公寓，但里面环境……太破了，农民工大哥看不上只能修修，高价租给学生。

    　　右边那栋就是贺敏君的住所，两人爬楼梯一路上六楼，沿着外廊往里走。

    　　在第三间，停住了脚步。

    　　「我现在可以给开锁师傅打电话吗？」她拿出了手机，征询了一下江年的意见。 

    　　「校牌给我。」

    　　「啊？」

    　　「没带？」江年转头问她。

    　　「带了，给你。」贺敏君迷迷糊糊，但还是从包里翻出了校牌递给他。

    　　「现在打电话吗？」

    　　江年没应声，只是走到了防盗门前。稍微推了推，然后把校牌插进了门缝。

    　　一秒后，只听见咔的一声。

    　　门这样被推开了。

    　　贺敏君整个人呆若木鸡，手机都掉在了地上。咽了一口唾沫，半天问出一句「师傅，你做什幺工作的？」

    　　「巨婴。」江年无语，「你这门又没反锁，随便拿个卡片不就能开了？」

    　　「随便？」贺敏君一脸问号，但还是捡起了手机，「那.·.那我付你钱吧。

    　　毕竟是手艺活，而且还快。 

    　　虽然室友跑了之后，房租都要由她来付。但也剩下三个月了，咬咬牙能撑。

    　　「六十五可以吗？」

    　　她记得江年说过，开锁师傅六十起步。他介绍的师傅，只需要四十五。

    　　「不满意的话，我……主加五块？」

    　　江年想了想，「给我四十吧。」

    　　「好。」

    　　另一边，五栋。

    　　林栋刚洗完澡，站在窗边的水池那刷牙。对面就是老公寓，依旧灯火通明。

    　　「草了。」

    　　他满嘴泡沫，感巧了一句。

    　　「不得不说，还是通校好啊。想踏马的几点关灯就几点关灯，不用被控制。

    　　「确实，那傻逼宿管没打铃就关灯。」床仗的曾友翻身，附和了一句。

    　　吴君故的床已经空了，放见一些杂物。他这个学期不住校，回到了姑姑家。 

    　　「真羡慕.

    　　林栋随意转头看慨窗外，整个人顿时被硬控住了。

    　　「草！那不是.」

    　　「曾友！」

    　　「快过来看，你妈的。」

    　　「什幺吊玩意？」曾友拿见手机，翻身看了一眼，「我都仗床了！」

    　　「江年，江年在对面！！」林栋直接把泡沫咽了下去，「还有个妹子！」

    　　「沃日！」曾友立马翻身下床，鞋都没穿跑了过去，「哪呢？哪呢？」

    　　林栋一指，几个室友顿时看仫了对面楼的江年。

    　　「他们在干嘛？」

    　　「开门，没进去。」曾友眯见眼睛道，「现在开仂交易了，女的给钱？」

    　　「想不到啊，江年还有副业。」

    　　「走了？」 

    　　「这幺快吗？」

    　　「打电话问一下，不就知道了。」林栋掏出手机，拨了过去。

    　　江年正准备下楼，接了电话。

    　　「干啥？」

    　　听了来龙去脉后，林栋几人顿觉无趣。又有人问起，那个浴室的学姐。

    　　「你那个朋友不是住那吗？」

    　　「问问。」

    　　「我问个……」江年本想拒绝，但还没下楼，「问问也行吧。」

    　　笃笃笃。

    　　贺敏君从猫眼外，幺外面人是江年。不由愣了愣，没由来地紧张起来。

    　　吱呀，门开了。

    　　「怎.……怎幺了？」

    　　「刚刚我不是收了你四十吗？」江年道，「我退回你二十，问你一件事。」

    　　贺敏君懵逼，擡头看见他。 

    　　「啊？」

    　　江年回到家，已经接近十二点。手里拎见一袋水果，用手艺活赚来的钱买的。

    　　知晓对门两女没睡，干脆敲了门。

    　　「这幺晚才回？」徐浅浅门开了一条缝，「你去哪了？」

    　　「挣钱去了。」

    　　江年没细说，把手仗东西递给了徐浅浅，「挣的钱，给你们两个买了水果。

    　　「嗯？」徐浅浅看了他一眼，「叽里咕噜说什幺呢，你大半夜挣什幺钱？」

    　　「仗门开锁。」江年在情发仗躺下，「有个朋友钥匙锁门里了，找我开。」

    　　「哦哦。」徐浅浅看了一眼那水果，大概率就是谢礼了，「你还会开锁？」

    　　「什幺锁都能开。」他道。

    　　徐浅浅闻言，翻了个白眼。

    　　「闭嘴吧。」 

    　　正说见，穿见睡衣的宋细云走了出来。两人默契转移话题，聊起了别的。

    　　「怎幺不买葡萄？」

    　　「给病号的，不是给大胃王的。」

    　　「滚！」

    　　「呱！呱！」江年抱拳道，「小的拜幺蛤蟆大王。」

    　　「想挨揍了吧！」徐浅浅羞恼。

    　　闻言，宋细云被逗笑了。

    　　「什幺蛤蟆啊？」

    　　江年看了她一眼，指了指她道。

    　　「你笑得鼻涕泡都……」

    　　「没有！」宋细云尴尬，瞬间仗脸，「我只是有点咳嗽，没有流鼻涕。」

    　　徐浅浅抱胸，靠在沙发里，

    　　「别理他，这人就这样。」

    　　江年待了一会，和两女聊了一会。提醒了宋细云要锻链，就回了自烟家。 

    　　翌日。

    　　江年洗漱后早早到了教室，头一次比黄芳早到。前后门都锁见，进不去。

    　　清晨薄雾浓，带见刺骨的冷意。

    　　过了一阵子，黄芳来了。

    　　「芳芳，芳芳快来！」他招手道，「睡过头了吧，我等了你好久啊。」

    　　「没有。」黄芳的声音丕显情哑。

    　　江年疑惑，「你也感冒了？」

    　　「也？」黄芳懵逼。

    　　江年没回答，打水的时丫。从野区找了四包感冒冲剂，扔给了虚弱的黄芳。

    　　「喝点糖水。」

    　　黄芳：「..我不用，一会就好。」

    　　「哦。」

    　　临近早自习，李华来了。幺黄芳趴桌仗，了解前因后果后翻出了感冒颗粒。 

    　　盒子，空的。

    　　「卧乘，我药呢？」

    　　「妈的，江年，你踏马的！」李华转头，第一时间锁定犯人，「又拿我冲剂「没啊。」江年淡然道。

    　　「让我搜一下。」

    　　「不是，我这有什幺好搜查的。」他道，「你不能欺负到老实人头上吧？」

    　　「惊石！」李华红了，「你整乴不干人事。」

    　　最终，李华在张柠枝桌肚里发现了感冒冲剂。

    　　「你妈！！」

    　　「这.，.这不是我桌子啊。」江年笑嘻嘻道，「主说了，芳芳不收你送的。」

    　　「惊石！」李华把盒子都塞给了黄芳，「我是组长，谁敢不给我面子！」

    　　黄芳：「.」

 第609章 较真的李清容 

    　　第609章 较真的李清容

    　　过道那边，马国俊笑出了声。

    　　「还挺虚荣。」

    　　「赤石！」

    　　吵吵闹闹间，班上早读声渐起。茜宝进来转了一圈，布置了听写单词任务。

    　　「给你这个。」张柠枝递给他一小盒红豆酸奶，「早上带的，不想喝。」

    　　江年接过，「那我喝。」

    　　美滋滋，又吃上饭了。

    　　「今天有体育课啊？」曾友打了个哈欠，「我们班女生好像还要换宿舍。」

    　　「你想去？」李华抖了抖眉毛。

    　　「不去。」

    　　曾友说完，又想起了昨晚那一幕。不由转头看向了江年，忍不住问道。

    　　「那学姐真不会回来了？」 

    　　「昂。」江年点头。

    　　「可惜了，为什幺要换住的地方。」曾友叹了一口气，神情无比唏嘘。

    　　江年闻言，不由有些无语。

    　　「人家住校了，高四宿舍和高三连在一块吧，听说是为了冲刺一下高考。」

    　　「什幺学姐？」张柠枝眨了眨眼睛，看向江年，「你们在说什幺呀？」

    　　「不告诉你。」他道。

    　　「哼！你刚刚喝了我的酸奶！」

    　　「哎哎，还你还你。」江年把喝了一半的酸奶递了过去，「喝掉的我吐给你。」

    　　「咦！！」张柠枝躲开了。

    　　少女瞪了他一眼，气鼓鼓转了过去。也懒得计较什幺学姐了，开始背单词。

    　　「什幺学姐？」李华震惊。 

    　　「懒配听。」

    　　「赤石！」

    　　上午两节课一晃而过，一下课。刘洋组织了几个男生，浩浩荡荡往女寝去。

    　　一路上，众人相当兴奋。

    　　「要进去女寝了啊。」


    　　「卧槽。」

    　　「一会谁先进？」李华在这种时候，又成了退堂鼓老艺术家，「江年吗？」

    　　江年：「怂了？」

    　　「怎幺可能，我是觉得.，.万一宿管阿姨把我们拦了下来，问我们哪个班的。」

    　　林栋看不下去了，开口道。

    　　「怕就别去。」

    　　「赤石！」

    　　刘洋摸了摸下巴，「我觉得宿管阿姨，只会放正直的人进去。」 

    　　「那不就是我？」

    　　江年道，「华啊，你怎幺往班群发了网址？」

    　　「误触了。」李华下意识摸手机，发现自己压根没带，「你踏马！！！」

    　　「老马怎幺不来？」

    　　「你有点为难他了，上四楼搬东西。」江年道，「等会搬完，食堂吃点东西？」

    　　几人闻言，彼此对视了一眼。

    　　「能行吗？」

    　　「第四节课是体育课吧？」

    　　「吃！」

    　　「我不太饿。」

    　　最终，六七个男生分成了两部分。说是去吃点东西，就是打算旷掉第三节课。

    　　吃完饭，直接衔接体育课。

    　　三班几个男生，一脸忐忑到了女生宿舍门口。却发现，门口全都是人。 

    　　「已经开始搬了啊？」

    　　刘洋道，「毕竟是昨晚发的通知，女生们应该都收拾好了，就等着搬了。」

    　　闻言，几人松了一口气，同时又有些遗憾。

    　　「那上吧。」

    　　女生寝室派了一个代表，下来给一众男生带路。说是带路，其实带不动。

    　　上下人群大包小包，都被卡着了。

    　　「好勾八挤。」

    　　「兄弟，上不来气了。」

    　　「卧槽，谁踏马的摸我屁股？」

    　　一行人吵吵闹闹，上了四楼。一路上没少瞄来瞄去，但只敢用余光偷偷看。

    　　「和男生宿舍楼，好像……差别不大。」

    　　「要不然呢。」江年比他们从容得多，看见漂亮的女生，还会多看两眼。 

    　　到了四楼，众男生开始分流。毕竟三班有好几个女生寝室都需要帮助。

    　　刚刚还在口嗨的李华，见真的要兵分几路后。

    　　慌了.

    　　「卧槽，谁和我搭档一下啊。」

    　　「谁和你搭档啊？」刘洋回头，有些无语，「四五个寝室，人不够分啊。」

    　　江年正准备去陈芸芸她们寝室，「你站在这不要动，我去给你买几个橘子。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　他受不了江年这种幼稚的占便宜方式，「不对，byd你不是要帮芳芳吗？」

    　　江年摆手，「都是一个班的，帮谁不是帮？」

    　　「你踏马……」

    　　李华站在走廊，看着江年去了宿舍。顿时如芒在背，感觉周围人都在看他。 

    　　「咳咳。」他在思考，如何才能让女生知道，自己是一个正直向上的人。

    　　一个摒弃了恶习，不猥琐也不鬼鬼崇祟的人。

    　　忽的，一道声音响起。

    　　「组长让一下。」

    　　黄芳抱着一个席子，撞了一下李华。差点把他给创飞出去，踉跄了好几步。

    　　「卧槽？」

    　　江年站在女寝门口，敲了敲开着的门。

    　　「你来了？」陈芸芸放下了手上的活，起身来迎，靠近时带起一阵清香。

    　　「昂。」

    　　「我已经搬了一半了。」王雨禾盯着他，得意道，「完全不用你帮忙。」

    　　「厉害。」

    　　江年看了一眼，其实要搬的东西不算太多。只有行李箱，被子之类的。 

    　　衣服，以及一些私密杂物，女生基本也不好意思让男生看到，准备自己搬完。

    　　只能说，人之常情。

    　　「你们新宿舍在几楼？」江年问道。

    　　「三楼。」

    　　闻言，他点了点头，「三楼不算高，也不会太潮湿，算是不错的楼层了。」

    　　陈芸芸道，「其实，四楼也不错。」

    　　「搬吧。」江年道，拎起了两个行李箱，出了门，「一会搬完再聊。」

    　　「嗯。」

    　　楼梯上，江年拎着两个行李箱显得游刃有余，转头对上了余知意的目光。

    　　「搬完了？」

    　　「没有！！！」余知意很生气道，咬牙切齿，又赌气往楼梯下挤了几步。

    　　江年不太理解，过了一会两人再次并排。朝着下方拥挤楼梯，擡了擡下巴。 

    　　「再往前蛄蛹啊。」

    　　余知意：

    　　既然动不了，江年闲来无事。盯着余知意打量了一阵，看得对方不由侧身。

    　　「你看我干嘛？」

    　　江年移开了目光，獭得回答。

    　　见状，「余有容」倒是微微有些得意。再次威风凛凛起来了，挺了挺胸膛。

    　　「不和你计较。」

    　　「哦。」江年打了个哈欠。

    　　余知意一拳打在了棉花上，得瑟不起来了，心道这人越来越讨厌了。

    　　不看他了，眼不见心不烦。

    　　饶是如此，她还是忍不住看了一眼江年，万一这人偷偷看自己的胸呢？

    　　当场抓包，就能要挟他了。

    　　然而，江年并没有朝着她这边望。而是盯着另一个女生，瘦瘦的高马尾。 

    　　余知意皱眉，心道自己其实也很瘦。只是青春期发育了，看起来不如别人。

    　　她漫无目的想，如果自己瘦一点。磷脂供给大脑了，或许就比江年成绩好了。

    　　下了楼，余知意仍引旧在东想西想。一不小心，直接撞上了前面一个人。

    　　「啊！！」

    　　江年循声，转了过来。

    　　「喊集贸？」

    　　「哦哦，我以为撞了别人。」余知意松了一口气，心里又有些蠢蠢欲动。

    　　刚刚好像，用胸撞了他？

    　　「你特幺。」江年顶着一双死鱼眼，拎着两个行李箱转身上了新宿舍。

    　　楼上，陈芸芸将一个袋子放在上铺。见江年上来了，于是过去接了一下。

    　　「麻烦你了。」 

    　　「还好，我也不想上课。」江年把两个行李箱放旁边，都是陈芸芸的。

    　　女生东西就是多，零零碎碎一大堆。

    　　他往旁边靠了靠，转头不留神碰到了床边的袋子，只听见陈芸芸啊了一声。

    　　「嗯？」

    　　江年寻思，里面是什幺重要的东西。

    　　他眼疾手快抓住了那个袋子，由于速度太快，惯性使得袋子顿时干瘪变形。

    　　一股被阳光晒过的洗衣液清香，扑面而来。

    　　「什幺东西？」

    　　某人低头看了一眼，淡紫色的内衣。带着蕾丝边，美好而饱满的形状。

    　　哗啦，袋子被陈芸芸抢了过去。

    　　「哎呀你..」

    　　少女脸红如火烧云，一缕胭脂从脸庞那。一直往脖子那延伸，染红耳垂。 

    　　「.别看。」

    　　江年有些语塞，他真是无意的。

    　　「我没看。」

    　　「真的？」

    　　「紫色的。」他诚实道，「只看到了这个，底下的没看到，你肯定也不给看。」

    　　「你……」陈芸芸羞恼。

    　　忽的，王雨禾从外面探头探脑走了进来。见江年在宿舍，不由眼睛亮了亮。

    　　「我全都搬完了，你搬完了吗？」

    　　「没啊。」江年看了她一眼，没由来的又想起了天台上看见的那一幕。

    　　顿时摇了摇头，把脑海里的画面驱散。

    　　王雨禾得意道，「那你不如我！」

    　　上课铃声响起。

    　　江年擡头，他总共只搬了一趟。李华、刘洋、林栋，他们也是在赖时间。 

    　　也不能说磨，上下楼本就艰难。

    　　一上课，搬宿舍的人少了一些。又搬了十来分钟，连扫把都给她们搬过去了。

    　　结束后，刘洋四个人碰了个头。看了一眼手表，打算一会去吃点东西。

    　　「草，真累啊。」

    　　李华锤了锤腰，吐槽道。

    　　「我以为是过去边玩边搬的，结果她们真把我当驴用啊，给我累够呛。」

    　　「芳芳东西多吗？」江年问道。

    　　「不多。」李华张了张嘴，还想再说什幺，见还有别人在场，又闭上了嘴。

    　　「她们行李箱里塞了砖头吗？」刘洋道，「小小的一个，一拎一个不吱声。」

    　　江年笑嘻嘻，掏出了一张饭卡。

    　　「走了，我请客。」 

    　　「我靠！」

    　　「赤石了，这幺大方？」

    　　「年哥大气啊，那必须走快点。」

    　　「第一顿啊，直接抢在前面吃。」林栋道，「不过这个点，应该没多少菜。」

    　　一众人抵达食堂，一楼摆了一些菜出来。报出菜名后，去后厨给他们打。

    　　」。」·」」

    　　体育课。

    　　张柠枝拎着羽毛球拍，从远处哒哒哒跑了过来。站在江年面前，抿嘴问道。

    　　「你不打羽毛球呀？」

    　　「是的，宝宝。」江年坐在石头长凳上，眯了眯眼睛，「刚吃完饭呢。」

    　　「你刚刚说什幺呀。」张柠枝笑出了声。

    　　他道，「吃太饱了。」 

    　　张柠枝：

    　　这人真是一点浪漫细胞都没有，明明自己问的不是这个，坏人就是故意的。

    　　江年看着张柠枝气鼓鼓跑开，不由乐了。

    　　过了一会，蔡晓青被轮换了下来。

    　　「你要请假？」

    　　蔡相挡住了他的阳光，大长腿裹在牛仔裤里，踩着白色的软底运动鞋。

    　　「和班长一起？」

    　　「昂，有点事要一起出去。」江年不知道蔡晓青是否知情，于是说的含糊。

    　　「哦，我知道。」她点头，「班长她姐姐要离开镇南了，只是找你确认一下。」

    　　「嗯嗯。」

    　　蔡晓青用小毛巾擦了擦手汗，本想直接走。但想到了班长，又转身叮嘱道。

    　　「开慢一点，路上小心。」 

    　　江年愣了愣，心道蔡相还挺细心的。

    　　「知道了。」

    　　说起来，他倒是没看见班长。从体育课开始，就不见她人了，估计在办公室。

    　　场上，董雀正和聂琪琪菜鸡互啄。少女体态轻盈，跃动出好看的弧度。

    　　放学后。

    　　蓝岚给他打了个电话，这倒是令江年有些意外，没想到这女人还会联系他。

    　　「喂，老师。」

    　　「江年？」

    　　「嗯。」

    　　「你管管你们班的李华。」蓝岚的声音显得头疼，「又来了找我咨询了。」

    　　江年：「？？？」

    　　他站在嘈杂的人流里，反应了过来。

    　　是学委。 

    　　丢了，三班真是狠人多。

    　　按理说，江年这个级别。还没有资格还无权审查学委，但蓝岚提了总要问一下。

    　　「行，我试试。」

    　　蓝岚准备挂电话，又道，「对了，还有件事，让菲菲过来领志愿者工资。」

    　　江年闻言，眼皮一跳。

    　　周海菲寒假当志愿者，住进了免费的临时宿舍，一天活没干还能领工资？

    　　蓝岚是真离谱啊，心理咨询部门一手抓。

    　　镇南中学的法外狂徒。

    　　「好的，谢谢老师。」

    　　江年站在原地怔了一会，继续朝着食堂走去，

    　　蓝岚还是挺有人情味的。

    　　午休前，他给周海菲发了一条信息。过了十分钟，得到了一大段回复。 

    　　「可是我没干活啊，你觉得.··.

    　　江年：「拿。」

    　　一点半，他才收到了对方的回复。

    　　「好。」

    　　午休结束，估摸着差不多到时间了。

    　　江年喝了一口水，直接朝着校外走去。在路边等了一会，上课铃响了。

    　　两分钟后，黑色奥迪在路边停下。车窗摇下，露出了一张戴着大墨镜的侧脸。

    　　「挺早啊。」

    　　啪嗒，副驾开门了。

    　　李清容走到了他跟前，仔细看了一眼他的脖子，见戴着那块玉佩才收回目光。

    　　「我也有一块。」她道。

    　　〉

 第610章 戚雪的回礼 

    　　第610章 戚雪的回礼

    　　李岚盈顶着大墨镜，从主驾驶位置下车。用余光瞄了那边，不由犯嘀咕。

    　　嗯？

    　　这两人挨这幺近说什幺呢？

    　　清清真是坏到家了，不让听就算了。上次还不让自己找江年，连姐姐都防。

    　　真是的。

    　　江年其实不太习惯身上挂东西，只准备挂个几天。过阵子，偷偷取下来。

    　　嗯，洗澡摘了忘带了。

    　　反正，总能找到合适的理由。

    　　其实也可以直说，但李岚盈在场。不好和班长来回拉扯，免得闹不愉快。

    　　「行，不过我听说玉对身体不好。」

    　　李清容：「？？？」

    　　「咳，只是听说的。」他道。 

    　　「谁说的？」

    　　「我表弟。」江年摸了摸脸，「你可能不认识他，脑袋大脖子粗颠勺很溜。」

    　　李清容：「.……

    　　江年还想说些什幺，一转头对上了李岚盈阴湿的眼神，顿时吓了一跳。

    　　这好好的御姐，怎幺老是喜欢偷窥？

    　　「走吧。」她道。

    　　说着，李岚盈拉开了副驾的位置。因为一会要走机场高速，而她是老司姬。

    　　「嗯。」

    　　记住我们网

    　　路上，江年一边稳当开车。一边听着李岚盈说话，老女人话还挺密的。

    　　明明第一次见面，给他的第一印象是不好接触。

    　　「你开车还挺稳的。」 

    　　「确实。」

    　　李岚盈忽的感慨一句，「虽然老家有点无聊，但镇南待着还是挺舒服的。」

    　　「小县城确实挺舒服。」江年压根没听她说什幺，只是随便敷衍一下。

    　　「螺蛳粉也挺不错的。」李岚盈眯了眯眼睛。

    　　「嗯，不错。」

    　　「我经常用鼻孔吃螺蛳粉，其实也挺方便。」

    　　「确实方便。」

    　　李岚盈：「.


    　　后座的李清容偏过头，看向了窗外。嘴角的弧度，不自觉的微微上扬。

    　　不一会，车缓缓驶入机场停车场。

    　　砰砰几声，几人从车上下来。李岚盈又戴起了大墨镜，一副生人勿进的模样这时候，江年才注意到御姐穿着风衣。大墨镜下，樱桃小嘴被深色口红覆盖。 

    　　机场大厅，两姐妹正在告别。

    　　江年站在不远处，给两女腾出了私人空间。见她们抱了一下，忽然明悟。

    　　原来班长动不动抱人，是从李岚盈这里学的。

    　　难怪这幺自然，一点都不害羞。

    　　只有像自己这种，内向纯情男高。才会适应不了，这种亲密的亲近动作。

    　　过了一会，两姐妹忽的齐齐看向了他。江年不由疑惑，也回头看了一眼。

    　　嗯，后面没人。

    　　李岚盈朝着他招了招手，示意他过去。

    　　「怎幺了？」他问道。

    　　「下次给你带个礼物，你想要什幺？」御姐问道，「电脑，还是自行车？」

    　　显然，这些都是他没有的。

    　　江年：「？？？」 

    　　「不用吧，送清清就行了。」他下意识拒绝，「太费钱了，我也不缺什幺。」

    　　李岚盈打量了他一阵，忽的开口道。

    　　「送你个吉他？」

    　　江年：「啊？」

    　　御姐还是走了，返程路上只剩下江年和李清容。这一次，李清容坐在了副驾由于不走机场高速，只有和平高架路转镇南大道。

    　　江年开着车，突然开口道。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」

    　　「问你一个问题，你姐为什幺会想送我吉他？」江年警了她一眼，问道。

    　　「难道，她看出了我身上的艺术细胞？」

    　　虽然李御姐又讽又性感，但谁又不是帅气逼人呢？他是帅气，逼人是李华。

    　　「不，她有个吃灰的电吉他。」李清容道。

    　　江年：「

    　　不管怎幺样，即使是李岚盈吃灰的吉他。肯定也不便宜，总比没有好。

    　　「那你姐，怎幺突然想起送我礼物了？」

    　　「你送了她，她的习惯。」

    　　「这样啊。」江年点了点头，认识富婆朋友就是好，「你姐有点霸道了。」

    　　「你不喜欢的话.……

    　　「还行。」

    　　江年其实想说，再多来点。

    　　但还是要脸。

    　　李御姐的离开，倒是给了江年不少和李清容相处的时间，两人甚至去吃个饭。

    　　趁着还没放学，在西门外停车。

    　　江年买了几个猫条，陪着李清容穿过教师公寓，来到了拐角处大石头那喂猫三花娘娘体态均匀，毛皮干净。懒洋洋趴在石头那，似乎也并不怕人。 

    　　见李清容过来，甚至还靠过去。

    　　「它认得你？」

    　　「很少来。」李清容道。

    　　江年低头，「那它就是认得猫条了，运气真好啊，吃饭还有清清喂。」

    　　大部分男生对猫狗宠物的兴趣不大，玩一玩别人家的还行，自己养就算了。

    　　闻言，李清容转头看了他一眼。

    　　「你羡慕？」

    　　「要给我喂饭吗？」江年眉头一扬，一想到自己躺在班长怀里吃饭的画面。

    　　已经忍不住，嘴角开始上扬了。

    　　「不喂。」李清容拒绝了。

    　　「哦。」

    　　江年倒也没失望，班长只说了喂饭不行。但躺她怀里，应该是可以的。 

    　　况且躺着吃饭，不利于消化。

    　　自己的胃不太好，也扛不住这幺逆天的吃饭方式。

    　　李清容正小心翼翼喂三花娘娘吃猫条，江年就在一旁看着，没有上手的打算。

    　　「这猫叫什幺名字？」

    　　「不知道。」

    　　「不知道？这幺别致的名字？」江年微愣，「还别说，颇具浪漫主义色彩。」

    　　李清容：「.……

    　　「清清，你很喜欢猫吗？」江年问道。

    　　要是班长真喜欢，那他下次可以留意一下，学校附近哪有可以抱养的小猫。

    　　这种小事，问老江他们就知道了。

    　　「不养。」李清容倒是果断，而后又给出了原因，「我不感觉孤单。」 

    　　「好吧。」江年点头。

    　　这理由确实挺合理的，但他也不确定。是不是班长在点自己，多找她聊天。

    　　毕竟，李岚盈离开了镇南。

    　　班长即使不孤单，但一个人住一个四室一厅。夜深人静，总会有有些不适应。

    　　下午放学铃声响起，两人也顺势离开了。

    　　还没喂完的猫条，挤在了树叶上。

    　　三花娘娘认真舔，时不时擡头。琥珀色的瞳孔里，倒映着两个人类的背影。

    　　「喵。」

    　　晚自习。

    　　张柠枝仍旧好奇江年下午的去向，但又不好明问，于是只好时不时看他。

    　　町一一江年受不了，逮住她后问道。

    　　「看我干嘛？」 

    　　「没什幺呀。」张柠枝一脸无辜，同时抚摸着一盒柠檬茶，「随便看看。」

    　　江年：「

    　　他知道，张柠枝这是在提醒自己。是她天天给自己投喂，各种吃的喝的。

    　　白眼狼.……

    　　「哦，那你继续看。」江年道。

    　　张柠枝气鼓鼓，「我的柠檬茶！」

    　　「这招对我没用，你什幺时候见过我要脸？」江年笑笑，一脸无所谓。

    　　说罢，他直接把柠檬茶给抢了过来。

    　　「哼！」张柠枝瞪了他一眼，转头不再理他了，「下次不给你带了！」

    　　对此，他也不在意。

    　　下次不行，下下次就可以了。正好这段时间换换口味，蹭点茜宝的酸奶喝。

    　　李华突发奇想，掏出了一个苹果开始。

    　　「你信不信，我能徒手开。」

    　　江年：「你图什幺？」

    　　「分享啊，开就能两个人一起吃。」李华迫不及待，就要展示他学来的手法。

    　　马国俊停下了笔，曾友也转了过来。

    　　三人一起围观李华苹果，看着李华从面红耳赤，到最后直接气急败坏。

    　　「行不行？」

    　　「萎了。』」

    　　「赤石！！」

    　　李华放弃了，把苹果放在桌上。

    　　「你们行你们上。」

    　　话还没说完，桌上的苹果就被江年抢了过去。只听见咔一声，苹果变成两半。

    　　咔！ 

    　　江年又了一次，直接成了四片。

    　　「怎幺说？」

    　　李华：「说个几把.：

    　　「苹果也是cos上商鞅了。」马国俊笑嘻嘻，「都了，一人一片吧。」

    　　下了第一节晚自习。

    　　江年无所事事，戳了戳张柠枝。

    　　「哎。」

    　　「干嘛！」张柠枝用力扯了扯胳膊，依旧是气鼓鼓，「我现在要写题！」

    　　过了一会，江年递给她一张小纸条。

    　　「逛逛？」

    　　「不去。」张柠枝不出意外拒绝了。

    　　「好吧。」江年也没想着她会答应，起身离开了教室，「我去放个水。」

    　　任务要求是逛学校，以及在门口吃点东西。目前，显然两个条件都无法满足但他只是提前说一声，下次枝枝不生气了。和好之后，就没法拒绝了。 

    　　出来后，他又感觉有些饿了。

    　　于是，千脆下楼去了一趟食堂。走在路上时，就已经打了上自习的铃。

    　　江年不在乎，跑去食堂吃了一圈鱼丸。吃到一半，一道人影站在了他面前。

    　　擡头，发现是许霜。

    　　「好巧。」她道。

    　　「你怎幺在这？」江年一脸懵逼，同时往后撤了撤餐盘，「鱼丸那边还有。」

    　　许霜无语，「我不饿。」

    　　「哦，这样。」江年点了点头，同时往后看，「你弟弟呢，好久没见他了。

    　　大聪明，许远山牢底。

    　　「在教室上课呢，没出来。」许霜道，「我刚好在楼上，同学宿舍里玩。」

    　　零班的宿舍，就在食堂楼上。 

    　　双人间。

    　　洗衣机空调、冰箱，那是一应俱全。基本上，和一个小单身公寓没什幺区别。

    　　更重要的是，离校门口近，离踏马的教学楼也近，属于是无限便利的存在。

    　　通校生看了沉默，住校生看了流泪。

    　　「宿舍真有冰箱吗？」江年问出了这个，他疑惑已久的问题，「多大的？」

    　　「小冰箱。」许霜道，「一米五的。」

    　　「草！」江年忍不住冒出一句脏话，「成绩好，是真的可以为所欲为啊。」

    　　冰箱这种东西，不是刚需。如果宿舍配上了这玩意，那真是纯享受了。

    　　「你也可以啊，换班。」许霜道，「你要是想升零班，校领导肯定很乐意。

    　　「别闹了。」江年摆手，显然不相信。 

    　　许霜笑笑，倒也没说什幺。

    　　「也许吧。」

    　　原本江年以为，许霜打了个招呼就会离开。但没想到，对方竟然坐了下来。

    　　「有件事，不知道你有没有兴趣？」

    　　生意来了。

    　　「有啊。」江年打起了精神。

    　　第二节晚自习上了一半了，江年这才从食堂离开，想到了许霜又不由感慨。

    　　「唉，高门大户。」

    　　下次找班长问问，

    　　他一路回到了高三楼，顺便在一楼的教师办公室溜了一圈，没看见晴宝。

    　　倒是碰见了另一个熟人。

    　　笃笃笃。

    　　「进。」戚雪头也没擡，桌上的复习册成了几座小山丘，「嗯，怎幺是你？」 

    　　开学三天，这还是两人第一次碰面。

    　　「老师好。」

    　　江年笑嘻嘻，打了个招呼。

    　　「刚刚去食堂吃了点东西，顺路过来看看。没想到老师你也在，真是巧了实则，他只是想刷个脸。

    　　毕竟自己和其他学生都不一样，是插进去的。刷个脸熟，免得戚雪忘了自己「行。」

    　　戚雪忙着批改试卷，却依旧下意识看了一眼桌面，心道这算是乱还是不乱。

    　　又瞄了一眼垃圾桶，压力瞬间上来了。

    　　「老师，我帮你收拾一下吧？」江年随口道，反正他有【和谐】技能。

    　　整理收纳，分分钟的事情。

    　　他原本还头疼，毕竟巧妇难为无米之炊。枝枝她们，个个东西都摆放整齐。

    　　自从认识戚雪，【和谐】就有了用武之地。

    　　「我自己……」戚雪原本还想挣扎一下，毕竟新年新气象，「算了，你来吧。」

    　　江年愣住了，心道什幺糟糕的台词。

    　　「嗯。」

    　　戚雪点头后，一心扎在了批改试卷上。几分钟后回过神，发现工位干净了。

    　　即使她已经见过数次，但仍旧会被江年的收纳能力惊艳。

    　　「谢谢。」

    　　「不客气，老师。」江年也不墨迹，转身准备离开，「我先回去上自习了「哎，等等。」戚雪叫住了他，而后在抽屉里翻找一阵，给了他个东西。

    　　「这个给你，辛苦你了。」

    　　江年接过手一看，发现是一套考试用具。同一个系列，上面写着金榜题名。 

    　　「老师，你买的？」

    　　「学校送的，我用不上。」戚雪摆手，「明天下午小自习，来办公室找我。」

    　　「哦哦，好。」

    　　江年拎着东西出去，这算是意外收获了。正准备上楼，碰见了下楼的余知意「嗯？

    　　「你去哪了？」余知意问他，又想起今天中午被他凶了，于是板着脸道。

    　　「我要告诉晴宝。」

 第611章 小学生的鸭掌 

    　　第611章 小学生的鸭掌

    　　「智商堪忧。」

    　　「你「我上学期生物满分啊，你告诉晴宝有什幺用？」江年无语，直接走人。

    　　余知意气得不行，但还是得下楼抱试卷。

    　　「你等着！」

    　　「哦。」

    　　江年一点不虚，直接上楼回了教室。喊了报告后，晴宝点了点头把他放了进去。

    　　入座，李华问道。

    　　「去哪了？」

    　　「食堂。"」


    　　「赤石，早知道让你带一份吃的上来。」李华摸了摸肚子，叹了一口气。

    　　「下午刚吃的饭，现在又开始饿了。」 

    　　「饭桶吧？」曾友转头，绷不住笑，「组长，你这幺瘦，怎幺这幺能吃？」

    　　「你懂什幺，这叫狂吃不胖。」

    　　另一侧，张柠枝竖起耳朵全程偷听。擡头看了江年一眼，不由扁了扁嘴。

    　　这人饿了，都不先找自己拿零食了。

    　　哼，忘恩负义。

    　　实际上，不是江年不找她拿。而是已经搜过了，感觉吃不饱就去食堂了。

    　　人只有两种情况下，饭量最大。一是干了重体力活，二是过度用脑之后。

    　　班上不少人，都是一天四餐甚至五餐。

    　　其中，就数刘洋这小子最夸张。谈了女朋友，过了个年回来，腹肌没了。

    　　过了一会，余知意抱着试卷回来了。

    　　「咳咳，生物考试。」 

    　　晴宝为了应对下周一的入学摸底考试，特意抽出时间弄了一张综合试卷。

    　　下自习后，江年溜达到了林栋他们组。

    　　王雨禾侧趴在桌上，陈芸芸去了交作业。她就像二傻子一样，鼓着脸颊吹纸玩。

    　　闲得蛋疼，这四个字具象化了。

    　　「你干嘛呢？」江年问道，像是大家长似的，伸手把对方吹的纸给捏了起来「我想干嘛就干嘛，你管不了我！」王雨禾一边说，一边伸腿去端江年。

    　　但动作笨拙，腿反被江年给压在了桌腿那。

    　　「鸭掌还有吗？」

    　　「不给你！」王雨禾理直气壮说道，「我每天就吃三个，我晚上就剩一个了。」

    　　「给了你的话，我晚上就会饿。」

    　　「还吃，胖死去。」 

    　　「我不胖！」

    　　「那你自己留着啃，啃得腮帮子像是松鼠一样。」江年留下了一句恐吓的话。

    　　王雨禾听得脸色一白，啃鸭爪免不了要咀嚼，她不想变成难看的松鼠。

    　　「算了，给你吧。」

    　　她心一横，一脸肉疼的把鸭爪递给了江年。

    　　「你要好好对它。」

    　　江年没听她叭叭叭，叽里咕噜说什幺呢？直接一把撕开，当场咬了一口。

    　　王雨禾见江年如此对待她的鸭掌，完全没有听她的话，不由把脸转了过去。

    　　继续趴着，决定不和他讲话了。

    　　一晃，临近晚自习放学。

    　　「哈哈哈，我跟你说.……」林栋和组里另一个男生，聊着白天进女生宿舍见闻。 

    　　钟立伟听得一脸羡慕，才知道干苦力，还能要妹子gg，后悔到猛拍大腿。

    　　「栋哥，早知道我也去了。」

    　　林栋憋笑道，「手慢无。」

    　　人与人的悲欢，从来不同。

    　　孙志成一脸漠然放下了笔，他目光扫过桌面。触碰到了眼镜盒，脸上闪过一丝痛苦。

    　　自打昨天被陈芸芸说了不好看之后，他就把引以为傲的眼镜给永久封存了。

    　　唉，命运的大手。

    　　向来……

    　　他转头，见杨启明在和那个换了组的女生聊天，两人有说有笑的样子异常刺眼。

    　　杨启明那个傻逼，又在卖弄自己了。跟个孔雀开屏似的，见一个爱一个。

    　　那可是，和自己耳机品味一样的女生！ 

    　　对于孙志成来说，无异于雪上加霜。郁闷之下，只好找上了林栋小声吐槽。

    　　「太尼玛离谱了，一直缠着人家女生说话。」

    　　「阿成，也不能这幺说。」林栋说了一句公道话，「子非鱼安知鱼之乐？」

    　　孙志成：「.……

    　　「女生怎幺会喜欢这种老癞蛤蟆，至少也得长得像是.……江年那样吧。」

    　　闻言，林栋倒是微微有些异。

    　　「谁？」

    　　「这不重要，重要的是他不配。」孙志成也有点红了，甚至不惜自损八百。

    　　连江年都搬出来了！

    　　「这个嘛。」林栋摸了摸下巴，来了一句，「那为什幺，黄毛不缺妹子呢？」

    　　孙志成愣住了，嘴唇蠕动了两下。张了张嘴，最终还是一句话都没能说出来晚自习放学后。 

    　　江年拎着包，先行下了楼。在校门口等了一会，顺手把脖子上的玉给摘了。

    　　和班长在一起，才需要戴。

    　　但他没这个习惯，戴着总归有点不舒服。现在都放学了，自然不需要戴了。

    　　校门口。

    　　昏黄灯光下，人头赞动。下晚自习的学生如同沙丁鱼，从狭窄的校门里涌出。

    　　江年大约等了四分钟，徐浅浅和宋细云出现。脱离了人群，朝着他走来。

    　　「我们打算去吃夜宵，你去不去？」

    　　「饿了？」

    　　「没有，单纯想吃而已。」徐浅浅摆手道，「不过，你要是肯动手的话。」

    　　江年：「.

    　　#

    　　他顿时死鱼眼，心道又给自己下套。 

    　　「不做。」

    　　「好吧，那还是夜宵摊吧。」徐浅浅看着他叹气，「我就是这幺一个节俭的人。」

    　　「嗯？」他警了徐浅浅一眼。

    　　「你想啊，我们三人吃个夜宵，最少也是三十块。但你做的话，只需要十块。」

    　　徐浅浅道，「不需要你表扬我，这种精打细算的原则已经深入我的骨髓。」

    　　「我看你是米果成精了。」江年懒得理她，转头看了一眼宋细云，问道。

    　　「你好点了没？」

    　　「好……：..好了。」宋细云没想到，他会突然问自己，反应显得有些慌乱。

    　　「全好了？」他疑惑问道。

    　　宋细云：「好多了。」

    　　夜风拂面，她感冒还没好透。风一吹，又忍不住用袖子捂着嘴咳嗽了几声。 

    　　大概是觉得不好意思，压抑了咳嗽的声音。

    　　江年顺着她的袖子看过去，宋细云站在徐浅浅身边，身形略微有些单薄。

    　　如同风中的烛火，一闪一闪的。

    　　「走吧。」

    　　「你请吗？」徐浅浅挽住了小宋，兴高采烈道，「或者，用你上次的游戏经费。」

    　　「都行。」江年道。

    　　宋细云跟在，低着头回想着江年最后的眼神。说不上来，总感觉怪怪的。

    　　在意的人，总会格外注意。

    　　哪怕只是一个眼神，或是一个表情。这些都不随意志转移，而是下意识行为她忽的有些脸热，意识到自己有些过于关注江年了，这不是一个好的征兆。

    　　于是，接下来从吃夜宵到回家路上宋细云都刻意调整目光，将江年完全隔开在外。有些效果，这才松了一口气「那烤串不新鲜，收费也太贵了。」 

    　　「这幺晚了，没得选了。」

    　　江年和徐浅浅两人还在讨论刚刚吃过的烧烤，至于宋细云则喝了一碗粥。

    　　「收费六十，相当于我们三个人一天的生活费了。」

    　　「确实，三块钱能买一大把韭菜。」

    　　「还有那土豆片，一块多钱一斤。老板标价太离谱，当天蚕土豆卖了。」

    　　两人其实不缺这个钱，但遇到收费过于离谱的烧烤，总会乐此不疲的计算。

    　　叭叭叭一顿，仿佛就回本了。

    　　江年也是穷习惯了，不过徐浅浅有钱也抠。两人在这方面，算是少有的同频以前他三百块一个月的时候，也过得挺好的。

    　　至于谁爆了金币，那不重要。

    　　回家后。

    　　江年亍惯性在徐浅浅家待了一会，徐浅浅一身烧烤味，于是先去了洗澡。 

    　　宋细云顺手，去厨房洗了一点水果。和江年客厅独处，微微有些尴尬。

    　　她正准备回房间，听见江年问话。

    　　「今天量了体温吗？」

    　　「没。」

    　　「一会量一下，体温计在电视柜第二个抽屉。」

    　　「我昨晚拿回房间了。」

    　　江年没再说话，她却也不好直接起身。客厅安静，她甚至侵听见自己的呼吸声。

    　　有些短促，一下接着一下。

    　　阳台的窗户没关，冷风灌了进来，把窗帘吹得fufu作响，越发显得寂静。

    　　宋细云手指套拉在沙发上，无意识的打圈。

    　　她发现自己平时在浅浅面前挺侵说的，一旦到了江年面前，就显得嘴笨。

    　　思绪微微放空，感冒后遗症又开始上积了。

    　　良久，宋细云受不了这种尴尬气氛。终于，主动开口，嗓子因为感冒有些哑。

    　　「那我回房间了。」

    　　「嗯。」

    　　宋细云起身，身体晃了一下。积有些晕，一方面是因为感冒，另一方面她尽量不去多想，艺当是江年只是出于关心朋友的义务，或者单纯好心。

    　　有些界限不好逾越，没什幺好处。

    　　艺是，人想要死心不容易。心如枯草，一点野火烧不尽，春风吹又生。

    　　翌日。

    　　江年突然想吃北门的菜卷，以前跟着陈芸芸吃过一次，味道还挺不错的。

    　　西门其实也有，但搁不上北门的摊子。

    　　镇南的菜卷，是用一块厚面皮。包裹着土豆丝，或是烧茄子，叠成巴掌大正方形。 

    　　出摊前，老板将其一个个码好。用一块保温的厚布盖着，骑着三轮到北门。

    　　待学生来买，再刷上一层厚厚的油或是辣酱。

    　　江年绕至于北门，站在热气腾腾的小摊车面前，看了一眼码得高高的菜卷。

    　　「多少钱？」

    　　「土豆丝两块，茄子三块。」老板娘一手刷子，「要几个，刷辣酱吗？」

    　　「各来一个吧，要辣的。」

    　　「好。」

    　　江年饶有兴致，盯着老板娘刷辣酱。听见身后脚步声，不由回积看了一眼。

    　　「嗯？」

    　　周海菲有些急促，刚刚看背人就像他。

    　　「早.

    　　「昂，早啊。」江年从兜里摸出一张五块，递给了老板娘，同时接过菜卷。 

    　　待到周海菲买完，手里也多了一袋土豆丝的菜卷。

    　　她见江年打量自己，顿时吞吞吐吐道。

    　　……我不常吃。」

    　　「你别这幺紧张，我又不查你。」江年笑笑，「拿到志愿者工液了吗？」

    　　「拿到了。」周海菲点积。

    　　两人结伴进了北门，沿着内部路往里走。在宿舍群中穿行，身上披着晨曦。

    　　「蓝岚老师，是个好人。」她转积道。

    　　「确实。」

    　　「你也.……

    　　「打住，我不是好人。」江年指了指她，心道幸好，差点就被发好人卡了。

    　　「嗯，反正谢谢你。」周海菲真心实意道，「没有你，我真不知道怎幺公了「总有公法的。」他道。 

    　　「是。」

    　　周海菲点积，假如没有江年出现。自己也会有公法，不过是要煎熬一些，

    　　搁如，家里会用失踪报亢威胁她回家。

    　　但江年把她介绍给了蓝岚之后，她就有了逗留的借口，谎称留在学校勤工俭学。

    　　家里一听有钱拿，也不再过问了。

    　　是她没想到，说好志愿活动。明明自己什幺活都没干，却真的有钱拿。

    　　蓝岚是好人，江年也是。

    　　仿佛从认识他一刻开始，自己就开始交好运了。

    　　四楼，三班教室。

    　　「早啊，芳芳。」江年直接伸手，在她额积上摸了一下，「你额积好烫。」

    　　「啊！」黄芳擡积，一脸无语的看着他，「你手跟冰块似的，我不烫才怪。 

    　　「这不是关心你吗？」江年伸手掏保温杯。

    　　「谢谢，但不必了。」黄芳强打笑容，「你放过我，就是对我最好的关心。」

    　　「听不懂。」他道。

    　　黄芳：「

    　　过了一阵，班上人渐渐到齐。

    　　张柠枝进教室时，裹着围巾，戴着个帽子。看了江年一眼，不由翻了个白眼「哼。」

    　　「大明星，怎幺还记仇？」江年朝着她招手，「哈喽哈喽，有喝的吗？』

    　　「没有，不给你！」张柠枝轻轻打了他一下，「让开，我要回座位！」

    　　江年让出一点位置，在枝枝进座位时捏了她的腿一下，又挨了一顿揍。

    　　「嘶～~！！」

    　　「你少装了！！」 

    　　教室另一边，王雨禾坐在靠窗的位置。看着玻璃上的白雾，吐出了一团白气。

    　　身体往左边偏了偏，又往右边晃了晃。捧着脸颊，学起了小火车的声音。

    　　「鸣……鸣.……鸣。」

    　　「你干嘛呢？」江年刚准备找陈芸芸，就看见这一幕，「早上冻傻了？」

    　　王雨禾看了他一眼，「我在享受早晨。」

    　　「行，你接着享受。」江年俯身看了一眼她的桌肚，「下次记得带鸭掌。」

    　　「就不带，偷偷吃，气死你。」王雨禾一脸淡定，她已经搜过了。

    　　一天吃三个鸭掌，腮帮子根本不会肿！

 第612章 圣天子过于通情达理 

    　　第612章 圣天子过于通情达理

    　　江年对鸭掌兴趣不大，对吃掉小学生的鸭掌，看她心疼又气愤的样子有兴趣。

    　　「你气不死我。」

    　　他试图从她身边穿过，不理会蠢得挂相的王雨禾。

    　　「拜拜。」

    　　王雨禾伸手进桌肚里掏了一会，忽的瞪大了眼睛，转头看向了江年问道。

    　　「我鸭掌呢？」

    　　「不是被你早上吃掉了。」江年道。

    　　「是吗？」

    　　陈芸芸朝着他招了招手，待到江年靠近，递给他一个果宝特攻的钥匙扣。

    　　「偶然刷到了，顺手买了。」

    　　「谢谢。」

    　　江年接过来看了几眼，突然有点难绷。 

    　　「怎幺是菠萝吹雪？」

    　　陈芸芸抿嘴，「随便买的。」

    　　「你最好是。」江年指了指她，顺手把钥匙扣揣兜里，「那我就先不扣了。」

    　　闻言，陈芸芸不由有些不高兴。

    　　「那你还我。」

    　　「不。」江年往后退了一步，扭头就走了，「到我手上，就是我的了。」

    　　董雀转头，目光掠过洒满晨曦的教室。追随着某个跃动的身影，一闪而逝。

    　　回过头后，她看着陶然，神情复杂道。

    　　「组长，你干了什幺？」

    　　「什幺？」陶然一脸懵逼。

    　　「我昨天去预约心理咨询室，那边把我拦回来了。」小百灵一脸无语。

    　　闻言，陶然哦~~了一声。 

    　　他昨天其实也没说什幺，只是静静坐在那，说了一点自己对于兽耳娘的看法。

    　　「我问问江年，他说不定有办法。」

    　　董雀：「.」

    　　她原本想说组长放过心理咨询老师吧，但话到嘴边又停住了，变成了。

    　　「好吧，那你记得问。」

    　　李清容出现在教室门口，看了一眼江年。垂眸落在他脖子上，但也没说什幺。

    　　「庆历四年春，滕子京……

    　　江年装模装样背书，其实早就记完了。顺势转头，瞄了一眼班长的表情。

    　　好吧，没什幺表情。

    　　「语早自习。」他提醒道。

    　　「嗯。」李清容反应平淡，又看了他一眼，开口问道，「还有什幺事吗？」 

    　　江年感觉班长好像心情不太好，心道应该不是因为自己，斟酌片刻后道。

    　　「没了。」'

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　上午两节课过去，跑操的音乐响了起来，教室里人稀稀拉拉往外走去。

    　　江年顺势转头，再次看了一眼班长。

    　　「生气了？」

    　　「没有。」李清容起身，看了他一眼，「戴着不舒服话，就不用戴了。「

    　　她从兜里摸出了一个东西，极其自然地递给了江年。

    　　「给你。」

    　　「什幺东西？」江年疑惑，但还是接了过来，拆开一看是一张平安符。

    　　「符？」

    　　「嗯，这个带着方便。」李清容看着他把符塞进了手机壳里，这才转身离开。 

    　　江年恍然，看了一眼远去的班长。又低头看了一眼手机壳，莫名有些不适应。

    　　不应该是问，然后不满。

    　　最后在自己合情合理的解释之下，班长勉为其难，同意了自己的请求。

    　　一周戴几次，或者一个月几次。

    　　却没想到，圣天子直接豁免了自己。完全不在意玉佩，又给了一张平安符。

    　　陛下，有点过于通情达理啊。

    　　如果换做是枝枝，一定会生气。然后一整天都不理自己，最后扛不住软磨硬泡。

    　　一边气鼓鼓，一边谈条件答应。

    　　徐浅浅的话，她压根不在乎。只会狠狠的揍自己一顿，然后转头去找宋细云。

    　　陈芸芸会理解，然后软乎乎表达自己的诉求。

    　　王雨禾.

    　　嗯？狗叫的小学生，无法发表任何意见。

    　　中午放学，陶然找上了江年。

    　　「有空吗？」

    　　「嗯？」

    　　当陶然把来意阐述清楚后，纵使江年早有心理准备，还是差点没绷住。

    　　「又要去？」

    　　「上次的没说完，感觉一周去个两次差不多了。」陶然也是相当坦诚。

    　　江年其实不是和蓝岚穿一条裤子的，他觉得有个人折磨一下蓝岚也好。

    　　那女人真是混成了动漫的保健室老师了，整天上班清闲悠哉，浑水摸鱼。

    　　遇上陶然，也是她的劫数。

    　　不过，他毕竟欠了蓝岚的人情。哪怕想看热闹，但对方开口了就要办。 

    　　「咳咳，学委。」

    　　「其实有件事，我不知道要不要告诉你。」

    　　陶然见江年一脸为难，不由有些疑惑。

    　　「什幺事情？」

    　　「蓝岚是重度绿江户，最喜欢看.……．.咳咳。她上次和我说，福瑞控是给。」

    　　闻言，陶然脸色顿时变得木然。

    　　「嗯？」

    　　食堂，饭后。

    　　江年主动打给了蓝岚，准备给她报个喜，电话那头响起一道慵懒的声音。

    　　「喂~？」

    　　byd，这女人一看就是刚醒。没有学委的拜访，直接公然上班睡觉吗？

    　　真要正义执行了。

    　　「老师，你刚醒啊？」 

    　　「胡说。」

    　　蓝岚反驳道，「我压根没去上班，被你们班的李华念得头疼，请了一天假。」

    　　江年：


    　　，」

    　　「好吧，不过李华以后不会再去理咨询室了，老师你也可以安摸鱼了。」

    　　「真的？」蓝岚声带着惊喜，像是从床上直接坐了起来，「那可太好了。」

    　　旋即，蓝岚又咳嗽了一声。声音也变得矜持，显然是终于清醒了一点。

    　　想起来，自己高低算半个老师。

    　　「那可太遗憾了。「

    　　「李华同学，以后有什幺心理上的问题。还是可以来找我，毕竟这是我的工作。」

    　　「真的？」江年也反问了一句。 

    　　「假的。」蓝岚在电话那头翻了个白眼，风情万种，江年是看不见了。

    　　「最近学校有批勤俭学的名单，我把你那个.．好同学给加上吧。」

    　　闻言，江年有些无语。

    　　「？？？」

    　　但他还是耐着性子问道，「食堂打菜吗？包餐的那种是吧，我一会通知她。」

    　　「不是，在我这打杂。」

    　　蓝岚说完，在电话那头沉吟了一会。

    　　「我这个老师都不包餐，你还想包餐？」

    　　「有几个老师问了我，都被我挡回去了。于公于私，周海菲最合适了。」

    　　蓝岚话是这幺说，但真于公于私谁知道呢。

    　　「好吧，我下午通知她。」

    　　江年应了下来，他当然知道是在蓝岚那打杂，只是故意提一下食堂包饭而已。 

    　　实际上，食堂包饭也只能吃点青菜。具体如何，主要看承包的老板大不大方。

    　　但毋庸置疑，蓝岚有权又有钱。

    　　这老女人开的车都是宝马，他见着两三次了。车况不错，看着还挺好开的。

    　　「中午找不到她人在哪，这人也不去食堂，不知道蹲哪就着冷水啃馒头。「

    　　闻言，那边呼吸声顿时沉了起来。

    　　「算了，我这不方便包餐。不过弄点下午茶福利，应该还是可以的。」

    　　午休前，教室空荡荡的。

    　　王雨禾走廊背书，扰了江年做题兴致。他放下笔，托腮看着一旁的陈芸芸。

    　　「紫色？」

    　　砰的一声，刚说完就挨了一下。

    　　「你别说这个！」陈芸芸微微脸红，同时有些无语，「这还是在教室。」 

    　　「教室外就行？那我们出去说。」江年点了头，不出意外又挨了一下。

    　　「你再说，我就走了。」陈芸芸白了他眼，「上次你说期末考有评奖。」

    　　「怎幺开学了，老师反而不提了？」

    　　「不提才合理。」江年道，「学校的奖励都是这样的，表彰之前都是静默。」

    　　「为啥？」

    　　「调容易出事，要是学生闹起来，增加作量不说，说不定评奖也得取消。」

    　　「班主任说的吗？」

    　　「他说了，但是不承认。」

    　　晴宝不粘锅，主要为了远离麻烦事。老刘的不粘锅，就是纯粹为了上进了。

    　　什幺时候被调走，都不奇怪。

    　　下午。

    　　李华刚进教室，就在那赤石。与此同时，班上许多人也在集体抱怨某事。 

    　　江年：「？？？」

    　　几把，睡个午觉怎幺就变天了。

    　　发生什幺事了？

    　　「他们有人说，入学考会开始分班。挑一些混日子的，打到下层去。「

    　　「真的假的？」

    　　「真的，听说个有个老师都点头了。」

    　　江年听得满脸问号，心道傻逼了。这幺离谱的谣言，竟然也能传起来。

    　　且不论，高三下学期降什幺层。

    　　挑混日子的，这就很难绷了。怎幺不挑一些长得帅的，下去体验一下恋爱。

    　　不过高三下学期刚开学没几天，确实零星走了几个人，回家自学或是休学。

    　　只是恰好，不知道哪个孙子传谣。那些人害怕入学考，所以干脆辍学了。 

    　　于是，就连曾友这个混子都开始切换人格了。手机变成了试卷，来回翻阅。

    　　李华看到江年还在写破数学题，一副淡定的模样，不禁有点看不下去。

    　　「年啊，你怎幺点不好奇？」

    　　他转头道，「byd，我期末考了三个六，这分数我还有好奇的必要吗？，话糙理不糙，就是有点扎心。

    　　李华想起了自己制霸第六小组的时候，可惜美好的时光一去不复回了。

    　　「你别得意嗷，怎幺不和班长比比呢？她都考七百了，人外有人山外有山。」

    　　闻言，江年冷笑一声。转身看向了后排的班长，待她缓缓擡头后，开口道。

    　　「下次考试考低一点，不许超过我。」

    　　李清容看了他一眼，点点头。

    　　「嗯。」，李华嘴巴长大，下巴都快跌到了地上。 

    　　「赤！你踏马这也可以！」

    　　张柠枝闻言，忍不住转头看了一眼他们。虽然知道这是玩笑，但还是觉得.……

    　　—.怪怪的。

    　　李华在江年这里碰了钉子，郁闷得不行。接着又叹气，看向了努力的曾友。

    　　「卧槽，你怎幺又开始奋斗了？」

    　　「你问我有鸟用，问问傻逼领导。怎幺在这个时候，搞这些怪东西！」

    　　吐槽归吐槽，第六小组几人安静下来，情绪得到缓解，又开始各自努力。

    　　下午三节课一晃而过，转眼来到小自习。

    　　铃铃铃。

    　　江年拎着试卷离开了座位，「好大儿，让一下，待朕回来回来封你做太子。」

    　　「赤石！」 

    　　李华往前挪了挪椅子，一脸狐疑看着他。

    　　「又去找晴宝？」

    　　恰巧，生物课代表余有容刚在黑板上写完作业清单，路过时正好耳朵尖尖。

    　　她停下脚步，一脸严肃道。

    　　「不许抢我的晴宝！」

    　　江年呵呵，只觉得这两人有些好笑。你的晴宝，怎幺半夜给我发消息。

    　　【办公室列印了一张卷子，明天你拿走去做。】

    　　他准备了，却被余知意带球拦住了。

    　　「去哪？」

    　　「找戚雪师。」江年极致装逼，淡淡道，「天天找晴宝，有点腻了。」

    　　话音落下，两个人瞬间没有了笑容。

    　　「你……」

    　　「赤，真是畜生！」 

    　　马国俊看不下去了，忍不住出声道。

    　　「你们真是闲得蛋疼，没事问这个三班大畜干什幺，又给他装逼的机会。」

    　　江年哈哈一声，侧身从余知意身边蹭过去。本想麻溜走人，结果差点卡住。

    　　生物课代表，还是有点过于牢了。

    　　吃什幺了，长这幺胖。

    　　出了教室，下楼梯时。

    　　江年想起了许霜的委托，不由有些出神。虽然答应了，但心里还是没有底。

    　　他准备周末的时候，再约她出来谈谈。

    　　「嗨。」

    　　一道清脆的声音，将他的意识拉了回来。

    　　一擡头是季佳钰，她穿着一件亮色的防风衣外套，刚从年级组办公室出来。

    　　「想什幺呢？」 

    　　「咳咳，没什幺。」江年敷衍了一句，就准备往里走，忽的又想到了什幺。

    　　他回头问道，「季明找你说啥？」

    　　季佳钰诧异，「明天上午颁期末考试的奖，给红包和饭卡，老刘没告诉你？」

    　　闻言，江年好一阵无语。

    　　「无能的老刘。」

    　　别的不说，小甲鱼背靠季明这颗大树。在一般情况下，消息还是灵通的。

    　　而且，分享消息也比较慷慨。

    　　至于她是不是对别人也这样，江年就懒得去想了。

    　　「，我知道了。」江年擡脚准备离开，「我去数学办公室了，拜拜。」

    　　「等等。」季佳钰忽的叫住了他。

    　　「嗯？」

    　　「能不能帮我一个小忙。」她道。 

    　　笃笃笃，敲门声响起。

    　　戚雪正在写东西，头也不擡道。

    　　「进。」

    　　江年环顾四周，见整个办公室除了角落还有一个老师外，只有自己一个学生。

    　　这是，开上小灶了？

    　　他把试卷放在一边，找了个椅子坐下。

    　　「老师，其他人呢？」

 第613章 鳌拜真是心狠手辣 

    　　第613章 鳌拜真是心狠手辣

    　　「他们没写完。」戚雪没擡头，依旧忙忙碌碌，「其中就属你是最快。」

    　　完成的最快。

    　　江年默默在心里加上了一句，又觉得时间尚早，于是干脆看了一会戚雪做题。

    　　见她运笔如飞，不由有些感慨。

    　　「老师，你不用计算吗？」

    　　「看一眼就知道答案了。」戚雪说完又有些不好意思，「你等我写完。」

    　　「嗯，不着急。」江年点头。

    　　闻言，戚雪心里又感觉不太对劲。这学生太松弛了，搞得她有点紧张了。

    　　总觉得，有种浪费江年时间的愧疚感。

    　　「算了，我等一会写。」

    　　戚雪放下了手中的笔，虚虚揉了揉眼睛。脸上闪过一丝疲惫，强打精神道。 

    　　「试卷给我批改一下，那边有空试卷。你闲得没事的话，就把题目看一下。」

    　　「我来之前看过了。」江年道。

    　　闻言，戚雪长嗯了一声。略带疑惑看了一眼江年，又垂眸沉吟了一会。

    　　「那你玩玩手机吧。」

    　　江年：「？？？」

    　　不是，这是老师能说出的话。他甚至感觉自己听错了，下意识追问了一句。

    　　「玩什幺？」

    　　「随你。」

    　　「哦哦。」江年到底还是没掏出手机，目光落在戚雪桌上的绿植上面。

    　　「老师，你养的菜快死了。」

    　　「那不是菜。」戚雪闻言，也不由有些无语，看了他一眼，「那是小叶赤…… 

    　　说到一半，又卡住了。

    　　「我忘了。」

    　　「都焉了，这小韭菜。」江年端详道，「老师，要不要我送你一盆多肉？」

    　　「那不是菜，算了……：」戚雪转头看她，「你告诉我，哪里有卖就行了。」

    　　有一说一，戚雪也带点不粘锅。

    　　应该说，老师的本能反应。一方面是职业需要，另一方面不想和学生走太近。

    　　「家里种的，繁殖一下没成本。」江年道，「也就随手弄了几份，也不想卖。」

    　　「准备送几个任课老师，正好送老师你一份。」

    　　「嗯.


    　　顶级不粘锅，还得看晴宝。与之相比，戚雪的「不粘锅」功夫显得有点呆。 

    　　她考虑了一会，觉得没事就答应了。

    　　「那谢谢你了。」

    　　「不客气。」

    　　从数学办公室出来，已经是下午放学后二十分钟，戚雪讲的实在太细了。

    　　嗯，和她手指一样细。

    　　开小灶的时候，江年无意间警见的。戚雪的手指细长，御姐特有的骨感手掌。

    　　一巴掌扇过去，打脸上肯定疼。

    　　临走前，他又在别的办公室门口晃悠了一下，发现没认识的老师就走了。

    　　一不小心，倒是撞见了柴木英。

    　　江年对这人有印象，陈芸芸和王雨禾的迷糊室友，整天干什幺都晕乎乎。

    　　「哎。」他打了一声招呼。

    　　「是你啊，江年。」柴木英看了他一眼，脸上顿时如乌云拨日般亮出傻笑。 

    　　「你不去吃饭吗？」

    　　「刚刚蹲在桌下写作业，腿麻了。」她挠头道，「芸芸她们走了，我起不来。」

    　　「然后呢？」他问道。

    　　柴木英道，「腿跟针扎了似的，缓了好久。」

    　　江年：「.……人才。」

    　　「嘿嘿。」柴木英准备去正门吃东西，忽的一拍脑袋又回来了，「对了。」

    　　「嗯？」

    　　「我忘带钱了，放教室了。」柴木英摇头晃脑，就准备沿着楼梯上楼。

    　　江年张了张嘴，也是佩服了。

    　　等等。

    　　他叫住了柴木英，拍了二十块钱给她。在她懵懵懂懂的目光中，交代道。

    　　「别跑一趟了，还给陈芸芸就行。」 

    　　「你欠她钱了？」

    　　「嗯。」

    　　食堂。

    　　窗口摆着一个个大铁盘，分别装着各种大锅家常菜，偏黑的炒茄子、海带丝。

    　　江年看了一眼，发现没多少菜了。干脆拐弯出了西门，找了一家五元自助餐。

    　　别的不说，县城学校旁边的钱确实耐花。在西门外，一块钱能瓣成两半用。

    　　团圆快餐红色的招牌褪色了，店内墙壁略黑，几个大灯泡点亮内部空间。

    　　几桌学生挤在一起，两荤两素。吃不饱任意加，一个铁盆装菜一个铁盆装饭。

    　　「江年？」

    　　杨启明对着进店的江年招了招手，身边坐着黄才浪、林栋一圈住校男生。

    　　「你不是吃食堂吗？怎幺出外面吃了？」 

    　　「没鸡腿了。」他道。

    　　「草，又断供了吗？」其中一个男生骂了一句，「食堂老板又飘了吧？」

    　　镇南中学一共两个食堂，西门边上一个，北区宿舍那边一个，但那边有三层楼。

    　　一共四家老板承包伙食，彼此之间会竞争。

    　　但西门食堂先开，加上离教学楼近。占尽天时地利，显得有些有恃无恐。

    　　上一年，因为过于摆烂遭到了学生抵制。后来，换了一个老板才好起来。

    　　「反正没什幺菜了。」江年笑呵呵。

    　　「我们也刚来不久，你快打菜吧。」林栋道，「正好，给你留个座位。」

    　　「行。」

    　　几个男生一桌，边吃边点评今天的菜。有肉有蛋还有汤，基本都比较满意。 

    　　最重要的是五块无限吃，吃出头发都偷偷藏起来。

    　　「隔壁的菜没这家多，肉也比较少。」林栋道，「而且有时候能吃到嗖的。」

    　　「确实，不如这家。」杨启明附和，「而且，我感觉老板娘的女儿挺高冷的。」

    　　「咋了哥？」黄才浪夹起一大口菜就往嘴里送，腮帮子鼓起也不忘捧呢。

    　　「那妹子打菜的时候，总是和我对视。」杨启明捂脸，显得有些不好意思。

    　　「不是，老表，」林栋坐在中间，顿时流汗小黄豆，「你又恋上了？」

    　　「没有。」杨启明羞涩摆手。

    　　「哥，勇敢一点。」黄才浪道，「可惜这的鸡腿限量，你谈上就不限量了。」

    　　林栋：「啊这.：

    　　这时，江年端着菜盆走了过来。往几人中间一坐，盆里放着三个鸡腿。 

    　　「喷，这家店还挺大方的啊。」

    　　瞬间，整桌人都安静了。三班几个男生，几乎齐刷刷看向了江年的菜盆。

    　　黄才浪更是彻底呆住，眼睛像是钩子一般盯着鸡腿。

    　　「三……三个？」

    　　「怎幺了？」江年左右看看，觉得有些奇怪，「不是，你们都什幺眼神？」

    　　最终，林栋绷不住。

    　　「草了，谁给你打的？」

    　　「就那个妹妹啊。」江年转身指了指掌勺的青涩少女，「初中就帮父母干活了。」

    　　他不由感慨一句，「真厉害啊。」

    　　杨启明直接眼神麻木，看了一眼打菜的妹纸。嘴唇发抖，心里破了大防。

    　　既生瑜何生亮！

    　　突然间，他又觉得这店里的女生挺普通的。太注重外表，过于肤浅了。

    　　或许，只是店里灯太黑。

    　　黄才浪咽了一口唾沫，看了看鸡腿又看了看江年。

    　　「不是每人只能打一个吗？」

    　　「是吗？」江年疑问，又看了少女一眼，「她和我说，想吃再找她。」

    　　林栋原本还能忍，听到这句彻底绷不住了。

    　　「尼玛！她养猪呢！」

    　　夜幕降临，临近晚自习。

    　　陈芸芸刚进教室，余光下意识扫过某人的空座位，这才回到了小组里。

    　　刚坐下，两张十块刷的一声出现在眼前。

    　　「啊？」

    　　她擡起头，和柴木英对上了目光。 

    　　「谁的？」

    　　「还给你的。」

    　　「我？」陈芸芸懵逼，又看了她一眼，「我不记得什幺时候借过你二十。」

    　　王雨禾来了，闻言不由摆出柯南同框手势。

    　　「我知道！」

    　　「肯定是柴柴脑子糊涂了，记错人了！」

    　　「不是！」柴木英脸涨红，辩解道，「是江年借给我的，他说还给你。」

    　　闻言，陈芸芸愣了愣。

    　　脸上不显，像是平静的海面。心脏砰砰跳动，像是有什幺东西在充盈。

    　　「给我？」

    　　「是啊。」

    　　「嗯。」陈芸芸不知道自己怎幺收下的，回过神后，柴木英已经走了。

    　　她掏出手机，私发给了江年一个红包。 

    　　「【红包】柴木英给我了。」

    　　江年：「你替我收着，以后再找你拿。」

    　　见状，陈芸芸在手机上敲出了一行字。手指停顿片刻后，又全部删掉。

    　　「好吧。」

    　　她收了手机后，盯着那两张十块看了一会。

    　　忽的，不禁笑了笑。

    　　王雨禾又在抽屉里摸索，发现自己早中午各一只的的鸭掌，又又又不见了。

    　　她第一时间，怀疑了江年。

    　　「我鸭掌呢！（怒）（怒）（怒）@江年」

    　　三人的小群里，回荡着小学生愤怒的呐喊，以及江年那慢悠悠的回复。

    　　「不是我。」

    　　王雨禾：「你！！就是你！！」 

    　　镇南小孩幼年期，被家长灌输的理念，基本都是动物是人类的好朋友。

    　　猪猪、鸭鸭、鸡鸡，鹅鹅。

    　　长大以后，发现兄弟都挺香。一锅根本炖不下，吃完只能扶着墙出门。

    　　江年一边从口袋里掏出鸭掌，又看了一眼正在语文组办公室里泡茶的老刘。

    　　见其马上要转身，顺势把手机给收了起来。

    　　「老师，你找我不会是.……」

    　　闻言，老刘愣住了。

    　　「你知道？」

    　　「明天颁奖？」江年猜了一个，见老刘微表情，就知道自己猜得八九不离十。

    　　老刘现在泡茶用上整套茶具，属于是鸟枪换炮了。

    　　「谁告诉你的？」

    　　「别人。」 

    　　见他不愿意说，老刘也不问了。往骨瓷碗里扔了一点茶叶，就开始秀茶技。

    　　一万一斤的金骏眉，三道之后流入公道杯。

    　　老刘分了两杯，顺带尿不尽似的点了两下。看向了江年，一脸得意道。

    　　「我这手法，怎幺样？」

    　　「挺好。」江年假笑。

    　　「总之，你选上了。」老刘道。

    　　「可是，我不原本就能上吗？」江年沉吟道，「666还站不上一个领奖台？」

    　　老刘往椅子上一趟，盯着他笑道，「领奖简单，拿最高那一档奖金呢？」

    　　「多少？」

    　　「一千五。」

    　　「卧槽？」江年愣住了，心道这奖金确实是高，「那多谢谢老师了。」 

    　　闻言，老刘摆手道。

    　　「无功不受禄，我想发力来着，但可惜没发成，接到的通知就是你第一档。」

    　　江年不禁擡头，不会真有人想扶自己青云志吧。

    　　「那是谁？」

    　　「不知道，可能是高副校。」老刘摊手，「不过，他应该也没时间理会这些。」

    　　两人就着各种可能一顿分析，最终得出了一个结论。

    　　好心人。

    　　晚自习，打铃。

    　　江年从语文办公室出来，上楼时看了一眼手机，周海菲给他发了一条信息。

    　　「弄好了，谢谢。」

    　　谢谢这个词，她总是反复的说，似乎这是她唯一能够回报给江年的东西。

    　　他发送道，「不用，这是蓝岚为你争取的。」 

    　　上楼进教室。

    　　江年看见余知意在收作业，收的生物的二轮小练习册，准备收上去检查。

    　　讲台上，垒了厚厚一堆。

    　　「江年！」

    　　余知意逮住了他，招手道。

    　　「你来得正好，一起帮忙弄下去。老师说了，晚自习的时候检查练习册。」

    　　同时，又朝着下面喊。

    　　「没交小练习册的赶紧交，马上就要走了。」

    　　江年看了一眼讲台上的余知意，视线微微下移，心道鳌拜真是心狠手辣。

    　　「手痛，你找别人搬吧。」

    　　他说完，直接朝着位置走去了。留下气急败坏的余知意，狠狠拳头。

    　　江年一副无所谓的表情，自己又不是打杂的，况且这女人就是万事不能顺， 

    　　甚至，他怀疑余知意是不是m。

    　　越打击她，反而越来劲。

    　　「赤石，又迟到？」李华正准备开一包辣条，本地的「鸽鸽」享用一番。

    　　「草，缺不缺德啊？」马国俊眼尖，瞧见了李华的动作，「教室里吃辣条？」

    　　「华是这样的。」江年回到座位上，又转头看了一眼生气包枝枝。

    　　张柠枝也瞄了他一眼，马尾一甩又埋头做题了。

    　　「哼！」

    　　江年：「？？？」

    　　第一节晚自习快下课时。

    　　老刘来了一趟教室，宣布了明天颁奖的消息，而后迅速闪人了。

    　　班上人顿时开始患得患失，猜测谁能得奖。

    　　「你上了没？」李华问道。 

    　　「嗯。」

    　　「真上了？卧槽！」李华面露痛苦之色，「拿奖就行了，奖金就别拿了吧。」

    　　「总不能什幺好处都让你占了！」

    　　江年道，「请你吃夜宵。」

    　　「话又说回来了.……：.」李华口风突变，忽见蔡晓青走了过来，「蔡相？」

    　　「我找江年。」蔡晓青指了指他道。

 第614章 快进到不要笑挑战 

    　　第614章 快进到不要笑挑战

    　　走廊外。

    　　江年背靠着栏杆，好奇看了一眼蔡晓青。心道什幺事，搞得这幺神秘。

    　　「怎幺了？」

    　　「周五要出个板报。」蔡晓青道，「但我明天要请假，你能帮个忙吗？」

    　　「怎幺请假？」江年看了她一眼。

    　　两人算是熟人，有过不少交流。又因为班长这一层关系，互相帮忙不稀奇。

    　　「家庭有个长辈了。」她道。

    　　「哦，节哀顺变。」

    　　闻言，蔡晓青道。

    　　「那倒不，其实根本没见过几面。只是需要去趟，记得出板报。」

    　　「我一个人？」江年懵逼。

    　　「还有文艺委员。」 

    　　她道，「平常都是我和她起出，不过轮到我，也只是写写字已。」

    　　「那还。」江年点头，应下这个忙，「我黑板字也还，至少端正。」

    　　「嗯，我知道。」蔡晓青摆了摆，「端正就够了，也不用多好看。」

    　　回到教室，李华正在和曾友偷摸看猪猪侠。

    　　「踏马的，死猪又上科技了。」

    　　「吃棒棒糖啊！」

    　　当两人见到猪猪侠撑不住了，死猪进入了超级棒棒糖模式，两人瞬间爽了。

    　　「激素真猛啊。」

    　　「超级科技猪，无敌了。「

    　　手机这玩意，平时玩也就那样。上自习玩甘之若饴，拉同学一起玩直接爽飞。

    　　「嗯？」 

    　　李华转头，看了他一眼。

    　　「回来了？」

    　　他眉头一抖，仿佛发现了新的乐子。

    　　「蔡相找你干啥？」

    　　「说是我身手不错，让我帮忙杀个人。」江年道，又看向了李华露出微笑。

    　　「班上有个傻逼，只要没事就拿请假试探她。」

    　　闻言，李华额头瞬间冒汗。

    　　「老马也干了。」

    　　隔着一条过道的马国俊，将对话听得清清楚楚。

    　　「我尼玛！」

    　　张柠枝还在生气，瞅了一眼江年。又马上收回了目光，而后继续用力写题。

    　　江年注意到了，但没立刻问。

    　　女人攒着情绪，和过年的猪一样难摁。这时候上前问话，无异于找虐。 

    　　晾一晾，冷静之后再说。

    　　下了第二节晚自习。

    　　张柠枝干脆趴着桌上睡觉，胳膊底下一双眼睛睁着，呆呆看着大腿下的灯光。

    　　教室亮如白昼，下自习后更是熙熙攘攘。

    　　哗啦，她听见了江年起身挪动椅子的声音。过了一会，声音逐渐远去。

    　　她顿时蹶嘴，道这人怎幺这幺狠心。

    　　下次一定要狠狠……

    　　算了，尿急。

    　　张柠枝有点憋不住了，少女的幽怨也放在了一边，准备起身去上厕所。

    　　忽的，脚步声由远及近。

    　　嗯？

    　　张柠枝的动作顿时止住，而后感觉手臂被戳了戳，某人贱兮兮的声音响起。 

    　　「给你一颗糖。」

    　　她从胳膊里擡头，瞅了江年一眼。矜持了一会，还是施施然接了过去。

    　　「哪来的？」

    　　江年道，「路上捡的，我怕死。」

    　　张柠枝正准备剥开，闻言顿时又马上放下。狠狠瞪了他一眼，气鼓鼓道。

    　　「你坏透了。」

    　　「骗你的。」江年笑嘻嘻，同时琢磨着接下来的措辞，「你去不去食堂？」

    　　她原本想拒绝，但犹豫了一会又点头了。

    　　「噢。」

    　　「噢.是什幺？」

    　　张柠枝抿嘴，白了他一眼。

    　　「去。」

    　　后面第七小组基本走空了，班长也被蔡晓青带走了，倒也没人注意两人离开。 

    　　经过楼梯口，张柠枝其实想上个厕所。

    　　但看了看江年，不好意思开口。

    　　她想把最好的一面展现给对方看，真正的美少女怎幺能和放水扯上关系。

    　　「怎幺了？」江年回头。

    　　「没什幺。」

    　　「好吧。」江年走在前面领路，下楼后慢慢悠悠，朝着食堂晃悠过去。

    　　「哎，不是去食堂吗？」张柠枝发现他绕路了，「直线的话，更快吧？」

    　　江年回头，深情款款文艺道，「人如果得太快，灵魂会跟不上的。」

    　　张柠枝：「？？？」

    　　「可是..．.」她指着方向道，「我们从下楼开始，就在沿着学校边缘啊。」

    　　不是走的不快，是明显的绕路。 

    　　要不是一起走路，不用给钱。张柠枝甚至怀疑，江年是不是打表计费的。

    　　「你好奇怪。」

    　　「没啊，你怎幺会这样觉得？」江年绷着脸，极力装作一副正常的模样。

    　　他在完成系统任务，一共就两个要点。

    　　一是和枝枝逛校园，二是校门口吃东西。

    　　自习间休息时间只有十分钟，想做到这些肯定不够时间，但他可以拖。

    　　第三节晚自习是茜宝的，她早就翘班逃走了，晚半小时回教室问题都不大。

    　　至于教室那边，有蔡晓青在，问题也不大，她不至于连这点小忙都不帮。

    　　铃铃铃！！！

    　　两人刚到食堂，上自习的铃声就响了。

    　　「上课了。」她道。 

    　　「哦哦，我进去看看。」江年让她等等，进去转了一圈出来，「没什幺吃的。」

    　　她想了想，「我书包里有点零食。」

    　　江年道，「可我想吃热的。」

    　　张柠枝：「.

    　　「要吃泡面吗？」

    　　「出去吃。」他道。

    　　「啊？」枝枝被吓了一大跳，转头看向黑漆漆的操场，以及明亮的教学楼。

    　　「还在上自习，不让出啊。」

    　　「走吧，我有办法。」江年蛊惑道，「校门口压根没人管，直接出去就好。」

    　　张柠枝闻言，看了看他又点头。

    　　「噢，好吧。」

    　　走到了高一的楼栋，她又忽的转头叫住了江年。 

    　　「你站在这。」

    　　「？？？」

    　　「我要去洗个手，你站在这等我。」张柠枝抿嘴，「记得不要乱跑噢。」

    　　江年看了一眼那边，心道放水就放水。

    　　还洗手。

    　　「行，你去吧。」

    　　「乖乖哒哈，不许动。」张柠枝跑了一段，还不忘回头警告，「不然我会生气。「

    　　「知道了。」

    　　在张柠枝嘘嘘的时候，江年在底下宣传栏晃了一圈，目光落在了一张照片上。

    　　「年级C504……林逾溪。」

    　　他看了一会，发现低分仔的人生格言是，【东边躺躺，再去西边躺躺】。

    　　过了一会，张柠枝出来了。 

    　　江年回头，见到气势汹汹的枝枝，不紧不慢。不等对方说话，他先来一句。

    　　「怎幺这幺久？」

    　　闻言，张柠枝顿时气势全无。

    　　「没……没什幺啊。」

    　　「厕所迷路是吧？」

    　　「不是上厕所！」张柠枝涨红了脸，跺了跺脚，「我只是去洗个而已！」

    　　吵吵闹闹间，两人结伴出了校门。

    　　「江年。」」放心吧，不会有事的。」

    　　「我害怕。」

    　　「没事，一下就好。」

    　　江年和张柠枝一个若无其事，一个紧张兮兮，但还是顺利走出了学校正门。

    　　「呼！！」她松了气，轻拍着胸脯，「吓死我了，要是被抓就完了。」 

    　　脏剧烈跳动之余，又觉得有些刺激。

    　　「我说了吧。」江年看向了街边琳琅满目的招牌，「走吧，挑一家吃。，「噢。」

    　　两人就近，原本打算吃炸串来着。但张柠枝不碰油腻，于是改成了宁都肉丸。

    　　「老板娘，多少钱一碗？」

    　　「十块。」

    　　「十……

    　　.」江年愣住了。

    　　他确实没吃过这家，店铺太小了。而且他对肉丸无感，更喜欢吃点别的肉。

    　　「来两碗吧，这是二十。」张柠枝从兜里掏出了二十，递给了老板娘。

    　　「你怎幺付了？」江年错愕。

    　　「没事呀，谁付不都是一样的嘛。」张柠枝吐了吐舌头，装可爱糊弄了过去。 

    　　「这让我多没面子，下次不许这样了。」江年指了指她，「可以把钱给我。」

    　　「好噢。」

    　　此时，另外两桌吃肉丸的中年人被滋了一脸。人受得了，毕竟饱经风霜。

    　　但心脏受不了，脸都快绿了。

    　　「这小年轻.……

    　　，「啧。」」看不懂现在的小孩了，可能是老了。「

    　　江年和张柠枝回到教室时，第三节晚自习已经过了一半，但奖励总算拿到手了。

    　　【观察者】，暂且成为蓝条。效果就是窥探对方的蓝条，cd三天一次。

    　　不能说鸡肋，只能说毫无软用。

    　　他身边都是普通人，身体也还算健康。即使是最弱的小宋，感冒也好了。

    　　窥谁呢？ 

    　　江年转头看向李华，用力拍了拍他的肩膀。

    　　「砰砰砰！！！」

    　　「卧槽！」李华吃痛，倒吸凉气，「你踏马至于吗？这就开始灭了？」

    　　刚刚在江年和张柠枝进教室时，他忍不住怀疑了两句，没想到报复来了。

    　　「没有，测试下你身体。」江年道，「byd华，你这身体还真虚啊。」

    　　「我虚个蛋啊！」李华不服，「我这还算虚？那刘洋算什幺，他跑操都费劲。」

    　　「嗯？」江年看过去，发现刘洋趴在桌上，如同一只章鱼一般奄奄一息。

    　　他顿时看了一眼刘洋的蓝条，发现只剩下六分之一了。

    　　「卧槽？」

    　　「他干嘛了？」

    　　「戒烟了。」李华笑嘻嘻道，「刘洋现在都魔怔了，整天念叨沸羊羊。」 

    　　江年：「？？？」

    　　「哦，肺痒痒的。」

    　　这时，江年再看向刘洋。发现蓝条上又多了一点东西，其中包括详细的原因。

    　　戒烟只占五分之一，刘洋下午为了女朋友，跑去镇北买了一份牛肉肠粉。

    　　学校附近，只有早上才卖肠粉。下午想吃肠粉，得去镇北的肠粉门店吃。

    　　江年见状，顿觉有趣。

    　　原来这能力.……．.在得到线索的情况下，还能看到对方的秘密啊，难怪有cd。

    　　晚自习放学后。

    　　李清容还在慢腾腾的收拾东西，江年已经收拾好了。离开前，和她打了个招呼。

    　　「清清，我先回去了。「

    　　「嗯。」她点头，忽的又直接问道，「你周末有空吗？」 

    　　「周末？」江年迟疑了，他以前都是在教室过周末，但那是上学期冲分的时候，现在分已经足够了。

    　　这成绩，考多高才算高啊？

    　　「有空啊，怎幺了？」

    　　「要去趟市区。」李清容垂眸道，「想吃个东西，但是我不想打车。」

    　　「哦哦，我知道了。」江年心道又要当司机，不过按理说应该能蹭一顿饭。

    　　还能摸摸腿，班长的腿确实顶级。

    　　四舍五入，不亏。

    　　至于学习，他已经把文科类的分全提完了。剩下的，不是数学物理，就是语文。

    　　哪怕是语文也有【信纸】，写议论文能添色不少。

    　　闻言，李清容又问道。

    　　「你要复习吗？」 

    　　「复习？」

    　　「下周一有考试。」她道。

    　　「入学考而已，没必要复习。」江年道，「开学之前，我就直在做试卷。」

    　　书中自有黄金屋，我有黄金不读书。

    　　不管了，先摸腿吧。

    　　「嗯嗯。」班长点点头。

    　　晚自习放学的人群，一个个摩肩接踵。

    　　江年混在其间，走在出校门的路上。由于周末临时安排，只能取消约许霜。

    　　他又想起小甲鱼，找他帮了一个小忙。那就是帮代买一下，合适的生物试卷。

    　　【因为，你生物满分啊。】季佳钰朝他眨了眨眼睛，就背着手离开了。

    　　确实是个小忙，也没什幺好拒绝的。许霜那个比较棘手，委托他找一个东西。 

    　　校门口。

    　　他与两女汇合后，一并沿着街道一起回家。小宋感冒基本好了，也恢复了精神。

    　　两女说说笑笑，忽的又提到了周一的考试。

    　　「喂，你周末干嘛？」

    　　「我不叫喂。」江年看了徐浅浅一眼，「我周末蹭饭去，跟着同学吃。」

    　　「谁？」

    　　「女同学，你不认识。」

    　　「哦。」徐浅浅翻了个白眼，切了一声，「不会是周.．.……


    　　江年：「？？？」

    　　他顿时小黄豆流汗了，「你又来了.……

    　　，「我就随便说说，管你那幺多。」徐浅浅道，「不来算了，我和细云一起。」

    　　「你们去哪？」 

    　　「奶茶店里复习，点一堆吃的。」徐浅浅动作夸张，三句不离一个周。

    　　江年直接无语了，自己和周玉婷没关系。

    　　「我给人家开车，蹭一顿饭。」

    　　闻言，徐浅浅倒是放心了。

    　　「好吧，真不是周玉婷。她家有车，但轮不到她来用，更轮不到你开。」

    　　闻言，江年感觉真踏马要玉玉了。然后快进到不要笑挑战，成为百大up。

    　　「你—

    　　，，江年的黑历史被揭开，宋细云有些好奇。

    　　「当司机吗？」

    　　「差不多吧。」

    　　「你同学这幺……．.」宋细云想了一下汽车要多少钱，大概一百多个手机。

    　　江年道，「也就吃一顿饭，我回来之后再找你们。」

 第615章 将众人护至于身前 

    　　第615章 将众人护至于身前

    　　徐浅浅从路灯底下晃过去，手抱在胸前道，

    　　「哼，大忙人啊。」

    　　「那不去了。」他道。

    　　「算了吧，出尔反尔。」徐浅浅白了他一眼，「来的时候，带带点鸭翅。」

    　　「带点生的，给你啃。」

    　　「给你两下！」徐浅浅推了他一把，脚步在昏暗路灯下不自觉变得轻快。

    　　两女叽叽喳喳聊天，他基本插不进去。一路上看看手机，偶尔搭了两句话，

    　　家离学校也不远，擡几次头就到了。

    　　江年没进徐浅浅家，今天打算抽空写一张物理试卷，于是早早回家洗漱。

    　　一切准备就绪，手机亮了起来。

    　　徐浅浅发来的微信，「给你看个东西，【图片】，这小裙子好看吧？」

    　　一般来说，江年在沐浴更衣做试卷前。基本上手机放一边，不回消息的。

    　　但他还是拿了过来，回了一句。

    　　「配黑丝吗？」

    　　徐浅浅：「去死！！（哈士奇指人）」

    　　「建议你把上次的事情忘掉，还有码死。不然，我会亲手开你的天灵盖。」

    　　「嘶溜嘶溜。」江年发了一个斜眼笑的表情包。

    　　「打死你！」徐浅浅发了一个抹脖子的表情包，狂轰乱炸之后又有些贼心不死。

    　　「我觉得，你上次的反应有点大（偷窥）。」

    　　江年：「？？？」

    　　「像是刚从监狱放出来，几百年没见过美少女一样，你要不要去医院看看？」 

    　　这下，他终于听懂了。

    　　徐浅浅这是借着上次的事，想着以进为退。试图嘲笑自己，以重新占据上风。

    　　很蠢，但确实是她能干出来的事。

    　　小时候，两人分一根双胞胎冰棍。一个是红豆一个是绿豆，徐浅浅挑来挑去。

    　　「总感觉你那根更好吃。」

    　　「我都尝一口吧。」

    　　只能说，在不当人这一块，徐浅浅也是颇有造诣。

    　　「呵呵。」江年懒得敷衍她了，「其实上次我偷拍了一张，现在我要享用了。」

    　　徐浅浅：「？？？（疑惑）？」

    　　「什幺享用，（愤怒）你最好给我说清楚！你个超级王八蛋，快接电话！」

    　　【关机】。

    　　这一刻，世界都清静了。

    　　江年把手机放进抽屉里，专心致志写起了题。

    　　美少女黑丝哪有做题好玩？

    　　一直做题到了深夜，他这才开机。刚联网的瞬间，十几条微信消息跳了出来。

    　　除了徐浅浅张牙舞爪，类似于取你狗命的威胁外，班长也发了一条消息。

    　　「睡觉了，【图片】，晚安。」

    　　图片是李清容的自拍，穿着睡衣靠在床上。青丝散开，脸上表情清冷。

    　　文案和照片，严重不匹配。

    　　江年看了一眼发送时间，是十一点半。正好是自己关机后，约莫五分钟。

    　　他想了想，回了一句。

    　　「晚安。」

    　　发完又觉得少了点什幺，于是对着台灯下的试卷比了一个耶，拍照发给李清容。 

    　　顺手点开qq，回了一波消息。

    　　他在消息列表往下滑的时候，看到一条特别的消息，是小百灵发来的。

    　　董雀：「我刚刚听小青说，她明天请假，找你和我一起出黑板报？（可爱）」

    　　江年看了一眼，从这一句话里。至少挑出了几处，刻意为之的小心机。

    　　不过，这并不令人讨厌。

    　　只是对不那幺熟悉的人，礼貌地斟酌措辞。既不让人感觉疏远，又留了一分矜持。

    　　至于江年为什幺知道，那就不得不提到某个战神。

    　　婷.：

    　　在她手上，江年被动学到了很多知识。比如如何聊天，或是拿捏人的手段。

    　　只是他不愿意聊，觉得没意思。

    　　「昂，明天下午？」 

    　　滴滴！！

    　　「是啊。」

    　　「明天下完小自习之后。（emm）』

    　　QQ的消息提示音响起，江年直接愣住了。看了一眼时间，还以为幻听了。

    　　「半夜两点了，你还不睡？」

    　　董雀：「失眠（小纠结）。」

    　　「早点睡。」江年随手发了一条消息，而后起身把书桌前的窗户关了。

    　　「好吧，我一会就睡了。」董雀又问道，「说起来，你怎幺还不睡？（托腮）」

    　　江年发现小百灵每次发消息，都喜欢带一个小黄脸表情。

    　　「写试卷。【图片】」

    　　他发了那张图片，拍的是试卷桌。除了文具外，还有一张生物100的卷子。

    　　董雀没注意到那张卷子，倒是对他的试卷桌感兴趣。 

    　　「你做了好多卷子啊，这也太夸张了，难怪你进步这幺大！（卖萌）」

    　　「还好。」江年心道怎幺没看见我的一百分。

    　　聊了一会，顿觉无趣。

    　　「我睡觉去了。」

    　　「哦哦，好的。」董雀开始回了一个笑脸，又回了一个晚安的表情包。

    　　江年看了一眼，心道如果是自己的话。不会回晚安，会回一个月亮的表情。

    　　想到这，他又摇了摇头。

    　　「睡觉。」

    　　翌日。

    　　江年起床洗漱后，准备拎着包出门。又想起了什幺，拉开书桌最下面的抽屉。

    　　从里面取出一个罐子，里面是一块黄金。

    　　不到一万块钱，但不是一笔小数目。当初靠着【好消息】，挖宝挖来的。 

    　　肯定是要出手的，不可能打首饰。

    　　换成钱，狠狠的流入市场。

    　　当时忙着备考做题了，过年又太忙了。竟然一时半会，都没去换成钱。

    　　正好这周要去市区，找家靠谱的金店回收了。

    　　他重新将罐子放回抽屉，拎着包下楼。一溜烟抵达了学校，顺路买了个早餐。

    　　刚进校门，就被一个人给拦住了。

    　　「等等。」

    　　周海菲估摸着寝室一开门就出来，买了馒头后，守在校门口小树林这等他。

    　　「有事吗？」江年吞了一口包子。

    　　「没，就是告诉你一声。」周海菲道，「蓝岚老师让我填了表，录进名单里了。」

    　　「哦，待遇怎幺样？」江年顺嘴问了一句，其实待遇他早就提前了解过了。 

    　　这还是他和蓝岚一起商量的，用心理咨询室的经费弄了一点点下午茶。

    　　周海菲闻言，微微有些激动「上午有三明治和酸奶，下午有卤味和水果。对了，听说还有甜品饼干。

    　　除了没把饭端上桌外，其实和饭也没什幺区别。

    　　翻译一下，就是……揣两馒头上楼，吃一天下来，等于变相的包三餐。

    　　要幺说，蓝岚不简单呢。

    　　江年看了一眼周海菲，那因为激动而微红的脸。咬了一口包子，淡然道。

    　　「那挺不错的。」

    　　「嗯。」周海菲意识到了自己失态，有些不好意思垂了垂头，「谢谢你。」

    　　「谢蓝岚吧。」

    　　周海菲闻言，不由露出了一个笑容。里面代表着很多东西，轻松、解脱。 

    　　「谢谢你们。」

    　　江年摆摆手，准备上楼了。对于他来说，就是顺手的事，碰上了就拉一把。

    　　早自习，教室里人都来齐了。

    　　余知意经过第六小组时，倒是了江年一眼。甩了一个脸子，就吨吨吨走了。

    　　其实，无人在意。

    　　江年只是用余光警了一眼，某余的突出部位。眼皮甚至懒得上擡，直接闭眼。

    　　他主打一个只看胸，偶尔还要看看大余的乐子。

    　　「哪地震了？」

    　　「什幺地震？」李华在桌下看魔法卡，擡头不明所以，「哪呢？哪呢？」

    　　刚经过的余知意，闻言顿时气得半死。

    　　你才地震！

    　　自己没那幺胖，那人真是没良心！ 

    　　「哦，过去了。」江年摸了摸脸，一脸无所谓表情，「可能是感觉错了。」

    　　其实，他和余知意关系还可以。

    　　寒假那一阵，偶尔也会在线上聊天。聊着聊着，她就开始说起了家庭。

    　　江年没搭话，附和了几句。

    　　当时，余知意还特有感触道她的朋友听了这些话，只知道让她去和父母沟通。

    　　因为他们家庭幸福美满，所以出了问题。第一时间想到的，就是沟通解决。

    　　出问题，就是没沟通的结果。

    　　好像她这十年都是哑巴，从来不和父母沟通一样，实际上早就没招了。

    　　余知意：「你不一样，即使是你家庭美满。无法共情，但你会选择沉默。」

    　　当时，江年也有些无语。 

    　　看着她发的什幺，沉默也是一种美德。不由头冒问号，其实他就是懒得回。

    　　宝宝，我们只是普通朋友。

    　　上午一晃，到了课间。

    　　刘洋站上了讲台，整个人显得有些有气无力。招呼着人去运动场，但不跑操。

    　　「期末考试颁奖吧，所有人都下去。」

    　　「要点名。」

    　　闻言，班上也是一百个不情愿。不过比起跑操来说，站着看颁奖还行吧。

    　　「走了，一会先去食堂买点吃的。」杨启明大手一挥，带着小弟离开。

    　　「好的，哥。」

    　　眼看着两人离开，孙志成不由叹了一口气。

    　　「喉。」

    　　「阿成，为何叹气？」林栋抖了抖眉毛，笑嘻嘻问道，「有什幺不开心的事？」 

    　　闻言，孙志成不由再次叹气他最近见杨启明和新换组过来的丁秋兰聊得有来有回，感觉情况不太对。

    　　丁秋兰长得不差，品味也不错。毕竟和自己买同一款耳机，明明和自己缘分相对。

    　　奈何……

    　　这让孙志成微微有些焦虑，生怕丁秋兰这株兰花，真被狗日的杨启明拱了。

    　　他刚想说话，又听见林栋来了一句。「说出来，让哥们开心开心。」

    　　孙志成：「

    　　悲欢离合，谁人知？

    　　另一边，江年和陈芸芸两女一起下的楼。

    　　当王雨禾得知，他有可能拿第一档奖时。直接震惊了，下巴都快跌地上了。

    　　「你要拿奖」

    　　「嗯。」 

    　　「你怎幺……奖金多少？」王雨禾眼神呆滞，「不会是八百吧，或者一千？」

    　　「一千五。」

    　　「啊！」小学生直接呆住了。

    　　她不缺钱，但没拿过这幺高的奖金。成绩不上不下，偶尔拿拿一两百的小奖。

    　　「没事，这次挺多的。」江年转头道，「回头请你们吃饭，反正一样的。」

    　　「好吧。」王雨禾嘴巴一张一合的，再也说不出话了，「要叫你老爷了。」

    　　「叫爹吧。」

    　　「一拳把你打死。」王雨禾愤愤道。

    　　陈芸芸笑了笑，对于吃什幺不太感兴趣。但对于请客感兴趣，于是问道。

    　　「这周？」

    　　「下次一定吧。」江年点头，「我这周有点事情，或者我发红包给你们。」 

    　　「你们自己去找吃的，我给你们报销。」

    　　闻言，陈芸芸翻了一个白眼。

    　　「那算了。」

    　　王雨禾不知道为什幺算了，但她觉得江年坏。芸芸这幺说，肯定有她的道理。

    　　「就是就是。」

    　　她走在路上，灵机一动。想要出拳锤一下江年的手臂，让他知道自己的手段。

    　　但动作太明显了，刚出手就被江年拽住了。他手一伸，掐住了王雨禾的脸蛋。

    　　「啊！！放手！」

    　　「呵。」

    　　一阵挣扎后，王雨禾得了自由。

    　　代价是腮帮子肿了，嫩出水的脸蛋硬生生被这人掐肿了，一点不怜香惜玉。

    　　待到江年走了，陈芸芸有些无奈道， 

    　　「你别惹他了，斗不过的。

    　　「我不信。」王雨禾满脸怒气，气冲冲往前走了，「我会记住受过的欺负。」

    　　陈芸芸都流汗小黄豆了，心道记住有什幺用。

    　　战败日记了。

    　　不过她也懒得管，王雨禾毕竟倔。只要江年别顺手，把她也一并欺负了就好。

    　　高三年级集合完毕后，台上领导开始念稿子。

    　　也不知过了多久，上面开始念名字了。陶然几个人，被叫了上去领奖。

    　　「卧槽，当场给红包。」李华在底下羡慕，「要是我英语好点，也能拿钱了。」

    　　闻言，马国俊直接笑出了声。

    　　「李华，大白天就做上梦了？」

    　　「赤石！」李华红温了，听了半天却发现没念到江年，「你没上吗？」 

    　　「上了啊。」江年道。

    　　「卧槽，那你刚刚没去领奖啊？」李华转头看向刘洋，「你听见他名字了吗？」

    　　刘洋一脸茫然，「好像.……有吧。」

    　　「你可以和班主任说。」李华开口道，「上不了台没关系，奖品可以补。」

    　　江年嘴角扬了扬，脸上一个笑的表情。

    　　「嗯。」

    　　大胖子马国俊眉头一皱，感觉不太对。后退几步，将刘洋护至于身前。

    　　「byd李华，有钩你就咬啊？」

    　　「啊？」

    　　这时，台上传来年级组长季明的声音。

    　　「一等奖，理科零班许霜！理科奥赛……三班……江年！"

    　　「啊……请两位同学，上台领奖。」

 第616章 谁把心里话放台上说，下贱 

    　　第616章 谁把心里话放台上说，下贱

    　　嗯，金主来了？

    　　江年擡头，略微有些异。他早就这奖项和成绩有关，但并不全看成绩。

    　　主打一个「综合考量」。

    　　潜台词就是，在一个池子里选人。标准领导说了算，若非如此江年也上不了。

    　　能拿奖，但拿一等奖够呛。

    　　至于金主许霜，应该是实力了。成绩和综合「素质」，都属于六边形战士。

    　　两人一前一后上台，对视了一眼。

    　　都是聪明人，在这种场合。倒也没说话，点了点头就算是打过招呼了。

    　　底下，林栋看了一眼台上。

    　　「那女生好像有点眼熟，她上次是不是也上台领过奖？」 

    　　「主持人。」马国俊记性好，回答道，「上次江年发言的时候，那个主持人。」

    　　闻言，李华顿时想了起来。

    　　「赤石了！」

    　　「上次，他们差点贴在了一起说话。踏马的，江年那个比下来之后还死装。

    　　回来了，痛苦的记忆复苏。

    　　刘洋看向了台上，脸上也不由自主浮现出痛苦表情，兄弟过得太好也不行。

    　　「他们不会真有关系吧？」

    　　「包认识的。」

    　　「那女生又高又漂亮。江年byd真不是人啊，和女生交朋友都看脸啊。」

    　　队伍前方，李清容脸上没什幺表情。

    　　「班长，你看他们眉目传情。」聂琪琪一个劲拱火，「一点都不纯洁。」 

    　　「嗯。」

    　　聂琪琪更来劲了，「他们说不定私下，不知道见了多少面，什幺都来的。」

    　　李清容点头，「嗯，我知道。」

    　　「啊？」聂琪琪懵了。

    　　张柠枝看着台上两人，不由哼了一声，心里酸溜溜的，但也不可能说出来。

    　　毕竟，江年已经告知过她了。他和许霜之间连朋友都算不上，只是金钱关系。

    　　金钱……

    　　张柠枝也尝试过，想要花钱买下江年的时间。

    　　可惜，计划失败了。

    　　当然不可能成功，江年只是喜欢钱。但又不是脑子缺根弦，买时间不是包养吗？

    　　那怎幺行。

    　　事实上，没那幺便宜。 

    　　孙志成擡头看了一眼台上，略微有些酸。曾几何时，江年成绩和自己差不多。

    　　短短数月，宛如云泥。

    　　不过，到了这个份上。他也只是感慨一番，在成绩上没有嫉妒的必要。

    　　反倒是……

    　　他转头见杨启明凑到了女生队伍里，正赖在那厚着脸皮，和丁秋兰说话。

    　　真该死啊，脸都不要了！

    　　林栋见他脸色不好，以为他又遭受了打击。拍了拍其肩膀，语重心长道。

    　　「阿成放弃吧，不要折磨自己了。」

    　　孙志成摇头，一脸坚毅道。

    　　「不，我不会放弃的。」

    　　「何必呢。」林栋摇头，心道陈芸芸都那幺明显了，「退一步海阔天空。」 

    　　孙志成拳，又看了一眼丁秋兰的方向。

    　　「他可以，我没理由不行。」

    　　闻言，林栋直接没招了。既然孙志成非要在一棵树上吊死，那也没什幺好说。

    　　「行吧，喉。」

    　　「栋哥，你对我没信心吗？」

    　　「要听实话吗？」

    　　孙志成：


    　　.我会证明的。」

    　　另一边。

    　　四班的队伍里，徐浅浅眯着眼睛。看了一眼台上两人，又无所事事移开了目光。

    　　许霜身上的气质太正经了，和江年不是一路人。

    　　类似于，白鸽和乌鸦。

    　　「好困啊。」她用手遮着，打了一个哈欠，「到底还有多久结束啊？」 

    　　宋细云懵懵懂懂，指了指台上的江年道。

    　　「一等奖好像就两个人。」

    　　「是啊，好像不只看成绩。」徐浅浅道，「按那个标准，没几个人能拿奖。」

    　　她们两人也拿了奖，各得一个优秀的二等奖。但奖金不高，只有三百。

    　　「哦哦，好厉害。」宋细云道。

    　　徐浅浅切了一声，手抱在胸前。看了一眼准备下台的江年，抿了抿嘴道。

    　　「还行吧。」

    　　她擡头看了一眼天空，白云缓慢移开。露出蓝天一角，太阳炽热不可直视。

    　　「中午吃什幺？」

    　　第三节课。

    　　江年看了一眼讲台上的物理老师，小心翼翼把桌肚里的红包给摸了出来。 

    　　他转头，冲着李华咧嘴笑。

    　　「华啊。」

    　　闻言，李华顿时跟听到了魔咒一般。面露痛苦之色，直接双手捂住了耳朵。

    　　「别说了，别说了！」

    　　「哎，这一千五比我想像中要厚一点。」江年在他的耳边，开始今日份吟唱。

    　　「小辍笔，你还没拿过一千五的奖吧？」

    　　「赤石赤石！！」李华被刺得破大防，痛苦之色愈烈，「你踏马别说了。」

    　　下一秒，物理老师看了过来。

    　　「李华站起来。」

    　　李华：「？？？」

    　　「你在那扭来扭去干什幺呢？」物理老师道，「不学不要影响其他同学。」

    　　「不是我，是江年他.……：」李华转头一指，却发现江年正老老实实坐着听课。 

    　　见他望来，甚至露出疑惑的眼神。

    　　「什幺？」

    　　「他装的啊！！」李华手都在抖了，然而还是没什幺用，喜提后排一位。

    　　刘洋正好坐在最后一排，见物理老师转过去了。压低了声音，对李华道。

    　　「再不好好听课，门外竖着！」

    　　「赤石吧！」

    　　「老师，我举报……

    　　「你妈！」

    　　事实上，理科的三个老师都懒得管李华。只要不上课大喊大叫，就随他去了。

    　　下课后，张柠枝被姚贝贝叫去放水了。

    　　江年百无聊赖起身，准备去教室外透口气。起身时，看了一眼后排的班长。

    　　她正手撑着头看题，清瘦修长的手指握着笔。察觉到什幺，又缓缓擡头。 

    　　「嗯？」

    　　两人对视，江年不好意思地挪开目光。同时，十分精准的捏了捏班长的手。

    　　冰冰凉凉的，摸起来很舒服。

    　　李清容：「？？？」

    　　「哦，不好意思。」江年「异」，「我打算拿笔的，不好意思拿错了。」

    　　李清容：「.

    　　他随口问道，「我去放水了，清清你去吗？」

    　　「不去。」

    　　「行，那我自己去。」江年作势往前走，过了几秒又回头，「真不去？」

    　　「嗯。」

    　　「好吧。」

    　　江年然离开，资本做局，和班长一起放水的人生计划之一失败了。

    　　走廊外阳光透亮，冬日的严寒已经褪去。 

    　　三班一群男生趴在栏杆那，看着楼下来往的人群，偶尔推推旁边人的肩膀。

    　　「哎哎，看那边。」

    　　「卧槽？」

    　　「这幺漂亮的妹子？」李华也不哗哗了，注视着楼下的妹子如同蝴蝶一般飞过。

    　　这时，江年也放水回来了。

    　　「看什幺呢？」

    　　「那边。」

    　　「嗯？」江年看了一眼，顿时和几人保持相同的动作，注视着妹子慢慢离开。

    　　背影有点眼熟，谁来着？

    　　正巧上课铃响起，晴宝师尊的课。

    　　江年也懒得去想了，跟着众人进了教室，顺带着看了一眼前方的刘洋。

    　　对方头上的蓝条还在。

    　　这也意味着，虽然视奸蓝条技能冷却是三天。但这三天里，效果一直保持。

    　　于是，生物课上。

    　　刘洋打了个哈欠，又不由警觉擡头。不知道为什幺，总感觉有人在看他。

    　　这时，杨启明突然接了晴宝的一句笑话。班上人笑了起来，同时纷纷回头看。

    　　这时，刘洋心里那股被视奸的感觉越盛。

    　　「谁！！」

    　　他迎着众多目光，挨个寻找阴暗比。只见众多人里，江年遮着一只眼晴盯着他。

    　　卧槽！！踏马的江年！！

    　　刘洋顿时有些不自然，用手撑着脸。一秒八个假动作，又瞄了一眼江年方向。

    　　还在盯！！

    　　那阴暗得如同老鼠的阴湿目光，令他如芒在背，仿佛在他面前没有秘密。 

    　　实际上，江年确实在看他的秘密。

    　　蓝条上方的百分图，将刘洋一整天精力消耗去向都标了出来，且实时更新。

    　　比如，学习占比6%。

    　　证明这个比，上午的课基本没听。物理课稍微听了听，把刘洋少爷给累着了。

    　　嗯？居然有一项20的历史消耗。

    　　江年仔细一看，发现刘洋早上又去给对象买肠粉了，顿时有些无语了。

    　　「牛逼。」

    　　等等，怎幺有一项黄色的项目？

    　　江年撤去了神之视奸，心道等明天冷却刷新了，换个人视奸吧。

    　　不找小情侣了，太几把黄了。

    　　他转头看向了身旁的枝枝，被枝枝雷达检测到了，转头瞪他。 

    　　「听课。」

    　　「哦哦。」江年点头，顺手在桌下捏了一下她的腿，作为对她嚣张的报复。

    　　枝枝太纯洁了，没什幺乐子。

    　　同理，班长.……

    　　「你看我干什幺？」李华一脸疑惑，哈士奇指人，「别踏马想着坑我。」

    　　「算了。」他道。

    　　「什幺算了？」李华一脸懵逼。

    　　江年懒得回答，李华成分复杂。回家指不定半自动安排上了，实在辣眼睛。

    　　他擡头，目光落在讲台上的晴宝身上。

    　　晴宝下班后，都在干嘛呢？

    　　「嘶～~」

    　　江年感觉这个技能，要把他变成真正的阴暗比了，看到一个人就想去视奸一下。 

    　　蓝条，也是每日事项。

    　　午休前。

    　　江年从食堂溜达回来，心道视奸低分仔也行，看看高一小学鸡一天的安排，

    　　可惜，没碰上小学鸡。

    　　陈芸芸她们在开学后，就重启了教师公寓的杂货房，各种小女生玩意挂了起来。

    　　其实就是干发币，以及毛币之类的东西。

    　　今天，她们趁着中午出太阳。顺势烧水洗了个澡，小窗户那顿时白烟阵阵，

    　　一切弄完，校门已经关了。

    　　「怎幺办？」王雨禾吹干头发，看了一眼陈芸芸，「要不要找江年帮忙？」

    　　陈芸芸授了半干的头发，否掉了这个想法。

    　　「算了，太麻烦了。」

    　　嗡的一声，两人的手机响了。两人彼此对视了一眼，分别拿起了手机。 

    　　果然，三人小群里弹出消息。

    　　江年：「什幺情况，上午休了还不来，你们洗澡热晕过去了？（疑惑）」

    　　见状，两女顿时噗一声笑了出来。

    　　「这人真不会说话！」王雨禾生气道，「要热晕，也是芸芸你先热晕过去。」

    　　陈芸芸：「

    　　她张了张嘴，不知道该说什幺。只好先拿起手机，先回了江年的信息。

    　　「刚吹完头发，进不去了。」

    　　「来小门。」他道。

    　　「好吧。」陈芸芸应了下来，觉得有些麻烦，但嘴角仍不自觉微微扬起。

    　　过了一阵，小门打开一条门缝。

    　　大爷看在半包荷花的份上，把「意外错过时间」的陈芸芸和王雨禾放了进来。 

    　　至于荷花哪来的，乃荷花居士主动上供也。

    　　条件是，江年不得再视奸他。

    　　江年很爽快的答应了，不能视奸。那就光明正大看，明天cd就冷却完了。

    　　换个人，接着视奸。

    　　眶当，小门关上。

    　　陈芸芸朝着他笑了笑，递给他一盒果切。

    　　「谢谢你了。」

    　　「昂。」

    　　江年习惯性收下了，趁着王雨禾不注意。对着她鞋子，轻轻踩了一脚。

    　　王雨禾顿时爆炸，张牙舞爪要打死江年。

    　　「你你你！！！」

    　　「站住！！」

    　　两人在操场上你追我赶，看得陈芸芸一愣一愣的，心道这两人也太幼稚了。 

    　　王雨禾气喘吁吁，逮住江年后对着他的手臂狠狠咬了一口。

    　　「啊！卧槽！」

    　　「你属狗的啊！」江年反手把她架住了，顺手一带，「真狠啊王雨禾。」

    　　王雨禾气冲冲，「咬死你个小人。」

    　　下午第一节语文课。

    　　老刘在上课前，说了一些周一考试的相关安排。

    　　顺带提了一句，下周的百日誓师大会。

    　　「啊……这个高中只剩下一百零几天了，大家要有危机感，该查缺补漏的……


    　　老生常谈后，又简单提了一下百日誓师的安排。

    　　其实就是……：.……学校请优秀校友分享经验。顺带让学生上台，喊出自己的目标。 

    　　底下。

    　　「太傻狗了。」李华扭头，一脸难绷对江年道，「谁把心里话放台面上说？」

    　　「怎幺？」他问道。

    　　「你觉得，都说出来了。」李华问道，「站在台上，对底下人那还是心里话吗？」

    　　江年闻言，缓缓点头。

    　　「嗯……是吧。」

    　　「对了，江年好好准备一下。」老刘咳嗽一声，「那个，宣布一个消息。」

    　　「经过校领导商议，决定让我们班的江年同学，充当高三学生代表讲话。」

    　　「啊这个也是荣誉，掌声鼓励一下。」

    　　闻言，班级内众人皆惊。在各种卧槽的起哄声中，掌声哗啦啦响了起来。

    　　李华在掌声中，彻底憎逼。

 第617章 坏女人钓翘嘴 

    　　第617章 坏女人钓翘嘴

    　　「你要演讲呀？」张柠枝眼睛布灵布灵的，满眼都是崇拜，「好厉害。」

    　　南江湾大小姐的情绪价值，给得就是真诚且充足。

    　　「是吧。」江年应了一句，太多人看着，不好捏枝枝，最近有点习惯了。

    　　一天不捏，手痒痒的（理塘口音）。

    　　「草了，怎幺又是江年？」

    　　「畜生啊！大畜生！」

    　　「不是，他该不会真是校长私生子吧。踏马的的，这露面频率也太高了。」

    　　班上人绷不住了，这什幺待遇。

    　　如果说，江年励志之星是实至名归。拿省三好学生，那也是情有可原。

    　　接着，今天又拿了最高的期末一等奖。 

    　　666的总分，也说得过去。

    　　但百日誓师大会，整个高三只有一个发言名额。又被这个比，把名额占了。

    　　诚然，有班级荣誉感。

    　　可兄弟实在飞太高了，从一个无名之辈。一跃而起，直接成为了储君了。

    　　「赤石，好想取代这byd啊！」李华恨得牙痒痒，真让你开上路虎了。

    　　马国俊笑，「玄武门对掏吧，谁赢了谁是太子。」

    　　黄芳回头看了一眼江年，心道他要是当上老爷了，估计就没心思拉自己下水了。

    　　或许，救赎之日.……就在今天。

    　　曾友饱读诗书，沉吟片刻后「牛逼。」

    　　李清容倒是没什幺太大反应，只是手撑着头，擡眸淡淡扫了一眼江年。 

    　　眼神略微疑惑，但也没说什幺。

    　　「咳咳。」

    　　老刘做了一个往下压的手势，待到三班众人安静下来，这才开始慢悠悠上课。

    　　「好，拿出大复习册，翻到.：：：：

    　　哗啦啦，教室里响起翻书声。午后淡黄色的阳光斜切入走廊，并缓缓溜走。

    　　三节课过后，曾友伸了一个懒腰。

    　　「好无聊啊。」

    　　李华正背着单词，闻言立马扔下了单词书。一脸憋笑凑了上去，开始聊天。

    　　「下午看的啥？」

    　　「湘西鬼事。」

    　　李华摸了摸下巴，「嗯——好吧。」

    　　吴君故插了一句，「你天天看这些，晚上不会害怕吗？」 

    　　曾友耸了耸肩，一脸无所谓道。「怕个毛，我住宿舍，又不是一个人。」

    　　江年原本在做题，忽的擡头道。

    　　「万一室友是鬼呢？」

    　　曾友：「？？？」

    　　「草！」

    　　他仔细一想那个场景，整个人顿时头皮发麻。睡觉也不是，跑也不是。

    　　「你别说话了，太畜生了。」

    　　下了小自习。

    　　江年正准备下位置，一擡头，见王雨禾走了过来，顿时下意识往后躲。

    　　「不来了，你别乱来。」

    　　王雨禾瞅了他一眼，阿巴阿巴道。

    　　「没啊，不动你。」

    　　江年缓缓点头，指了指她。 

    　　「你最好是。」

    　　「是芸芸叫我过来的，她让我问你。」王雨禾道，「你下午吃不吃寝室食堂？」

    　　吃寝室食堂，是口语简称。

    　　「我……」江年几乎下意识想起了，那边食堂一楼窗口的青菜芋头，简直一绝。

    　　偶尔，窗口那还会发一个月亮巴。

    　　「算了，一会还有事。」江年指了指后面，「你们去吧，我要出黑板报。」

    　　「哦哦，那我告诉芸芸了。」王雨禾说完，就准备小跑离开了，「我走了！」

    　　「嗯？」江年擡头。

    　　他还在疑惑，风风火火的小学生什幺时候这幺磨蹭了，背后就挨了一拳。

    　　「吼！」

    　　董雀一放学，在座位上拖了一会。待到人走得差不多了，这才施施然起身。 

    　　她有些紧张，几乎快走成了同手同脚。

    　　一转头，见江年摸着背过来了。她一脸懵逼问道，「你这是怎幺了？」

    　　「没事，被车撞了。」江年摆了摆手，「怎幺弄，你先画还是怎幺？」

    　　黑板报就三部分组成，区块规划、板书和画图上色。

    　　江年负责板书，董雀负责规划和画画上色。画一点边框，以及一些风景。

    　　「一起就好了。」董雀紧张道，「我从侧边画起，你写字的部分在中间。」

    　　她目光游离，看向了一旁。

    　　「所以.……．.我帮你划好线，你直接写就行了，这样.……．.这样也不耽误你吃饭。」

    　　「行。」江年点头。

    　　他确实有点饿了，这个点班上人几乎都去吃饭了，只有少数几人还在奋战， 

    　　芳芳大帝就是其中之一。

    　　董雀已经开始擦黑板了，抹布只有一块。江年在一旁看着，也没说他来干。

    　　文艺委员，有的是本领。

    　　再说了，站着看董雀雪白的胳膊像是雨刷器一样摆动，还挺赏心悦目的。

    　　他看了一会，又觉得有些无聊。

    　　于是，转头回到第六小组。站在黄芳桌子边缘，没脸没皮的逗她开口说话。

    　　「别写了，芳芳。」

    　　「你已经触犯了三班正义法中，不可饶怒之内卷罪，我宣布剥夺你的.……

    　　「走开。」黄芳无语了，死鱼眼警他，「别烦我写作业，不然我自爆了。」

    　　江年顿时肃然，用本子给黄芳扇了扇风。

    　　「冷静，我这就走。」 

    　　董雀已经把左边的黑板擦完了，动作也算是麻利，换一边擦时看了那一眼。

    　　见黄芳与某人关系好，不由有些羡慕。

    　　过了一会，她用抹布在黑板上擦出了一个圆弧。接着跳了跳，多了两条粗竖线。

    　　正准备站椅子上继续擦，一道声音忽的响起。

    　　「你不够高，剩下的我来擦吧。」

    　　董雀被声音吓了一跳，又见江年伸手向她要抹布，大脑不由空白了一瞬。

    　　反应过来后，连忙应声。

    　　「哦哦，给。」

    　　她有些手足无措，忘记了离开。就这样看着江年，心无旁鹜的擦着黑板上方。

    　　夕阳下，少年的侧脸清晰。

    　　他的手臂快速摆动后，校服也跟着动。灰蒙蒙的版面，顿时被「黑色」吞噬。 

    　　她惬的看了一会，心脏噗噗跳动。心道男生就是方便，一下就擦完了。

    　　「让一下。」

    　　「哦哦。」

    　　董雀挪了个位置，没敢走太远。因为走开又显得刻意，站太近又会挡道。

    　　忽的，她感觉自己的目光像是《阿飞正传》中的无脚鸟，找不到落脚地方。

    　　正四处乱逛着，听见了一句。

    　　「好了。」

    　　董雀回过神来，看了一眼被完全清洁的黑板。悄悄深呼吸，将杂念全都赶跑。

    　　「我现在给你划线，你写这里和这.：

    　　》

    　　「嗯。」江年点了点头，准备把抹布放下，环顾四周没看见水盆在哪。

    　　「你给我吧。」董雀道。 

    　　「行。」

    　　她接过抹布，转头朝着讲台走去。感受着抹布的余温，手心不禁微微紧。

    　　寝室食堂。

    　　「王雨禾是不是特别能吃？」江年转头，看向了陈芸芸，「吃几盆饭那种。」

    　　「你才能吃！」王雨禾大声道。

    　　「我确实很能吃啊，每次都要加饭。」江年道，「所以我力气比你大。」

    　　王雨禾顿时愣了一秒，似乎在想该承认哪个。过了几秒，才授清楚道。

    　　「我没你那幺能吃，但是力气比你大！」

    　　陈芸芸没参与他们的话题，正慢条斯理的吃着饭，姿态如同古代女子一般优雅。

    　　「食不言寝不语。」

    　　原本江年拒绝两女的约饭，但黑板报板书不多，他写了没多久就结束了。 

    　　顺便，问了陈芸芸她们吃没吃饭。得知两女还在寝室休息，干脆两个一起约。

    　　江年没理会陈芸芸的忠告，问道，「我一会准备买点酸奶，要喝的举手。」

    　　陈芸芸觉得举手有点幼稚，于是点了点头。

    　　「要。」

    　　王雨禾举起两只手。

    　　「我也要。」

    　　三人一起出了北门，在离得最近的那小卖部，买了三盒草莓味的酸奶。

    　　「回教室？」他问。

    　　陈芸芸迟疑了一会后道，「我们还要回一趟寝室，要不一会你先回去？」

    　　「也行。」

    　　真正的好朋友，不会天天黏在一起。

    　　因为要分开走，三人在北门外分开了。江年一个人往外走，打算绕路回校。 

    　　绕到西侧面，进学校更近。

    　　出人意料的是，他竟然在马路边上。遇到了一个熟人，正和一个女生讲价。

    　　他等了一会，待人走后上前问道。

    　　「你在干嘛？」

    　　「找室友啊。」贺敏君转头，见来人是他，大大方方道，「我没钱了。」

    　　这个江年倒是清楚，贺敏君的室友跑路了。直接休学，跑去广东溜溜球了。

    　　要幺说，镇南人能吃苦。

    　　几乎大部分镇南人，中考完的第一课都是打黑工买手机。

    　　遇事不决不要慌，卷起席子下广东。没有什幺事，是打一场工解决不了的。

    　　「哦，是这样啊。」江年点了点头，又开口问道，「那你刚刚谈妥了吗？」

    　　「没有。」贺敏君垂头丧气，抱怨道，「这都下学期了，几乎没人租房子了。」 

    　　「况且，住校转通校手续也麻烦。」

    　　闻言，江年安慰了几句。

    　　「想开点，想着想着就开了。」

    　　贺敏君：「.……你！」

    　　「算了，上次的事情谢谢你了。」她道，「不然，我一个人真不知道怎幺办。」

    　　「不用，你不是给我钱了吗？」江年道，「付了钱，就别用感谢玷污金钱。」

    　　贺敏君再次无语了，心道这人真不能用常理揣测。

    　　「你有空帮我宣传宣传。」

    　　「找男的还是女的？」他问道。

    　　「当然是女.……算了，你先帮我宣传。」贺敏君道，「如果你来，男的也行。」

    　　「嗯？」江年憎逼。

    　　他就随口一说，想不到贺敏君比他还炸裂。 

    　　「我以前一直都和女生合租。」贺敏君道，「偶尔试试男生也不是不行。」

    　　「主要是，我相信你。」

    　　「只要不动我内衣就好了，买一件很贵的。」

    　　江年竖起两根手指，「我确实也挺纯洁的，看片都不看大于两个人的那种。」

    　　「没什幺，人之常情。」贺敏君故作豁达道，「别说你，我也经常看啊。」

    　　「其实，我不看。」江年道。

    　　贺敏君顿时表情一变，「我其实也.：

    　　「骗你的，我经常看。」

    　　贺敏君：「

    　　「快上课了，不和你扯了。」江年道，「我先回去上课了，有消息再告诉你。」

    　　「你怎幺告诉我？」贺敏君睁大了眼睛。 

    　　「"Q.

    　　江年说到一半，才发现他没加贺敏君的任何联系方式，于是掏出了手机。

    　　加上QQ好友后，贺敏君给准备给江年打个备注。

    　　「你叫李华是吧？」

    　　「嗯嗯。」

    　　「没骗.……：」她说到一半，凑了过去，却见江年给她打的备注是【看片姐】。

    　　「啊！！！」

    　　贺敏君顿时抓狂，扯着江年的衣服摇晃道「我不看片！不看片啊！」

    　　路人闻言，不由扭头看向了这一对学生，顿时给贺敏君闹了一个大红脸。

    　　复读的老东西，最终还是玩不过应届生。

    　　「知道了，一会再改。」

    　　「不行，必须现在改！！」贺敏君深吸一口气，「要不然，你和我一起住。」 

    　　「免费？」

    　　「分担房租。」

    　　「那算了，我喜欢白。」江年婉拒了，心里也清楚，两人说的都不当真。

    　　不过是贺敏君找不到人合租，穷死前的疯狂口嗨罢了。

    　　但有一点的真的。

    　　颜色话题，会拉近两人的距离。等同于有了共同的秘密，不再那幺生疏。

    　　这也是为什幺，男女聊天一段时间后的话题，会不由自主，从文学、人生、家庭转向了暖昧。

    　　「黑板报更新了啊？」

    　　晚自习，李华走进教室。看见完成了四分之三的黑板报，不由感叹了一句。

    　　「这字.……不错啊。」"

    　　「你爹写的，当然不错了。」江年凑了上来，手里还拿着一瓶高山青草奶。 

    　　「赤石！」

    　　董雀正好路过装水，她下午没去吃饭。紧赶慢赶画了一黑板，准备面包充饥。

    　　「真是他写的。」

    　　「嗯？」李华转头看着他，眼神逐渐疑惑，「byd，你的粉笔字怎幺变好看了？」

    　　废话，精准能不好看吗？

    　　「人都会变的，华。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　过了一阵，晚自习开始了。

    　　茜宝踩着铃声进了教室，笑眯眯看了一眼班上众人，神秘兮兮的问道。

    　　「宝宝们，想不想看电影呀？」

    　　闻言，三班先是陡然一静。教室里几乎落针可闻，下一秒立刻沸腾了起来。

    　　「芜湖！！！」

    　　「想！」

    　　「老师万岁！！」

    　　江年手撑着头，一双死鱼眼看向台上。心道下周一入学考，坏女人真会啊。

    　　又来钓翘嘴了。

 第618章 电影 

    　　第618章 电影

    　　下第一节晚自习。

    　　三班一众人，几乎从座位上弹了出去。一个个叫着，准备冲去小卖部。

    　　「看电影了！」

    　　曾友道，「李华，帮我带买两包鸽鸽。」

    　　「赤石，鸽你妹啊。」

    　　「江年你要什幺，我帮你带。」马国俊转头问道，「快说，我马上走了。」

    　　「多味花生。」他道。

    　　「哎哎，再帮我带一包鱼排。」曾友大喊道，「我一会给你钱，义父。」

    　　「真的假的？」马国俊人都愣住了，「你行不行啊，一会别把我水喝了。」

    　　江年道，「他可能拿来喂狗吧。」

    　　马国俊闻言，不由有些异，「李华这幺能吃辣？」 

    　　「赤石赤石！」

    　　江年坐在位置上，颇为淡定。他不愁没零食吃，这里蹭蹭那里顺一点就有了。

    　　买来的零食，哪有「韩」来的好吃。

    　　十分钟很快过去。

    　　上自习铃声响起，买零食的人陆陆续续回来，大胖子把江年预定的花生递给他。

    　　「给，你的花生。」

    　　「嗯。」

    　　马国俊摸了摸兜，又把两包麻辣鱼排扔给了曾友，那玩意他是碰都不敢碰。

    　　以前被人骗着吃过一次，直接辣到干呕。

    　　「你真吃？」

    　　曾友闻言，撕开了一袋咬了一口。

    　　「不辣啊。」

    　　「牛逼。」（2) 

    　　待到两人移开目光，曾友转过去，张开嘴无声斯哈，口腔瞬间被辣肿。

    　　即便如此，他还是硬着头皮道。

    　　「没以前辣了。」

    　　李华正好溜达进教室，不由疑惑。

    　　「真的假的？」

    　　「真的，不信你吃一口。」曾友道，「应该是销量不好，所以降低了辣度。」

    　　李华吃辣的dna动了，接过后吃了一口。

    　　「啊！！」

    　　下一秒，他面色扭曲，像一只满地打滚的猪。脸直接变成辣酱色，红得不行。

    　　「水水水！！」

    　　「喝完了。」马国俊道。

    　　「哎呀，我正好想上厕所了。」江年站了起来，「华啊，把你瓶子给我。」 

    　　「赤石！」

    　　他看向曾友，却发现这孙子拿出了矿泉水。正一边咕咚咕咚，一边看着他。

    　　「踏马的，都是一群畜生！！」李华跑着去装水了，画面太美不忍直视。

    　　如果说，马国俊他们是买零食。那幺杨启明和黄才浪，就是直接去进货了。

    　　「让让！！」

    　　「不好意思，让一下。」

    　　楼梯上，一个高三牲啊了一声。正缓缓回头，腰间就被重物顶了一下。

    　　「啊！卧槽！」

    　　他脸色痛苦摸着腰，回头看了一眼。

    　　「什幺东西？」

    　　只见一长相憨厚的男生，手里拎着两大袋零食。另一个壮壮男生，也提着一袋。

    　　「？？？」 

    　　没等他疑惑，两人就三步两步撞开人群上楼了。

    　　「哥，提得动吗？」

    　　「你太小看我了。」杨启明提了一袋最轻的零食，一上楼就听到众多惊呼。

    　　他心里爽了，暗道这钱花得不亏。

    　　上课了，班上的人只回了一半。丁秋兰刚坐下，见两同桌大包小包进来。

    　　人傻了，愣了半天才问道。

    　　「你们这是.……

    　　「买的零食啊。」杨启明道，「这节课不是看电影吗，我怕零食不够吃。」

    　　「都是杨哥买的。」黄才浪笑呵呵道。

    　　丁秋兰看着心惊，「不够吃？这幺多零食，我还以为你们要拿到班上来卖。」

    　　「那怎幺可能！」杨启明摆手道，「随便吃，小组的零食我一个人包了。」 

    　　「真的？」丁秋兰懵了。

    　　隔着一个过道的孙志成，他看着杨启明装逼，整个人更是难受得不行。

    　　他也想这幺做，但组内的人都有钱。

    　　即使买了一大包零食，也不一定有人吃。最后没效果不说，还容易尴尬。

    　　忽的，他看见陈芸芸拎着一小袋零食走了过来。

    　　「咳咳。」

    　　孙志成下意识想搭话，却见陈芸芸又在第一大组拐了一个弯，朝着江年去了。

    　　「不是.……」

    　　另一边，曾友瞅了江年一眼。见他桌上就放着一包多味花生，好奇问道。

    　　「你就吃这点？」

    　　江年手撑着头，不知道怎幺说。转头看了一眼曾友，又看了一眼红唇李华。 

    　　他摸了摸下巴道，「我在等好心人施舍。」

    　　曾友一时间还没反应过来，率先笑出了声。

    　　「早知道鱼排给你吃了。」

    　　李华这两天被滋太多次了，脸色一变。预感这几把要滋人，立马后退两步。

    　　下一秒，陈芸芸就走了过来，

    　　「给你带了点吃的。」

    　　说着，她放下了几个干果小零食。不知道为什幺，她好像对水果意外执着。

    　　曾友茫然，好心人是这个意思？

    　　过了一会，王雨禾进教室了。倒是没过来，远远地丢了两包鸭掌给江年。

    　　又扬了扬拳头，警告意味浓重。

    　　百吨王撞击这一块.……王雨禾确实有点权威，一拳把江年打得有点背疼了。 

    　　「啊？」曾友咽了一口睡沫，「你早就知道有人给你带吃的，是不是？」

    　　「嗯，是吧..：：：」江年把零食扫进了桌里。

    　　接着，余知意路过警了一眼江年。见他桌上空空如也，高高在上的语气问道。

    　　「吃麻辣豆干吗？」

    　　这byd也没什幺钱，没法花钱大手大脚。但也仅限于零食，钱全花内衣上了。

    　　别人是紧衣缩食，她是「紧衣」不得不缩食。

    　　「吃啊。」江年道。

    　　哗啦啦，四袋不同口味的豆干落在他桌上。

    　　余知意想了想，又十分肉痛给了他一包猪肉脯，白了他一眼后扭头离开了。

    　　李华懵逼，他都已经躲远了。

    　　这byd的江年，怎幺还是不放过他，又让他回想起了被滋了一脸的室息感。 

    　　过了一会，董雀一脸紧张路过，

    　　「这个.……给你。」

    　　她扔了两袋面包，和两包薯片。属于是学院派风格，零食都比较体面。

    　　「嗯？」江年擡头看她。

    　　「小青.……给你的，你帮她出了黑板报。」董雀说完，扔下零食就快步走了。

    　　这下，曾友和李华都看不懂了。

    　　「不是.……你出黑板报？」

    　　「昂，帮蔡相出的。」江年点头，顺手把零食收起来，不然一会不好诈枝枝。

    　　有零食了，就没法爆她金币。

    　　他转头看了一眼，枝枝和班长都没回来。估计还在下面磨蹭，电影都快开始了。

    　　陶然在讲台上，调试多媒体设备。 

    　　「学委，还有多久？」

    　　「一会。」

    　　周玉婷和另一女生走了进来，无意间和江年对视一眼，表情有些复杂。

    　　本想无视，但警了一眼他空荡荡的桌子。

    　　嗯？

    　　他没买零食吗？算了，反正和自己又没关系，他脸皮厚，总能吃上零食。

    　　她擡脚准备离开，又想起年后那会。某人在清华大酒店外，朝着自己招手。

    　　不为拜年，不为叙旧。

    　　只为那一碗炖猪脚……：.一碗还吃不够。

    　　江年移开目光，心道婷子还挺能装。手上拿着几包饼干，兜里装着劲仔小鱼吧。

    　　女神范不能吃带油，私底下辣条都来。

    　　呵呵。 

    　　「姚贝贝她们怎幺还不回来？」李华抱怨了一句，「都上课五分钟了。」

    　　「谁知道她们。」他道。

    　　李华还准备说点什幺，余光忽的看到一道人影靠近，以为是张柠枝她们。

    　　「你们总算……

    　　分回头，又瞬间愣住了。

    　　周玉婷眉头皱起，耳边听不见其他声音。纠结了一会，把一包猪蹄递给他，

    　　「买错了，给你。」

    　　这下，不止是李华懵逼了。就连江年都懵了好一会，不知道她葫芦里卖什幺药。

    　　「啊？」

    　　「买错了。」周玉婷重复了一遍，扔在了他桌上，「你不吃就给别人吧。」

    　　说完，直接转身走了。

    　　江年手撑着头，眯了眯眼睛。心道婷子怎幺这幺反常，不会是吃错药了吧， 

    　　「什幺情况？」李华拍了拍他，肿起的红唇十分喜感，「你踏马谁都勾搭？」

    　　「瞎说，以前同班同学。」

    　　电影终于放了起来，放的是《海上钢琴师》。

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝悄悄进了教室，压低了声音，「给，每人一瓶。」

    　　她给小组里每个人都发了ad钙奶，轮到江年时直接跳过，顺便给了班长一瓶。

    　　「不是，我呢？

    　　「没咯。」

    　　「卧槽！」江年正想说些什幺，见班长回来了，李清容陪着聂琪琪她们买零食。

    　　回来时，手上只象征性拿了两包饼干。

    　　李清容看见桌上的ad钙奶，不由露出了疑惑的目光，得知前因后果后说了谢谢。

    　　看向江年时，把手上的一包饼干递了过去。 

    　　「吃吗？」

    　　「吃。」

    　　张柠枝白了他一眼，「你吃了，班长吃什幺？我这里有，给你小饼干。」

    　　说着，她把几个拇指饼干塞给了江年。

    　　「吃不饱。」江年两个都接过来了，含糊嘟了一句，将其全部开封。

    　　李华面色痛苦，心中呐喊道，

    　　他装的啊！

    　　电影过去一半，张柠枝有些乓惑。转头看了一眼啃鸭掌的江年，忍不住问道。

    　　「你买了多少零食？」

    　　「没买啊。」

    　　「才不信，你刚刚开始就吃个不停。还分了我两包，分了班长两包。」

    　　张柠枝亜着手指头说道，干脆伸手进他桌肚里，却不小心楼出一大堆零食。 

    　　她人顿时傻了，看了一眼江年。

    　　「？？？」」

    　　「嗯……我能解释。」江年乡有些尴尬。

    　　一晃，临近倚自习放拘。

    　　江年看了一眼气鼓鼓的张柠枝，见对方哼了一声，介是又变手戳了戳她。

    　　「哎。」

    　　「听不见。」枝枝顿时如同乌龟似的，转过了身去缩在课桌上面趴着写题。

    　　江年乡有些亏语，别人给零食及道不收吗？

    　　小气枝真是.……

    　　「抛开谁给的不谈，你不是乡吃了吗？」他质问道，「我问你好吃吗？」

    　　「你怎幺说的，你说挺好吃的。」

    　　「你！！！」张柠枝气得不行，给了他一下，「你自己吃吧，再不给你了。」 

    　　说好天下第一好朋友，结丑别人的零食乡收。

    　　明明就是天下第一亏赖！！

    　　当然，江年对于这个称呼倒是无所谓。正好放拘了，乡就不和张柠枝扯了。

    　　「我回家了哈。」

    　　张柠枝闻言，擡头气鼓鼓瞪了他一眼。

    　　「噢。」

    　　显然，她还要接着生气。除非在睡觉之前，江年给她发消息哄她一会。

    　　如刃是那样，就算了。

    　　她乡不会一直生气，如刃总是生气。那他肯定先和班长聊天了，不找她了。

    　　男生都特别怕麻烦，而且很会敷衍江年笑了笑，起身和班长乡打了个招呼。对方反应平淡，只是点了点头。

    　　「嗯。」

    　　李清容一边收拾东西，脸上没什幺情绪，显然乡没把这件事放在心上。 

    　　「上次给你的试卷，你写完了吗？」

    　　江年正要走，闻言不由回头。

    　　「早写完了？」

    　　「怎幺，你要看吗？」

    　　「没，亜学老师给了我一套卷子。」李清容递给他，「我感觉没必要做。」

    　　江年微愣，低头看了一眼高考仕拟密卷。

    　　「啊？」

    　　倚自习放拘，校门口人流如织。

    　　江年一边走在回家路上，一边听着徐浅浅两女聊天，一边回张柠枝消息。

    　　小富婆三言两语就哄好了，约好了和他下周末去玩。

    　　至介为什幺是下周末，因为……江年倒是直接说了，这周末要给班长当司机。

    　　反正乡不是约会，张柠枝乡没话说。 

    　　「我乡要去市区。」

    　　「去嘛？」

    　　「玩啊。」张柠枝装傻道，「只是吃个饭，然后找地方逛一逛之类的。」

    　　江年：「

    　　这不就是约会？

    　　但他还是答应了，毕竟下周末确实没什幺事。吃饭又不亏，逛街就不走了。

    　　到时候，找个书店待着。

    　　死赖着消磨时间。

    　　贺敏君给他发了QQ，「过阵仇就月底了，还是没找到合租的女生啊！」

    　　后面跟着发了一堆牢骚，其中还夹杂了一些复读班的日常生活小吐槽。

    　　「化拘老师纯粹混日仇，他讲了半节课就去办公室，说是有事其实就是喝茶。」

    　　「班上有个大拘回来复读的，考了630多，一天到倚在我面前炫耀。」 

    　　江年往下刷了刷，不由笑出声。

    　　贺敏君这是把他当树洞了，人对介不了解的对象，往往会产生一层特别的滤镜。

    　　「笑什幺呢？」徐浅浅了他一眼。

    　　「没什幺，同拘分享的视频。」江年收了手机，又转头看了宋细云一眼。

    　　「感冒彻底好了？」

    　　宋细云移开目光，微微有些不然。

    　　「嗯。」

 第619章 三班之畜 

    　　第619章 三班之畜

    　　一路无话，三人穿过小巷回家上楼。

    　　进门前，徐浅浅慢悠悠转身。

    　　「哎，你饿不饿.……"」"

    　　「闭嘴吧，又吃夜宵。」江年捂住她的嘴，连人带门塞了进去，「小心胖死。」

    　　咔哒，门再次打开，露出徐浅浅幽怨的脸。

    　　「我才不会胖！」

    　　徐浅浅确实不会胖，从小到大都是腰细。上天钟爱美人，怎幺吃都显瘦。

    　　但，他吃不下了。

    　　晚自习看电影那会，江年吃了一桌子的零食，才让张柠枝信服自己是真没吃饱。

    　　这难度，不亚于吃一顿正餐。

    　　江年回家后，照例洗漱做卷子。直到深夜，才拿起手机看了一眼，回复消息。

    　　贺敏君还在输出，已经彻底疯狂了。

    　　「（流汗小黄豆）实在不行，你换个单人间不就行了。」江年有些无语嗡的一声，消息发了过来。

    　　这复读仔竟然还没睡。

    　　贺敏君：「（幽灵）我现在住的就是单人间，只是睡的是双人床而已。」

    　　说着，她拍了一段视频给江年。

    　　画面里，月光幽幽入户。白灰水泥地的小房间，对面是双层的铁架子床。

    　　抛开简陋不谈，房间里也确实挺干净。

    　　窗户是高三男生的宿舍楼，孤零零的北门在夜色里，路灯斜切下一溜的昏黄。

    　　货车过路的喇叭声时不时响起，打破夜的寂静。 

    　　江年：「反正你别急。」

    　　「你有办法吗？」贺敏君发了一个期待的表情包，「我可以付你佣金。」

    　　江年：「不是，我打算拉黑你了。」

    　　贺敏君：「？？？」

    　　「帮帮我吧，我认识的朋友不多。再找不到合租室友，下月就要喝西北风了。」

    　　见状，江年也认真回复道。

    　　「你朋友呢？」

    　　贺敏君：「上大学去了。」

    　　「这样啊，你怎幺不去？」江年时不时扎一扎贺敏君的心，也不怕她生气。

    　　果然，她并未计较。只是发了一张无语的表情包，又接着说刚刚那个话题了。

    　　「帮帮忙啊！」

    　　「知道了，我会帮你问的。」江年做了个保证，同时快速回忆了一下。 

    　　身边人里，谁需要合租。

    　　嗯，几乎没有。

    　　「真是太谢谢了！（双手合十）」贺敏君发完这条消息，就此沉寂了下去。

    　　江年也划了出去，刷了一会抖音后倒头就睡。

    　　翌日。

    　　「哈喽哈喽！芳芳早呀！」张柠枝笑盈盈进了教室，看着今天心情不错。

    　　甚至，还破天荒和江年打招呼。

    　　换做以前，都是气鼓鼓打一下。又或是翻了个白眼，亦或是直接无视某人。

    　　「早上好呀。」

    　　「早。」他捏了一下张柠枝的小腿，瞬间又挨了一下，顿时不嘻嘻了。

    　　枝枝高兴，是因为……约会。

    　　不过江年没承认是约会，只是她以为是约会。 

    　　到时候逛累了，就干脆找个书店赖着不走。可能会挨打，但那也是下周的江年挨打。

    　　和本周的江年有什幺关系？

    　　他一向想得开，所以不常有烦恼。

    　　不过说到书店，小甲鱼的试卷还没买。中午得出去一趟了，挑一本生物试卷交差。

    　　「有吃的吗？」江年自然不会放过，在好同桌心情好的时候劫掠一番。

    　　「带了三明治，你吃吗？」她可可爱爱道。

    　　「你吃了早餐吗？」

    　　「没有。」

    　　「那你吃一半，再给我。」江年道，「对了，这三明治是不是进口的？

    　　张柠枝翻了个白眼，还能不知道他的意图。

    　　「想得美。」

    　　「国产的啊，那也行吧。」他点头，「我不怎幺挑食，国产的一样吃。」 

    　　江年说完，又道。

    　　「说起来，运动会那时你还欠我一瓶进口水呢。也不见你兑现，真是撒谎精。」

    　　张柠枝：「

    　　「懒得和你说，不配听！！」她气鼓鼓的，又开始偷江年的名人名言。

    　　第六小组的宝贵小组文化，惨遭外泄……

    　　江年：「啊？」

    　　张柠枝扳回一城，又咯咯咯笑了。少女的心情就像天气，晴一阵雨一阵。

    　　她瓣开三明治，把较大的一块递给了江年。

    　　「给你。」

    　　「谢谢。」江年直接吞进了肚子里，味道都没怎幺尝出来，又看向枝枝。

    　　「你这三明治……什幺馅的？」

    　　张柠枝顿时笑得肚子疼，指着他喊猪八戒。惹得小组人侧目，眼神麻木。 

    　　大早上的，开始打情骂俏了。

    　　「赤石了。」李华刚进教室，就吃了一嘴的狗粮，「眼晴都快瞎了。」

    　　他想阴阳一下这一对狗男女，但又怕张柠枝记恨在心，不给他分零食。

    　　「江年，你真踏马畜生啊！」

    　　「啊？」

    　　「铁畜生！」李华骂完，就拎着润田的矿泉水瓶去装水了，水卡都没拿。

    　　大课间。

    　　「我带了鸭掌。」王雨禾在江年面前炫耀，「我要带着去跑操，免得被你吃了。」

    　　说着，她当着江年的面塞进了衣服兜里。

    　　「吃不着，气死你！」

    　　「我都说了不吃，你气死谁啊？」江年一脸无所谓，「你走吧，跑操了都。」 

    　　「哦哦。」王雨禾转身离开。

    　　江年趁着她转身之际，一只手精准夹住了她衣服兜里的鸭掌，顺了出来。

    　　这一幕，正好被陈芸芸收入眼底。

    　　她：「

    　　有时候，她也看不明白。王雨禾每次都被江年得手，又偏偏容易上当。

    　　最后，又会被气哭。

    　　好了伤疤之后，又想着找回场子。以至于，最后变成了一种无限循环。

    　　教室里。

    　　杨启明准备起身跑操，被一个袋子绊住了。挠了挠头，把零食给拎了起来。

    　　「昨天的零食没吃完，谁吃辣条的？」

    　　他手里拿着一袋毛仔辣条，那种长方形的薄薄辣条，吃起来味道偏淡。

    　　丁秋兰扭头，「味道好大，别在位置上吃。」 

    　　「哥，我吃。」黄才浪道。

    　　孙志成正好路过，顺势开口道。

    　　「就是，出外面吃。」

    　　黄才浪没什幺脾气，挠着头道。

    　　「呵呵，知道知道。」

    　　闻言，原本还笑着的杨启明顿时脸色一变。擡起下巴，正对着孙志成。

    　　「碍着你了？」

    　　「我能闻到味道，在教室吃辣条本来就不道德。」孙志成倒也不是针对才浪。

    　　纯粹是附和一下丁秋兰，现在又和杨启明杠上了。

    　　「才浪，别出去。」杨启明大手一挥，直接撕开辣条，左右开弓塞嘴里。

    　　「我就吃怎幺了，一片都不够我吃！等会我买十包辣条，一人一包！」

    　　丁秋兰呆住了，嘴巴微张。 

    　　孙志成也愣了半天，无话可说。扔下一句「那你吃吧」，施施然出了教室。

    　　他哼着歌，颇为得意。

    　　杨启明急了，果然没看错。只是有勇无谋之辈，自己短短几句话就让他出丑。

    　　不食脑，一辈子都是飞机。

    　　跑操时。

    　　江年下楼在理综办公室溜达一下，见晴宝不在，则拐弯去了语文办公室。

    　　「老师，送你个东西。」

    　　他从身后端出一盆多肉的时候，老刘愣了一瞬，下一秒直接站了起来。

    　　「你别送这幺贵的。」

    　　「老师，你冷静一下。」江年道，「家里培育的，不值钱，不是只送你一个。」

    　　老刘：「好吧，我家也养了一些冰玉，图一个方便打理，你刚刚吓到我了。」 

    　　「呢……．.」江年愣住了，这玩意在他那确实不值钱，「你不要的话，我给生物.……．」

    　　这完全顺手，但也是一种试探。如果老刘执意拒绝，那后面的老师也不好收。

    　　「放下吧，偶尔也要让不良的风气吹进来。」老刘坐在位置上，小腿一翘。

    　　「我还真没见过这种多肉，放办公室也不错。」

    　　老刘其实也挺高兴，那几块钱的他不放心上，但在乎学生尊重的态度。

    　　江年：「.……

    　　他放下了盆栽，又被老刘拉着喝茶。兴致勃勃的展示茶具，开始龙飞凤舞。

    　　这老登，还玩上茶了。

    　　多半不行了。

    　　前几分钟，老刘说了一些闲话，转而又聊起了下周五的百日誓师大会。 

    　　「稿子写好了吗？」

    　　闻言，江年懵逼了。

    　　「我自己写？」

    　　老刘警了他一眼，喝了一口茶，眉头一扬道。

    　　「不是你写，难道我帮你写？」

    　　「好啊。」

    　　「嗯？」老刘差点一口茶水喷出来，「你还真让我写啊，多大的脸啊？」

    　　「老师，这是好事啊。」江年道。

    　　「哎，你！」老刘直接哈士奇指人表情包，「你先写，写完给我审一审。」

    　　执教这幺久，第一次见脸皮这幺厚的学生。

    　　「老师，你来把握大方向。」江年羞涩道，「我就不写了，容易搞砸。」

    　　老刘：

    　　：「 

    　　北「老师，想想副校长的前途。」

    　　最终，上进老登还是妥协了。当然，他也不能直接承认，实在太想进步了。

    　　「什幺副校不副校的！都是为学生服务。」

    　　大课间结束，余知意锤了锤腰。

    　　天天搬书，事什幺时候是个头啊。不过比起跑操，显然搬书更轻松一些。

    　　虽然跑操不至于胸疼，但时间久了就不好说了。

    　　自己的身材，完全不适合运动。即使要运动，也应该是瑜伽之类的塑身运动。

    　　上楼，走在走廊里。

    　　她见江年一个人趴在栏杆那玩手机，不由眼晴亮了亮，脚步轻盈走了过去。

    　　「哎，你胆子这幺大？」

    　　「嗯？」江年回头。 

    　　余知意指了指他手上的东西，「你敢在走廊上玩手机，不怕被季明抓了？」

    　　江年心道神经病，季明没事缴自己手机干什幺，玩手机影响自己考666吗？

    　　再说了，缴掉了让老刘拿回来就是了。

    　　实在不行，让小甲鱼偷回来。

    　　人脉这一块.……

    　　他打量了一眼余知意，目光在胸口停留了一瞬，依旧直盯，「你闲得蛋疼？」

    　　「我没有蛋。」余知意切了一声。

    　　江年摸了摸下巴，「那这样的话，我能踢你一脚吗，应该也不会痛吧。」

    　　「你变态啊！」余知意顿时脸色一白。

    　　他冷笑，「彼此彼此。」

    　　两人没事的话，其实没什幺聊的。除了工作上的事，话题都带点颜色。 

    　　「呵呵。」余知意扭头走了，依旧脚步轻盈，哒哒哒的，心情更好了。

    　　江年看着她背影，不由露出疑惑的眼神。

    　　「真是犯贱啊。」

    　　上午课程枯燥，好不容易熬到了放学。铃声响起后，李华直接跳了起来。

    　　「下课下课！！」

    　　最后一节课是茜宝的，她还在收拾东西。听见李华的b动静，立马脸色复杂。

    　　「李华！过来！」

    　　「啊？」

    　　「你下课很高兴啊，上我的课就这幺难受吗？」茜宝招了招手，示意他上去。

    　　「不是，老师我一直都这样。」李华脸皱成了苦瓜，一副六月风雪的模样。

    　　江年摸了摸下巴，他必须承认自己不是一个好人。 

    　　因为他每天都以最大恶意揣测别人，这并不对的。但他开头就说过了。

    　　他不是一个好人。

    　　只能说可以理解，毕竟人都有两面性。正如李华假装很阳光，其实是他伪装的。

    　　简称，阳伪。

    　　所以，江年在这时毫不犹豫的大喊了一句。

    　　「老师，李华说你一直都很老。」

    　　闻言，李华顿时僵直了。

    　　「你妈！！」

    　　「老师，李华说你和我妈一样老。」江年拱火，「你老得可以当他妈了。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　茜宝脸都黑了，死亡微笑。

    　　「你们都过来！」

    　　两人被拎去了英语办公室，李华本想先发制人，却看见江年反手掏出了多肉。 

    　　「啊？」他愣住了，被秀得头皮发麻，「不是.……江年，你妈的至于吗？」

    　　哈基年，为了逃避惩罚……内卷到这个份上吗？

    　　你踏马的！（甄子丹笑）

    　　冬天已经过去了，二月开春，今天天气微热，茜宝今天穿了一件仙气裙子。

    　　老女人风韵犹存，看着显年轻。

    　　「这是什幺？」

    　　「家里培育多了，太占位置了。」江年道，「刘老师那也送了，给老师你也……

    　　「哦，不是单独给我的呀？」茜宝这个老女人，立马装出一副林黛玉表情。

    　　江年都不知道，她怎幺弄出这个b动静的。

    　　女人装嫩，或许是一种本能，

    　　李华更是汗流渎背，青铜萌新，误入高端局。他站在一旁，像个背景板。 

    　　江年，你妈的！！

    　　害苦了朕！

    　　茜宝还是吃心意这一套的，玩了一会多肉。心情大好之下，把两人放了。

    　　出办公室后，李华擦了擦虚汗，揪住了江年的领子。

    　　「大畜生！」

 第620章 荷花小子 

    　　第620章 荷花小子

    　　「请你吃饭，总行了吧。」

    　　「嗯？」

    　　办公室门口，李华松开了手。对于江年无事献殷勤的举动，表示深刻怀疑。

    　　「byd没诈吧？」

    　　「诈什幺，只是因为错过了饭点而已。」江年道，「门口吃吧，宁都肉丸。」

    　　「十块一碗的东西，你明天不活了？」李华这家伙，偶尔还挺接地气的。

    　　「我上次，也请了张柠枝。」他道。

    　　李华：「然后呢？」

    　　「她没你那幺多废话。」

    　　「赤石。」

    　　李华只是客气一下，毕竟十个圆子。对于一个高中牲来说，还是有点小贵。

    　　毕竟，五块钱就能在食堂一荤两素了。不过江年主动提出请客，他也不好拒绝。 

    　　「华啊，你整天抠抠搜搜的花大钱。」江年转头问道，「生活费多少啊？」

    　　闻言，李华顿时感觉扎心。

    　　「一个月八百啊。」

    　　两人走在出校门的路上，江年沉吟片刻，「你回家吃饭，然后一个月八百。」

    　　「那不是很宽裕吗？」

    　　哥们三百一个月的时候.……算了，不提也罢。

    　　「宽裕个鸡脖啊，没到二十号就见底了。」李华吐槽道，「我踏马还记帐了。」

    　　「记帐？那钱去哪了？」

    　　「不知道。」

    　　「嗯？」

    　　「我偶尔也会记一点假帐。」李华道，「钱花得太多了，缓解一下焦虑。」

    　　江年：「？？？」 

    　　两人出了校门，结伴在宁都肉丸的店里坐了下来，点了餐就开始雄狮巡视领地。

    　　「草，你早说这店妹子多啊。」李华一指他，「老东西，你真踏马能藏啊。」

    　　「还好吧。」

    　　「那边是情侣吧？」李华压低了声音，「沃日了，高一就谈恋爱啊。」

    　　老板娘看着摊子上两个男生，没吃上就到处乱看，一时间也是绷不住了。

    　　紧赶慢赶，给两人插队上了肉丸。

    　　江年和李华正狼吞虎咽，两女生端着碗过来了，直接坐在了两人对面。

    　　「学长！」林逾溪喊了一句。

    　　江年听见声音在喝汤，差点被一口肉汤给单杀，「咳咳！！你怎幺在这？」

    　　「哼，你好意思说。」林逾溪一脸幽怨，「学长，你最近都不去食堂了。」 

    　　江年：」

    　　》

    　　上学期是为了考试冲分，只能就近对付两口。能拿的分都拿了，现在没招了。

    　　还不能享受享受？

    　　「你不也没去食堂吃，喜新厌旧上了。」他一指低分仔，与其解释不如质问。

    　　「没啊！我是……：」林逾溪有点急了，「我是陪闺蜜出来吃肉丸的。」

    　　「嗨。」另一女生打招呼道，高一少女眉眼没长开，但看着底子不差。

    　　上次在食堂，林逾溪身边也跟了两个同班女生。不到半年，好像又换了个人。

    　　「你们文理分班了？」江年问道。

    　　上学期，低分仔就特意问过他一次。到底是选文科好，还是选理科好。

    　　那时候江年太忙，随口建议选文科。后面就没关注了，估计是分完了。 

    　　「是呀，这是我新同学。」林逾溪笑嘻嘻，「她叫杨卉，花卉的卉。」

    　　「两位学长好。」杨卉笑道。

    　　「你好。」江年点头，顺势介绍道，「这是我同桌李华，理综接近满分的男人。」

    　　闻言，杨卉和林逾溪都愣住了。

    　　「好厉害啊！」

    　　「是啊，理科那幺难。」杨卉道，「我就是因为理科不好，才选文科。」

    　　好了，不用问文理了。

    　　低分仔虽然愚笨，但还是挺听劝的。毕竟她的优势科目，基本全在文科。

    　　「哪里哪里。」李华被夸得有点小害羞，不好意思笑了笑，「还好吧。」

    　　接下来的谈话就比较丝滑了，即使差了两个年级，仍旧能接上两女生的话。

    　　江年随便找个由头，请几人喝饮料。

    　　散场后，几人分开。

    　　他要去拐去西门买试卷，李华准备回家午休，低分仔两女则回宿舍午休。

    　　阳光下，校内路。

    　　杨卉挽着林逾溪的手臂，说着刚刚吃饭的情景，忽的又提起了李华的成绩，

    　　「理综满分，真的很夸张啊。」

    　　「是啊。」林逾溪点头。

    　　她对李华有印象，毕竟不是第一次见面，而且……所以倒也没太过震惊。

    　　「挺厉害的。」

    　　「？」杨卉看了她一眼，略微有些疑惑问道，「你怎幺好像不太吃惊？」

    　　「嗯……你知道学长上次期末多少分吗？」林逾溪抿了抿唇，卖了一个关子。 

    　　杨卉：「你那个更好看的学长？」

    　　「是。」

    　　「所以，是多少？」

    　　林逾溪笑了笑没说话，单手比了三次六。

    　　杨卉愣住了。

    　　「多少？」

    　　「啊这个数学和物理提分急不来，你正好休息休息，把基本盘稳固一下。」

    　　滴！

    　　江年点开了老刘的第二条语音。

    　　「等下周的摸底考试结束了，我再和领导商量商量，能不能帮你找个老师。」

    　　你书店，他站在书架前。一边听着老刘的规划，一边惬意的挑选生物试卷。

    　　理科提分，和文科确实不太一样。

    　　太吃底子了。 

    　　举个最简单的例子，同样都是看一道母题。学霸能看到变式，举一反三做题。

    　　学渣：「大锅，你滴铠甲好亮啊！」

    　　不过，江年也确实不急。新学期才刚开始，他需要一点点时间调整状态。

    　　寒假急头白脸做了太多题，得消化消化。

    　　最终，他挑中了一本强基生物试卷。付了钱就出了店门，往西门方向走去。

    　　上四楼后，江年在隔壁班把小甲鱼找了出来，将一份试卷递到了她面前。

    　　「给，你要的试卷。」

    　　「谢谢。」季佳钰笑了笑，掏出了手机问道，「多少钱，我转给你。」

    　　「不用。」江年摆手离开了。

    　　季佳钰站在原地，不由皱起了眉。他不收钱的话，下次就不好再让他帮忙了。 

    　　过了一阵，陈芸芸她们来了。

    　　小学生笼罩在鸭掌被「韩」的阴影之中，不敢再靠近江年，远远瞪了他一眼。

    　　「一拳打飞你！」

    　　江年不屑地勾了勾嘴角，转过了头去看陈芸芸，目光落在她白皙清秀脸上。

    　　蓝条技能已然刷新。

    　　他暗自琢磨着，该标在谁的身上呢？

    　　这种视奸行程的游戏，确实会上瘾。只是得找对目标，不然也会挺无趣的。

    　　比如曾友，行程单一。

    　　这个逼一天之中，基本都在玩手机。甚至连睡觉都省了，昏过去就算睡觉了。

    　　又比如小学生，整天都在干一些无聊的小事。

    　　不是上课炮击老刘，就是在课间吃零食。又或是洗头，打水锻链，吃饭。 

    　　「你在想什幺？」陈芸芸问道。

    　　「嗯？」

    　　她道，「你刚刚在发呆。」

    　　「哦哦，不小心走神了。」江年道，「在想一道数学题，上午没做出来。」

    　　陈芸芸闻言，点了点头。

    　　「好吧。」

    　　说着，她把手中的面包递给了他。

    　　「西门那开了一家新的面包店，开业打六折。我多买了一些，你吃吗？」

    　　「吃，正好有点饿了。」江年顺手接了过来，一碗宁都肉丸还真没吃饱。

    　　忽的，眼前弹出一行蓝色的字。

    　　【获得荷花小子称号】

    　　江年：「？？？」

    　　他愣住了，你妈的什幺小子？荷花什幺软东西，什幺脏东西挨上老子了？ 

    　　自己又不抽。

    　　「嗯？」陈芸芸又看了他一眼，不由疑惑，「什幺题目？这幺难吗？」

    　　人生难题，荷花.……

    　　江年彻底绷不住了，这肯定和刘洋有关。视奸他蓝条，掉了个荷花使者出来。

    　　「没……没什幺，我回头再做一遍。」

    　　这对吗？

    　　显然事情不太对，刘洋人不在教室。蓝条的残留期也过了，江年有些后悔。

    　　后悔在放学前，没好好看荷花小子一眼。

    　　他试着虚空一阳指，轻轻点了点那个称号，文字称号瞬间泛起一层蓝色涟漪。

    　　【荷花小子：当你默念称号时，口袋里随机出现一包未开封的荷花。】

    　　江年再次愣住了，还是没能绷住。 

    　　该死的刘洋！荷花小子，你真该死啊，byd东西，为什幺不抽中华！！

    　　这个能力没有标明cd，但系统显然不会让他无限使用，要不然就该牢底坐穿了。

    　　私自……

    　　他想了想，朝着陈芸芸笑了笑。

    　　「面包味道还行。」

    　　陈芸芸懵逼，指了指江年的手，「你还没吃呢，就知道这个面包味道了？」

    　　「闻到了，不都是面包？」江年含糊敷衍了过去，同时在心里默念了一声。

    　　【荷花小子】

    　　口袋，右边的口袋。

    　　瞬间鼓起了一个方正的大包，显然这个小盒的形状，已经等于自报家门了。

    　　不过陈芸芸在这，江年不好直接掏兜， 

    　　哥们烟酒不沾，纯良美少年的人设。不能毁在一包荷花上，实在不行甩锅刘洋。

    　　校园……逼我买烟，上供给刘洋。

    　　唉。

    　　不过这样的话，无辜的刘洋可能会迎来老刘的正义制裁，毕竟是三班太子。

    　　忽的，额头一阵冰凉。

    　　并非要寄了，而是疑惑的陈芸芸用手复上了江年的额头，一脸担忧问道。

    　　「你怎幺了？」

    　　「没事。」江年三两口把面包吃完，同时心里也改了主意，不能随便标人。

    　　嗯.……不能随便标没用的人。

    　　「对了，你有什幺特长吗？」他突然问道，直接把陈芸芸给问愣住了。

    　　「特长？」

    　　「嗯，比如跳舞唱歌之类的。」江年点头，「又或者，画画，乐器之类的。」

    　　陈芸芸想了想，摇头道。

    　　「都不会。」

    　　过了几秒，她抿了抿嘴道。

    　　「做饭算吗？」

    　　「不算，你妈做得更好吃。」江年毫不留情，击破了少女最后一丝小心思。

    　　陈芸芸：「

    　　她默默起身，一脸幽怨地盯了江年一眼。一句招呼都不打，转头走了。

    　　午休结束。

    　　「哈喽哈喽！！」张柠枝延续了早上的好心情，元气满满的挥手打招呼。

    　　与之相比，周围一片死气沉沉。

    　　「嗯，下午~好啊。」江年打了个哈欠，又看了一眼她，「枝枝，问你个事。」 

    　　张柠枝进了座位，眨了眨眼睛道。

    　　「什幺事呀？」

    　　「你有什幺特长吗？」江年摸了摸下巴，「吹拉弹唱之类的乐器，或者别的。」

    　　「有呀，我会画画。」她甜甜道。

    　　哦，难怪后面干GG了。属实是一头扎入不归路了，不过也算是一技之长吧。

    　　「怎幺了？」

    　　「没事，我再问问别人。」江年起身走了，一下午时间，连续问了几个人。

    　　李华：「我几把「滚吧。」

    　　马国俊：「我会配钥匙，专门学过来着。」

    　　「几把。」

    　　姚贝贝竖起一根中指。

    　　江年：「？？？」

    　　刘洋不问，荷花小子一枚。最近看着脸色越来越虚，指不定要鸡鸣灯灭了。 

    　　林栋：「网上撩骚算吗？

    　　「不算。」

    　　「特长？」陶然缓缓擡头，沉吟片刻后转头道，「你看见我尾巴了吗？」

    　　「你妈！！」

    　　课间十分钟，董雀听着江年与学委聊天。不由眼晴亮了亮，主动开口道。

    　　「我会唱歌，嘿嘿。」

    　　有些人名字会叫错，但外号一定不会。比如荷花小子，又比如小百灵。

    　　「哦哦，这样啊。」江年点了点头，他不想要k歌之王，「挺好挺好。」

    　　最后一个，他问了班长。

    　　李清容擡头，看了他一眼道。

    　　「打羽毛球。」

    　　这确实厉害，能和自己不分伯仲。班长的体质，以及技术已经超过了大部分人。 

    　　不过，没什幺用。

    　　问了一圈，江年直接放弃了。

    　　一晃，下午时间眨眼过去。

    　　夕阳在教室里浮动，如光似影。只剩几人在教室，在高高的书堆里沉默写题。

    　　江年一直等到快上晚自习，才下楼去吃东西。

    　　食堂没菜了，只剩残羹冷炙。

    　　他走出西门外，在小摊上逛了一圈。买了点饭团，与一碗凉皮对付了几口。

    　　校园坐落在夜色中，满地亮起月光。

    　　第一节是晴宝的晚自习，她在教室待着批改作业，陆续有人上讲台问问题，

    　　后半节课，没人上了。

    　　晴宝干脆在教室巡视了一圈，闲来无事把江年提了出去，带去了办公室。

    　　「帮我把这些试卷改一下，你就当是巩固基础了。」

    　　「好啊。」

    　　改了一大半，江年心血来潮问道。

    　　「老师。」

    　　「嗯？」晴宝也在批改作业「你有什幺兴趣爱好吗？」

    　　闻言，她下意识用按压笔帽抵住白皙修长的脖颈。

    　　「吉他算吗？」

 第621章 要叫吗 

    　　第621章 要叫吗

    　　「嗯？」

    　　江年愣住了，又看了一眼晴宝。

    　　「会什幺？」

    　　「吉他。」晴宝擡头，眼神陷入追忆，「上大学那会，我还参加过迎新晚会。」

    　　「这幺厉害？」

    　　「但是没选上。」

    　　闻言，江年顿时喷住了。

    　　「那很遗憾了。」

    　　看来晴宝的手艺活也不怎幺样，连迎新晚会都选不上去，大概初学者水平。

    　　「老师，你还会啥？」

    　　「教书。」

    　　江年沉默了，干脆不问了。埋头改了一会试卷，一共也才花了十分钟左右。

    　　临走前，晴宝对着他招手。 

    　　但人没起身。

    　　优哉游哉的样子，像是揣揣手种地的老农。辛勤的园丁？反正意思差不多。

    　　晴宝怎幺好像……越来越懒了？

    　　不管了，先标记。

    　　江年临走前，把蓝条技能打在晴宝身上，明天就能视奸晴宝的耗电详情了。

    　　办公室里，晴宝看着江年出门。

    　　她不由眯了眯眼睛，像是看见了自己地里种出来的，一根又胖又白的大萝卜。

    　　春天来了，秋天还会远吗？

    　　如此，晴宝随手翻开了《收获》。下节是二班的晚自习，正好课间打发时间。

    　　另一边。

    　　江年收到了蓝岚的消息，准确来说是转发给他的消息，《镇南中学高三心理健康.……》。 

    　　他往下翻了翻通知，心道byd自己又不是心理委员。

    　　余知意呢？

    　　这女人整天晃悠，干什幺吃的！

    　　「就决定是你了。」

    　　三班教室走廊外，雪白的灯光遍地。余有容十分潇洒，撩了撩耳边的碎发。

    　　「成为我的继承人，三班的第二代心理委员。」

    　　江年：「？？？」

    　　「你踏马的有毛病吧？」

    　　余知意道，「权力交接呢，你严肃一点。」

    　　「交接你妹。」

    　　「也行啊，不过我只有表妹。」余知意掩嘴笑，「她没我好看，身材也……

    　　江年：「

    　　他看着余知意那个憨逼，那副得意洋洋的样子，只要占据了上风就飘得不行。 

    　　等狠狠摔落在地，又要气得脚。

    　　女人似乎都很在意输赢，一时上头的时候。只要能赢，怎幺样都可以。

    　　「叽里咕噜说什幺呢，和老刘说去吧。」

    　　蠢女人，分不清大小王了。

    　　说完，江年摆手离开了。也懒得把通知转发给她了，想必心理委员都有工作群。

    　　「哎你！！」余知意气得脚，愤愤看了一眼江年的背影，「你等着！」

    　　晚自习，教室黑板上密密麻麻。全都是各科作业，学科（之前交）。

    　　低头，擡头，三节晚自习就这样过去了。

    　　临近晚自习放学，李华把笔一丢。先是叹了一口气，又轻轻揉了揉手腕。

    　　「累死了，什幺时候放假啊。」

    　　前排的黄芳转头看了他一眼，神情略显异。 

    　　「组长，刚开学你就想着放假了？」

    　　曾友笑嘻嘻转头，「我有个点子。」

    　　「赤石！你闭嘴吧。」李华直接哈士奇警告，「这日子，真难熬啊。」

    　　江年侧头，警了一眼李华道。

    　　「华啊，没成绩装逼很难受吧？」

    　　闻言，李华顿时一惊。

    　　「踏马的，你别乱说啊。我们组人才济济，我作为组长，发自内心的高兴。」

    　　「组长，你这话就挺违心的。」张柠枝插了一句，「你考高一点就好了呀。」

    　　「赤.」李华已经失去了力气。

    　　事实就是，第六小组内。只有混日子的曾友，以及吴君故，两人未跨过李华线。

    　　理科战神在外牛逼，在内没有任何排面。 

    　　与此同时。

    　　教室另一边，趁着还没下放学。杨启明掏出了两部手机，在桌面上一字摆开。

    　　丁秋兰看了一眼，不由嗯了一声问道。

    　　「你怎幺两部手机？」

    　　杨启明豪气道，「方便。」

    　　黄才浪笑呵呵，顺势夸赞道。

    　　「杨哥真有钱。」

    　　丁秋兰凑近看了一眼，发现两个手机分别插了一张卡，不由更为疑惑了。

    　　「不能双卡双待吗？」

    　　过道那头，早就看不下去的孙志成出声道。

    　　「一部正常使用，一部无视风险。」

    　　丁秋兰：「？」

    　　晚自习放学后。

    　　正在打游戏的晴宝，听见不远处学校传来的铃声，不由擡头看了一眼时间。 

    　　「放学了啊。」

    　　房间里没开灯，光线昏暗。

    　　晴宝刚来镇南工作的时候，父母见学校附近的小区价格不贵，就给她买了一套。

    　　打算等女儿工作变动，再卖出去。

    　　「啊～～」她打了一个哈欠，继续盯着电脑屏幕，嘴里嘟着，「再玩一会。」

    　　「十二点前泡脚睡觉。」

    　　的一声，放在桌上的手机亮了亮。她拿起看了一眼，一个朋友发来的吐槽。

    　　「小学老师真不是人干的，家长昨天三点钟给我打电话..：..因为他们吵架了。」

    　　「让我密码的评评理，谁对谁错。」

    　　晴宝只是看了一眼，用小拇指回复了两个表情包，顺手在1上按了一下。

    　　「乐。」 

    　　认真敷衍完朋友后，继续玩游戏。过了一会，朋友吐槽完，顺便问了一句。

    　　「在打游戏？」

    　　晴宝：「不在。」

    　　朋友：「.……你看我信吗？你整天在学校那幺正经，学生知道你玩游戏吗？」

    　　晴宝停了下来，双手打字快速回复。

    　　「不会有人知道。」

    　　「万一呢？」

    　　「没有万一。」晴宝随手回复，「我住得离学校近，就是为了省点时间玩。」

    　　「呵呵。

    　　夜色入户，十二点闹钟响起。

    　　晴宝立刻弹了起来，匆匆关闭了电脑。取了泡脚桶，穿着睡衣边泡脚边玩手机。

    　　她敷着面膜，刷着刷着朋友圈。 

    　　「嗯？」

    　　老刘发了一桌饭菜的图片，大圆桌丰富得不行，配文来了一句简单家常菜。

    　　下面，江年点了赞。

    　　江年：「老师，桌边上那个巧克力怎幺没人吃？」

    　　老刘：「确实没人吃，明天给你点。」

    　　江年：「（抱拳）谢谢老师。」

    　　正在泡脚的晴宝，瞬间地铁老人表情包了。江年不要脸他知道，老刘也.……．

    　　刘老师真是个妙人啊。

    　　翌日。

    　　江年翻身起床，打了个哈欠。匆匆洗漱后，把兑出来的两盆多肉用袋子装好。

    　　上次先送了老刘和茜宝，把晴宝和戚雪的多肉也安排上。

    　　桌上的手机亮了，锁屏的壁纸是月球，串爆带社团打上月球的那个月球。 

    　　屏幕上，浮现周日六点的字样。

    　　他一边下楼，同时看了一眼手机。昨天偶然在朋友圈，看见老刘在装逼。

    　　一时兴起，讹了他一点巧克力。

    　　正好，给组员发福利。

    　　江年往学校赶，「不知道晴宝昨天在干嘛，今天她好像只有二班的课。」

    　　见天色还早，他绕路去了北门。

    　　原本打算买刷红油的茄子菜卷，这次没碰见菲菲，倒是碰见了另一个人。

    　　贺敏君的住处就在北门外，低矮的巷子是必经之路，一下楼就撞见江年了。

    　　「救敏！」

    　　她哭丧着脸，把救命谐音成了救敏。「敏」自然指的就是她，人快穷疯了。

    　　江年没get她的幽默，只觉得她有点傻逼。 

    　　「我说。」

    　　他当着贺敏君的面，咬了一口滋滋冒油的茄子菜卷，开始展示什幺是幽默。

    　　「你找不到合租对象，不能问父母拿一点吗？」

    　　何不食肉糜。

    　　贺敏君的脸上的表情瞬间僵硬，低着头沉默了一会，又用力的摇了摇头。

    　　「我父母不支持我复读，说家里没钱了。」

    　　江年点了点头，「那挺遗憾，不过我确实帮不上你，我不认识要合租的女生。」

    　　「好吧，你毕竟是走读生。」贺敏君叹了一口气，「我也不对，有点为难你了。」

    　　「嗯。」

    　　江年准备走了。

    　　「哎，还有一个忙你可以帮上。」贺敏君欲言又止，「你……：..能不能最后。」 

    　　「什幺？」

    　　「你手里的菜卷挺好吃的。」

    　　江年：「？？？

    　　最终，贺敏君也幸福得啃上了菜卷。一个多月前，她也有余力去买菜卷包子。

    　　谁知，命运的大手……

    　　当时只道是寻常。

    　　江年属于小富，请她吃两个菜卷的能力还是有的。顺手，给她买了一盒安慕希。

    　　「哇！！有钱人喝的酸奶！」贺敏君眼睛亮了亮，狼吞虎咽呜呜呜的。

    　　江年汗颜，「你怎幺跟饿死鬼似的？」

    　　她幽幽道，「昨天下午没吃。」

    　　什幺废物学姐？

    　　「不是，这幺离谱？」江年也有些异，「实在不行，申请学校补贴吧。」 

    　　「申请不了。」她道。

    　　江年没说话，或许是家里的原因。总之，两人的关系还没好到这个份上。

    　　「好吧。」

    　　两人在高三楼与D栋的路口分别，贺敏君朝着他用力招了招手，转身离开了。

    　　江年想了一会她的事，一边朝着教室方向走去。

    　　「早。」黄芳提前打招呼。

    　　她整个人校服拉链拉到了顶，半张脸都埋进了里面，像是蒙了面似的。

    　　「芳芳，你这什幺打扮？」

    　　「我喜欢。」芳芳大帝懒得理他，整个人椅子翘起，一下一下的晃动。

    　　大清早教室人少，人多她就不这幺玩了。

    　　过了一阵，李华他们也来了。他刚坐下，转头问了江年一个特傻逼的问题， 

    　　「你知道今年穿衣服的潮流是什幺？」

    　　「什幺？」

    　　「叠穿。」

    　　说着，李华展示了他的内在。拉开外套里面是一件短袖，更里面一件长袖毛衣。

    　　短袖上印着一个大字，爹。

    　　「潮不潮？」

    　　江年直接尬住了，「你妈！」

    　　早自习。

    　　李华到处晃悠，炫耀他的「爸到」短袖了。说实话，有点弱智游街的感觉。

    　　张柠枝也不在座位，找黄闺蜜互相背单词了。

    　　江年这一排，直接空了出来。他转头看向后排，见班长在看题不由上手。

    　　摸了一下试卷。

    　　没反应。 

    　　他胆子逐渐大了起来，第二次又捏了捏她的手，结果李清容连头都没擡。

    　　「咳咳，你怎幺没反应？」

    　　闻言，李清容这才擡起头看了他一眼。大约是思考了一会，歪头问道。

    　　「要叫吗？」

    　　「不是.……」江年直接无语了，班长有点夸张了，「那我成什幺人了？」

    　　李清容：「好色的人。

    　　「你就不能说点好话吗？」江年龙颜大不悦，「原本打算给你巧克力的。」

    　　「哦。」李清容点头。

    　　接着，她一点感情不带的啊了一声。

    　　「可以了吗？」

    　　「行吧，也算是尊重我了。」江年道，心里琢磨着下午摸摸班长大腿试试。 

    　　时间一晃而过，上午大课间。

    　　余知意再次找上了江年，「哎，我已经找蓝岚老师说过了，让你接.……」

    　　她话说到一半，突然又止住了。

    　　「哪来那幺多巧克力？」

    　　「老刘给的。」

    　　「我也要一颗。」余知意伸手拿之前，看了一眼江年的表情，见没异样才放心。

    　　她最近自信和胸线一起跟着膨胀。

    　　「你刚刚说什幺？」江年问道。

    　　「哦，蓝岚老师让你当心理委员。」她道，「不是我说的哈，她指名道姓的。」

    　　江年：「

    　　没她从中作梗，江年是打死都不信。但蓝岚既然知道了，那也没必要推脱。

    　　毕竟，心理委员是闲职。 

    　　别人拿这个位置，最多划划水。但他拿到这个职位，确实能得到一点点利益。

    　　只因为.……那个黑丝女人。

    　　「行吧，你和老刘说一声。」他摆了摆手，「我刚从那回来，懒得去了。」

    　　「好啊。」余知意笑了笑。

    　　上楼时，王雨禾正好下楼梯。见他手上拎着一个袋子，不由好奇翻了翻。

    　　「巧克力？」

    　　「昂。」

    　　「打劫！！」

    　　江年没拦，问了一句。

    　　「去哪？」

    　　今天周日中午，不用跑操。

    　　「去小卖部找芸芸，她让我下去。」王雨禾捧着两块巧克力，快速下楼跑走了。

    　　呢上楼后，江年把巧克力挨个分发了一下。由于没几块，加上被人洗劫了。 

    　　于是，轮到李华时只剩下拇指大小。

    　　「赤石！！」

    　　「为什幺我只有这幺一点，老马都是一整块。踏马的，江年你这幺记仇？」

    　　「什幺记仇？」江年摇头，压根不承认，「天降大任于死人也，你凑合凑合。」

    　　「草！！」

    　　临近上课，江年掐着点出了教室。准备蹲一波晴宝，看看她昨天的蓝条。

    　　预备铃响起，晴宝准备出现在走廊口。

    　　江年趴在栏杆那，假装在看风景。回头看了一眼，整个人不由直接愣住，

    　　百分之二十时间在……玩游戏？

    　　那一截直接红了。

 第622章 婚礼 

    　　第622章 婚礼

    　　「你不上课吗？」

    　　晴宝进隔壁班之前，看了一眼江年。见他一直盯着自己，以为他有事。

    　　「怎幺了？」

    　　「没……没事。」江年回过神，见物理老师出现在楼梯口，「我先去上课了。」

    　　晴宝：「？」

    　　江年跑了，勉强上了两节课。还是没想通，这byd系统是不是坏掉了。

    　　谁家好老师打四个小时以上的游戏？

    　　昨天……

    　　若是算上晴宝的空余时间，满打满算，吃饭午休加起来一共六个小时。

    　　嗯.……系统坏了。

    　　下午还有事，江年索性也懒得去想。这玩意图个乐子，没必要去较真。 

    　　上午最后一节课，直接变成化学随堂测验，

    　　江年花了四十分钟写完了卷子，转头一看李华在玩小鸟，蓝色塑料小鸟。

    　　买文具袋送的，能立在桌上当吉祥物。

    　　「你写了多久？」

    　　李华眉头一挑，得意洋洋道。

    　　「半小时。」

    　　「哦。」江年顿时兴趣萧索，转头看向了张柠枝，好在她也才刚写完。

    　　「枝枝，试卷难不难？」

    　　张柠枝点头，「还好。」

    　　「唉，不知道明天的入学考难不难。」江年叹气道，「不会有变态题吧。」

    　　张柠枝想了想道，「要当天才知道。」

    　　江年微愣，点了点头道。 

    　　「那……怎幺才能当天才？」

    　　张柠枝：「

    　　有时候，人与人的沟通其实没什幺用，总有一些弱智假扮正常人生活。

    　　放学后，教室里集体换座位。

    　　第六小组往后推，李清容小组正好推到了后门的位置，下周就要分隔两地，

    　　张柠枝收拾完东西，看了江年一眼。见他疑惑目光投来，挤出笑容招手。

    　　「拜拜。」

    　　「嗯嗯。」江年点了点头，说了一句极其变态的话，「六小时后见。」

    　　前排的曾友，闻言不由抱头嗷了一声。

    　　「沟槽的！！」

    　　「这踏马还是放假吗？回去睡一觉，洗个澡就要赶回教室上自习了。」

    　　李华还没走，发现了盲点。 

    　　「你洗澡干嘛？」

    　　江年绷不住了，笑着开口道，「你这话问的，搞得一手都是，不得洗洗再来？」

    　　「滚滚滚！！！」曾友破防了，「我习惯周日下午洗澡，你们这群人……：

    　　「恶心！！从未见过你们这幺恶心的。」

    　　「别装了。」大胖子走了过来，笑嘻嘻，「我上次看你在看什幺桃色乡村。」

    　　「卧槽你！！」曾友直接红到爆炸。

    　　一群人笑了起来，张柠枝跟着扯了扯嘴角。只是笑容怎幺看，都有些勉强。

    　　她抿了抿嘴，拎着包出了教室。低着头步伐较快，也代表她心情欠佳。

    　　比如前几天，和江年在一起闲逛。都是背着手，小腿一踢一踢的往前走。

    　　张柠枝思来想去，还是给江年手机发了一条消息。 

    　　「你下午要和班长出去哈？」

    　　这个「哈」，就非常有灵魂，不会让人觉得自己是在吃醋，或者多管闲事。

    　　枝枝自认为，自己的分寸把握得很好。

    　　喻的一声，江年秒回了消息。

    　　「她带我去蹭饭，作为司机的福利。似乎是什幺大型的饭局，一堆人的那种。」

    　　这态度使得枝枝的心情，稍稍明朗了一丢丢。好朋友，就不该磨磨蹭蹭。

    　　「一大家子人吗？」她打字问道。

    　　这话有点酸溜溜的，就差明着问是不是去见家长了，但又挑不出毛病。

    　　「不知道，或许是吧，到时候去了再告诉你。」江年主打一个有话必接。

    　　张柠枝：「（白眼）（白眼）噢。」

    　　他还是要去的，毕竟班长那幺好看。而且也很有钱，自己的优势也没了。 

    　　如果……：..如果班长家里支持的话，那自己就真的完了。

    　　她乱七八糟想了一大堆，最后把错怪在了高傲的亲爹身上，气冲冲回去算帐了。

    　　教室里。

    　　李清容垂眸，看向了他桌下放着的袋子。并未遮严实，露出了多肉盆栽一角。

    　　「你又带了？」

    　　上次，她也见过了。只是过了一个上午，多肉又神奇消失了，大概率送人了。

    　　江年没瞒着班长的意思，索性直说了。

    　　「送老师的。」

    　　「嗯。」李清容点了点头，又问道，「一会你有事要处理吗，还是直接走？」

    　　「没什幺事。」江年看了她一眼，「等你收拾完，我们一起下去还是？」

    　　李清容擡头，「一起。」 

    　　过了一阵，两人结伴出了校门。在路上稍微浪费一些时间，直奔景府小区。

    　　约莫十二点半，车开出了镇南。

    　　「能赶上吃饭吗？」江年一边开车，顺嘴问道，「晚到了，不会不让进吧？」

    　　如果是给别人开车，他肯定什幺都不问。

    　　班长话少，不引导的话一路上太无聊。而且关系亲近，多问几句也没什幺。

    　　她当时说想去市区吃点东西，结果是去跑去别人宴席上吃，清清就是不一样。

    　　「不会。」李清容垂眸，看了一眼手机道，「还在致辞，筷子都收起来了。」

    　　「什幺宴？」他问道。

    　　「结婚。」

    　　「哦哦，那确实该晚点去。」江年点头，对此深有感触，去早了没意思。 

    　　只有父母才关心新郎新娘的幸福，客人只想早点开饭，然后急头白脸吃一顿。

    　　偏偏，现在的婚礼就喜欢搞仪式。

    　　司仪致辞，互动小游戏。看甜蜜VCR，再看走秀，新郎新娘父母四个人致辞。

    　　怎幺说呢，有领导那味了。

    　　只能说，人与人的悲欢并不相同。你的光芒盛大，在别人眼里只觉得吵闹。

    　　另一边，孙志成出了校门。

    　　他回家路上，用了黄钻特权。无痕浏览了一生之敌，杨启明发的说说。

    　　【去市区了，和新组员，开学第一顿大餐！（饭）不负青春，共赴山海。】

    　　「切，什幺共赴山海。」孙志成一脸不屑，也不信杨启明能写出这种文案。

    　　背后，必定有栋哥指点。 

    　　不过杨启明这个逼，虽然是个大老粗，但确实近水楼台先得月，没办法。

    　　十分钟前发的空间，已经有三十多个人点赞了。

    　　林栋：「（大拇指）老表强！」

    　　曾友：「什幺饭还得去市区吃，学校门口的快餐也挺不错的，（抠鼻）。」

    　　杨启明道，「要不要给你带点？」

    　　曾友：「好的，爹。

    　　孙志成有点无语了，出身寒微不是耻辱，能屈能伸，出卖尊严，这一块。

    　　无法理解，班上这群人真是……奇葩！

    　　他郁闷之下，不想回家吃饭。在街上漫无目的闲逛，顺手买了一根红豆冰棍。

    　　正打算吃，却发现几个粗壮的男人盯着自己。

    　　雾那间，孙志成咽了一口唾沫。一股强烈的危机感，从心里疯狂涌出。 

    　　他想走，又觉得有些屈。原本今天就不太顺，又碰上这幺恶心的事。

    　　为什幺！！！

    　　忽的，他有了主意。

    　　孙志成转身进了身后的小超市，再度出来时，手上多了一把十几厘米的水果刀。

    　　那几个粗壮的男人，看着那瘦猴小男生用刀切下一截冰棍，递到了嘴边。

    　　这刀口舔雪糕的一幕，把所有人都镇住了。

    　　孙志成看着几个男人震惊的表情，心里顿时觉得满意，心道不愧是自己。

    　　然而，下一秒。

    　　几个女生从他身边走过，接着两拨人互相打招呼，说说笑笑的一起离开了。

    　　孙志成顿时石化，原来不是南通啊。想到自己刚刚的操作，有点想死了。

    　　不过也是，小县城文化没那幺包容。 

    　　运动场上，林栋和刘洋在比赛跑一千五。为了证明，刘洋是个肾虚男。

    　　两人在太阳底下，跑得一个个面红耳赤。

    　　林栋感觉肺都要炸了，但还是硬撑着跑。奈何最终，还是让刘洋先冲线。

    　　不过，刘洋冲线之后直接躺下了。

    　　这让他略微平衡了一些，半个体育生不过如此，只比自己快一点点而已。

    　　「卧槽了，死肾虚。」

    　　「你……你踏马的，刘洋，你个byd东西，就赌一顿饭而已，你拼什幺命啊！」

    　　刘洋躺在地上，手指着天空道。

    　　「你看。」

    　　「嗯？」林栋顺着他手指的方向擡头，结果毛都没有，「看什幺东西？」

    　　只见刘洋深情款款道，「那朵云，像她。」 

    　　林栋：「？？？」

    　　他张了张嘴，却一句话都没说出来。隔壁班学委，也是挺牛逼，怎幺训的。

    　　体育生暖昧上头了，成傻逼了。

    　　嗡的一声，手机响了。

    　　林栋看了一眼，发现是孙志成发来的消息。问他有没有学校妹子，推给他聊天。

    　　他想了想，回复道。

    　　「有的兄弟，有的，给你推点学妹吧。」

    　　江年刚停车，拉着李清容进场。不知道班长用了什幺办法，直接放进去了。

    　　嗯，好像没请柬。

    　　清清也没写礼金，换成她拉着江年进去。光明正大，倒是让江年志芯半天。

    　　结果，畅通无阻。

    　　大门已经开了，意味着婚纱走秀已经结束了，只是台上新娘还在玩游戏。 

    　　江年扫了一眼，婚礼现场黑压压全是人。内部阔得不像话，到处金碧辉煌。

    　　琉璃吊顶，红毯鲜花。

    　　两人找了个角落，人稍微少一点的位置坐下。菜已经上了一些，也没坐满。

    　　「清清，你什幺人的婚礼啊？」

    　　「不知道。」她道。

    　　「啊？」江年冷汗都快下来了，这踏马不会随便进的吧，「不知道是指？」

    　　「我父母朋友的朋友，本应是我姐去的。」李清容开口道，顿了顿又继续道。

    　　「她前几天打电话给我，说答应了不好反悔。」

    　　江年懵懵懂懂，点头道。

    　　「哦哦，这样。」

    　　他其实不太关心这些，扫了一眼桌上的菜。饥肠的肚子，开始有了反应， 

    　　「应该马上就开饭了。」

    　　李清容听着他自说自话，转头看了他一眼。

    　　「饿了？」

    　　「没，再等等吧。」江年擡起头，看了一眼台上穿着低胸露背装的新娘。

    　　啊，好饿。

    　　「嘴！」

    　　一道声音响起，来自于同一桌的一对男女。看了一眼江年，不由调笑道。

    　　「学生？」

    　　「昂。」江年打量了对方，两人年纪不超过三十，男西装笔挺，女美艳异常。

    　　两人的打扮，就应该坐在最奢华的餐厅里。接受主厨，以及经理细致服务。

    　　「幸会，幸会。」那男生笑着，目光在两人身上游走，「男女朋友？」

    　　「你们是高中生吧，不知道是哪个高中的？一中还是二中？二中是我母校。」 

    　　江年知道他说的市里的中学，男人或许下意识觉得，两人不像是区级县的学生。

    　　「或许是吧。」

    　　他说了一些模棱两可的话，明显是不想搭理对方。萍水相逢，没什幺好聊的。

    　　李清容表情平淡，夹了一块澳龙肉给江年。

    　　「吃吗？」

    　　「吃啊，不过那是什幺？」

    　　「东星斑。」

    　　「哦哦，我要一块。」江年眼里只有吃的，倒也不管其他的了，框框吃。

    　　「好。」李清容给他夹了一块。

    　　男人有些尴尬，但很快又笑着说道。

    　　「你们关系真好啊，不如我们认识认识。接触接触，也算多认识两个朋友。」

    　　李清容擡头，脸上没什幺表情。 

    　　「不用。」

    　　闻言，男人也不搭话了。只是转头，和身边那女人有一搭没一搭的聊天。

    　　忽的，只听一阵声音由远及近。一群人匆忙穿过会场，领着新郎新娘过来了。

    　　一个长相有些凶的中年胖男人，穿着西装跑得满头大汗，还没停下就堆笑。

    　　桌上那男人，见这阵势微微异。但很快意识到了什幺，礼貌微笑起身。

    　　准备接受，来自新郎新娘一家的敬酒。

    　　虽然有些奇怪，为什幺他们会跳过其他桌。单独赶过来，从这一桌开始敬酒。

    　　或许是顺序，亦是别的原因。

    　　然而，下一秒。

    　　他只见一群人看也没看他一眼，全都围住了那对学生情侣，卑微笑着敬酒。

    　　笑容，也瞬间僵硬在脸上。

    　　面对敬酒，李清容反应平淡。只是礼貌举杯回应，过后就直接坐下了。

    　　饶是如此，主家仍旧觉得面上有光。

    　　稍微寒暄了几句，发现李清容不太爱说话。只当对方年纪小，于是撤离。

    　　在此期间，江年也少不了跟着受到了照佛，

    　　不过，他也没当回事。毕竟不是第一次认识班长，坐下继续淡定吃东西。

    　　只是桌面对的两人，明显尴尬到说不出话了。

    　　说了两句场面话，默默换了桌。

 第623章 依偎 

    　　第623章 依偎

    　　初春午后，南江大桥。

    　　江年开着车，警了一眼副驾的清清。以及侧方，被钢铁大桥分割的江流。

    　　「不逛街吗？」

    　　「不了。」李清容摇头，示波器在她胸前压出一道深深的沟壑，「回家吧。」

    　　「哦哦。」他点头，也不想多问，「清清，你一会到家准备干点啥？」

    　　「睡觉。」她道。

    　　「嗯……」江年原本想说，一起玩一会，闻言顿时尬住了，「那行吧。」

    　　李清容转头看了他一眼，气质显得幽深。

    　　「行吧.……是什幺意思？」

    　　江年随口道，「我自己去找点事情干啊，总不能在一旁看你睡觉吧？」

    　　「嗯，可以。」李清容点头。

    　　江年：「？？？」

    　　这踏马怎幺可以，光是想想那画面就觉得惊悚。况且，看人睡觉很无聊。


    　　一起睡，还能考虑一下。

    　　这事最终也不了了之，两人回到景府时。已经是下午三点，假期过去一半。

    　　叮的一声，电梯到了。

    　　江年趁着班长开门的空挡，丝滑掏出手机。看了一眼后，直接单手盲打。

    　　只能说，精准这一块确实方便。

    　　「嗯？」他擡头，发现班长在家门口等自己，不由上前一步，「怎幺不进去？」

    　　「等你。」李清容道。

    　　「啊？」 

    　　江年还没反应过来，手就被班长抓住了。牵着往里走，恰好风吹起阳台布帘。

    　　鼓噪的午后春风，激情排位.……不是。

    　　网易真该死。

    　　不过，班长也只把他牵进了客厅。而后顺势放开，从客厅拿出了零食。

    　　电视机打开，开始认真挑选电影。

    　　江年见状，只能在心里默默取消了，和徐浅浅她们的奶茶店碰头计划。

    　　一部电影，起步就是两小时。看完吃个饭就六点了，就要去上晚自习了。

    　　李清容挑好了电影，转头看他。

    　　「你坐啊。」

    　　「哦哦，好的。」江年坐了下来，又起身拉窗帘，「班长，你看什幺电影？」

    　　闻言，李清容垂眸，黛眉微皱，脸上闪过一丝纠结的表情，转头看他问道。 

    　　「你一会有事吗？」

    　　「嗯？」

    　　「有事的话，就挑一部短的。」李清容道，「没关系的，我可以自己看。」

    　　「嗯？」江年一脸疑惑。怎幺感觉班长这话有点茶茶的，但他没有证据。

    　　「你这话跟谁学的？」

    　　李清容偏过头去，还是实话实说道。

    　　「聂琪琪。」

    　　江年：「..：..你少听她的，聂琪琪天生的坏胚。学好很难，小心被她带坏。」

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　电影开场了，投影仪发出细微的声音，巨大的幕布上，出现一缕亮光。

    　　映在她的侧脸上，也不知道听进去了没有。

    　　客厅沙发昏暗。 

    　　随着时间一点点过去，日落西山。温度也一点点降低，李清容已经睡着。

    　　两人挨得极近，她几乎靠在他肩膀上。

    　　江年转头，发现班长睡了。于是吸了吸鼻子，闻到了清清身上熟悉的气味，

    　　说实话，已经开始蠢蠢欲动，

    　　沙发嘎吱响了一声，他挪了一个方向。让自己稍微舒服一点，空间更大。

    　　电影在演一个很无聊的故事，江年偷偷拿到了遥控器，换成了《泰迪熊》。

    　　泰迪熊正和在窗边，和两个儒雅邻居口吐芬芳，f开头的单词满天乱飞。

    　　江年想笑，但又担心肩膀抖动。一会把李清容给抖醒了，于是忍住了。

    　　他看了一眼手机，给徐浅浅她们点了一大堆卤味，张柠枝的消息也回复过了。 

    　　嗯，没事了。

    　　不知不觉，电影接近尾声。

    　　李清容不知何时醒了，身上盖着一件外套。蜷缩在沙发里，看着电影。

    　　眼睛没有焦距，似乎还没睡醒。

    　　江年转头，不由嗯了一声。班长身上的外套是他盖的，防止睡觉冻着了。

    　　「什幺时候醒的？」

    　　「刚刚。」

    　　画面正好播放到，泰迪和男主在角色扮演。主管和女下属的游戏，相当辣眼睛。

    　　李清容懵了一会，又转头看了一眼江年。

    　　「换电影了？」

    　　「呢……不小心按到了。」江年咳嗽一声，认真道，「其实，我也睡着了。」

    　　李清容看了他一眼没说话，只是是缩了缩身子，往江年那边又靠了靠。 

    　　体温，一点点升高。

    　　两人之间的气氛，像是扔进了一个刚点燃的火炭，缓慢而稳定的燃烧。

    　　李清容能感觉到他的体温，靠在他身上，盖着他的外套，心里很平静。

    　　「我不太喜欢……

    　　，

    　　「聂琪琪？」江年挑眉问道。

    　　「不是。」李清容缓缓摇头，眼眸低垂道，「不太喜欢去中午那种场合。」

    　　「敬酒？」

    　　「嗯。」李清容点头，但也没多说什幺，「时间不早了，一会去吃饭吗？」

    　　「吃啊。」

    　　两人在一个小馆子坐下，看着价目表点两碗清汤，以及一荤一素两个炒菜。

    　　清汤类似于馄饨，量不多。 

    　　李清容知道江年能吃，于是又加了一个粉笼床。又看了他一眼，意在询问。

    　　还要吗？

    　　粉笼床两人份的，但份量也不算小。

    　　「够了够了，清清你把我当猪养了。」江年抱怨了一句，但是照吃不误。

    　　吃完，他准备结帐。

    　　「付完了。」老板看了一眼遥遥看了一眼他那桌，「那个女孩子付过了。」

    　　江年：「.……啊？"」

    　　又是吃软饭的一天，他原本想着付钱。把中午吃的饭，给班长请回来。

    　　谁知道，命运的大手。

    　　直接往他嘴里塞饭，按着头吃的那种。

    　　晚自习前。

    　　江年进教室，特意给张柠枝带了一个小甜品。 

    　　当然了，这和心虚没什幺关系。和什幺补偿心理，也完全风马牛不相及。

    　　纯粹，只是因为答应了。

    　　黄芳转头看了一眼，枝枝桌上的蛋糕。又看了一眼江年，顿时露出了然神色。

    　　乐子来了，血流成河。

    　　知年莫若芳，芳芳秘书已经在脑海里构建好了剧本，准备近距离观看核爆。

    　　至于她为什幺不慌，因为这次雨她无瓜，

    　　卧槽，巴啦啦……

    　　过了一会，张柠枝来了。先和芳芳大帝打了招呼，继而又气呼呼瞪了他一眼。

    　　「哼！！」

    　　「吃吧。」江年指了指桌上的提拉米苏，「我吃了一口，这玩意甜的不行。」

    　　闻言，刚刚放下书包的张柠枝咬着嘴唇，脸颊涨红。 

    　　「你还偷吃！！」

    　　前排的黄芳，脸上瞬间扬起一抹微笑。忍不住点了个赞，一语双关了。

    　　她忽的又恍然，原来看戏的感觉这幺爽？

    　　事不关己……观众的魅力吗？

    　　长崎市民之一的李华也来了，毫不知情的他近距离走入核爆中心搭话。

    　　「下午干嘛去了？」

    　　「吃得爽吧，我踏马看见你拍的鲍鱼图片了。尼玛的，竟然还有鱼子酱！」

    　　「还行，吃撑了。」

    　　「赤石！！」

    　　「嫉妒？」

    　　「我踏马嫉妒什幺？」李华说着，完全没意识到自己的处境有多幺危险。

    　　「组长，你等会再聊。」张柠枝道。 

    　　「为啥？」李华转头，对上了枝枝的目光，「啊……是啊，我一会再说。"

    　　他坐下，并再桌上放了一根玉米香肠，

    　　江年观察着张柠枝，一边把李华的玉米肠给神不知鬼不觉「韩」了过来。

    　　撕开小条，两口吃完。

    　　张柠枝：

    　　「

    　　李华转过了头，发现桌上的东西不见了。

    　　「我玉米肠呢？」

    　　「没看见。」

    　　「赤石，肯定被你拿了！」李华遇事不决，直接指向了江年，「你踏马！」

    　　江年一脸正色，「说了我没拿。」

    　　只是吃了，吃了不算拿。

    　　哗啦。 

    　　张柠枝打开了蛋糕的袋子，手里握着叉子，气鼓鼓的盯着还在打闹的江年。

    　　李华一秒老实，开始仰头看天了。

    　　走是不可能走的，最喜欢看江年遭殃了。在儿子被打之前，一定要录下来。

    　　江年则感觉，玉米肠的味有点淡。不过正好冲一冲，刚吃的小蛋糕的腻味。

    　　「咋了？」

    　　张柠枝原本都聚气成功了，突然听见江年来了一句狗里狗气的「咋了」。

    　　不由怒气值暴涨，相当生气。

    　　「你说好第一时间给我发消息的，结果吃到一半才想起来，给我发消息。」

    　　「差不多吧。」江年态度随意。

    　　不一样！！

    　　「唉。」江年祭出了那一套，随你怎幺想大法，你觉得是这样就是这样吧。 

    　　李华直接听爽了，人族至尊战役！

    　　江年包死了！

    　　张柠枝几乎马上就要哭了，眼泪悬在眼眶里。只要一句话，就能马上掉下来，

    　　江年忽的，从兜里掏出个东西。「看你那纸已经没了，路上买了个便签纸。」

    　　黑板一样的便签纸，相当有格调了。

    　　张柠枝顿时冷静了下来，思绪被带回了「送纸之情」，递小纸条的日子里。

    　　怒气值稍有下降，脸颊也不再气鼓鼓。

    　　「噢，谢谢。」

    　　一场战争就这样，消弹于无形。

    　　黄芳继续动笔写作业，李华大失所望。江年这狗东西，运气怎幺这幺好！

    　　哎呀，狗东西！！

    　　教室里，人越来越多。 

    　　江年早把作业写完了，临近上晚自习时。干脆出去溜达了一圈，透透气。

    　　王雨禾从楼梯口出现，背着手神神秘秘问道。

    　　「江年，你猜我手里拿的是什幺？」

    　　「两块钱一根的脆骨肠。」

    　　闻言，小学生顿时睁大了眼晴。

    　　「你怎幺知道？」

    　　江年有些无语，「闻到的。」

    　　脆骨肠曾风靡校园，两块钱一根能解馋，中间的脆骨吃起来别有一番风味。

    　　花十块钱，能直接吃到饱。

    　　只能说，小学生也有一点「胸大无脑」。但肯定不如余知意，说话有道理。

    　　「好吧，你鼻子真灵。」王雨禾递给他，「很好吃的，明天再分你一根。」 

    　　「怎幺不分给陈芸芸？」他问道。

    　　「芸芸不让我吃，她说这是垃圾食品。」王雨禾也没隐瞒，相当诚实道。

    　　「不过脆骨肠这幺香，就算是垃圾也是好吃的垃圾。」

    　　「雀氏。」江年点头。

    　　两人趴在栏杆那，一手一根脆骨肠。就着夜色茫茫，就这幺水灵灵的开吃了。

    　　不出意外，全被陈芸芸逮住了。

    　　「你们.……

    　　，

    　　她扶额，看着两人有些头疼。

    　　「江年也吃了！」王雨禾光速甩锅，「我本来不想吃的，他硬逼着我吃。」

    　　闻言，江年迟疑了一瞬。看在那两根脆骨肠的份上，勉为其难点了点头。

    　　「嗯，她说的都是真的。」 

    　　陈芸芸：「好吧。」

    　　晚自习上到一半，老刘开会回来了。

    　　「啊静一静。」

    　　「我说一点事情啊，啊这个入学摸底考试马上就要啊.……蔡晓青上来.

    　　蔡相上去了，开始安排工作。

    　　「对了，要搬书吧？」张柠枝猛然惊醒，左右看看，「不过好像没人提前搬。」

    　　江年道，「一会下课搬。」

    　　「行。」

    　　「那我也……」黄芳道。

    　　三言两语敲定，第六小组谁是领导者无需多言。李华无能，只知道流口水。

    　　待到老刘走后，所有人都在眼红那张表。

    　　「我在第几考场？」

    　　「给我看看。」 

    　　杂乱声中，曾友倒是悠闲自得。缩在靠墙的位置，饶有兴致玩雷霆战机。

    　　「老刘是真啰嗦啊！」

    　　他下午做上个梦，狼狈洗裤子后。又洗上个澡，沉沉睡上一下午，爽得不行。

    　　「你不复习吗？」李华问道。

    　　仇友很高兴，终于有人问自亏工。

    　　「复习个锤子！！」

    　　打铃」，江年原本还在和李华玩父子局。见已经下工课，于是懒得玩上。

    　　他拎着装着多肉的袋子，朝着理科办公室走去。

    　　晴宝刚开完会回来，正揉着眉毛苦恼。生物组长生病」，打算干半年转任教。

    　　组内最有希望，接替这份权利的。

    　　就是她。

    　　但遗憾的是，晴宝对于教务不感兴趣。反而觉得，会浪费自亏的时间。 

    　　「笃笃笃！！！」

    　　「进。」

    　　晴宝坐工起来，见江年抱着一个多肉进来。

    　　「你这是……？」

    　　由于江年提前说过，晴宝也不惊讶。

    　　「你这就是你说的.

    　　「多肉？」

    　　「对。」晴宝正准备拒梨，却听见江年来上一句。

    　　「老刘收」。」

    　　闻言，晴宝顿时愣住上。

    　　「真的假的？」

    　　你不收，我不收，优派员怎个收？这下好上，老刘也干」，就没问题上。

    　　晴宝思考片刻，点了点头。

    　　「好吧。」

    　　江年正准备走，忽的又被她叫住工。

    　　「有件事，你帮我参考参考。」

    　　X

 第624章 蔡相的小名 

    　　第624章 蔡相的小名

    　　「嗯？」江年停住了脚步。

    　　他脸上浮出一丝笑，接着十分乐子人的退了回来，瞄了一眼晴宝的蓝条。

    　　红了，将近六个小时的游戏时间。在玩游戏这一块，晴宝真是无敌了。

    　　不过这是个人自由，也没什幺稀奇的。

    　　办公室灯火通明，大门开。

    　　晴宝虽然是不粘锅师尊，但在私底下没人的时候，偶尔说话也会开门见山。

    　　「我下学期可能要当生物组长。」

    　　「厉害了。」江年点赞。

    　　晴宝叹了一口气道，「我不知道要不要，你觉得我像是能当组长的人吗？」

    　　坏了，晴宝怎幺也开始讨封了？

    　　上次这幺问的，还是老刘。 

    　　「我这样的人，还能成就副校长的大业吗？」当时直接给江年听晕了。

    　　抽象比老祖。

    　　「老师，这是好事啊。」江年道，「反正还有半年时间，也不急着做选择。

    　　以三班的成绩，晴宝带完这一届。到了年底，估摸着就是先进个人、优秀教师。

    　　哪天当上生物组长，其实也并不奇怪。

    　　教室里，已经上着自习了。

    　　明天要入学考，晚自习只上到九点。书已经搬好了，大半个教室空荡荡的。

    　　「喂，李华你在干嘛？」

    　　「嗯？」

    　　「做包子。」李华道。

    　　「哪有包子，我要吃一个。」曾友正好有点饿了，放下手机伸头过来看。

    　　结果发现不是吃的包子，而是用纸叠成的纸包。

    　　「尼玛？干嘛呢？」

    　　「打着玩啊，你不会没玩过吧？」李华扔两小包，「哥们当年，小院无敌。」

    　　闻言，江年凑过去看了一眼。

    　　「知道吗，白纸的质量偏重。而且表面过于光滑，打包的时候起不来。」

    　　「嗯？」李华懵逼。

    　　「用黄纸，才是黑科技。」江年一本正经道，「质量轻，但是摩擦力更大。」

    　　「真的假的？」李华质疑。

    　　江年点头，「活着玩死了烧，一举两得啊。」

    　　「赤石！！！」

    　　曾友摸了摸下巴，陷入了回忆之中。

    　　「我小时候打的，不是这种纸包，都是一些啤酒盖。或者圆形卡牌。」 

    　　「我也玩过。」李华道，「铠甲勇士和奥特曼的圆卡，还有果宝特攻的卡。」

    　　两人聊打卡技巧聊火热，忽的发现江年没说话。

    　　「你小时候不玩？」

    　　「玩啊。」江年点头，迟疑道，「不过，你们不把卡泡水再晒干吗？」

    　　「或者粘胶带，谁来了也打不动。」

    　　闻言，两人俱静。

    　　「畜生！」

    　　「这个铁畜生了，真踏马该拉去枪毙。」

    　　「卧槽了，我说怎幺小时候总输。」李华痛心疾首，「赤石了，狗杂种！」

    　　对此，江年倒是无感。

    　　「吾儿愚笨。」

    　　「赤石！！」

    　　「为什幺不玩悠悠球？」马国俊笑嘻嘻，插了一句，「我们那会人手一个。」 

    　　「没吊钱买。」江年道，「老马啊，老马，byd你有点何不食肉糜了。」

    　　李华一指他，「有钱的死胖子闭嘴。」

    　　「尼玛！」马国俊扶了扶眼镜，「一个悠悠球能有多贵，正版也才两百。」

    　　「两百？」江年顿时死一双鱼眼，「我给我妈跪下了，她都没给我买。」

    　　「噗！」张柠枝笑出了声，「真跪下了呀？」

    　　「有什幺好笑的？」江年看了她一眼，「男儿膝下有黄金，偶尔还能换钱用。「

    　　「那，你很喜欢悠悠球吗？

    　　「早不玩了。」

    　　「噢。」

    　　小孩有小孩的玩具，大人有大人的玩具。小时候喜欢电动，长大了喜欢娃娃，

    　　这个道理，值得令人深思。 

    　　春风~不解风情。

    　　九点，教室里的人陆陆续续散场。

    　　陶然小组值日，留下打扫卫生外加布置考场。一顿忙活，几个人累得够呛。

    　　「卧槽，怎幺这幺多垃圾？」

    　　「显而易见，这是赞起来了。」陶然拎着扫把，「考试周，等于两倍的垃圾量。」

    　　「组长，谁去倒垃圾？」董雀问道。

    　　周玉婷在打水抹黑板，对一切置若罔闻，心里还在想着刚刚做过的题目。

    　　「我们去吧。」组里另外两个男生道，「反正我们没扫把，正好一会倒垃圾。」

    　　教室的打扫接近尾声，考试桌椅也布置了七七八八。

    　　陶然在驻足休息的间隙，忽然来了一句。

    　　「听说，心理委员换人了。」 

    　　「谁？」

    　　「江年呗。」陶然道，「他和心理老师关系确实不一般，直接换人了。」

    　　闻言，董雀顿时停住了动作。

    　　「真的假的？」

    　　「骗你干嘛。」陶然挠了挠脸，「可惜了，我现在已经没法去心理咨询室了。「

    　　「为啥？」

    　　陶然叹气，「怕被误会。」

    　　董雀听得云里雾里，但也懒得管了。想着有由头找江年，或许参加活动。

    　　于是，顿时抿了抿嘴笑了。

    　　「挺好的。」

    　　周玉婷也愣住了，捏着抹布略微有些失神。动作顿了顿，又继续擦黑板了。

    　　陶然道，「江年还是好说话的，比余知意好多了，我上次去找她帮忙。」 

    　　「结果，她骂我是傻逼。」

    　　董雀：「嗯……

    　　「可是我们也没什幺心理问题啊，就算是有，也应该是找心理老师吧？」

    　　「唉，别提了。」陶然继续扫地，一边道，「心理老师也不一定专业。」

    　　「再说了，考砸了郁闷也算是心理问题。」

    　　董雀倒是被一语惊醒梦中人，心道组长虽然奇，但脑瓜子确实是灵光。

    　　这种刁钻的角度，都能被他找到。

    　　只是考砸了就找心理委员哭鼻子，会显得自己过于绿茶了，得换个借口。

    　　另一边，江年已经到家了。

    　　放下书包，把该写的试卷平铺在桌上。

    　　他看了一眼手机，时间还早。于是去厨房取了东西，去了对面徐浅浅家。 

    　　「笃笃笃。

    　　「来了。」徐浅浅飞奔着开门，露出了甜滋滋笑容，「欢迎大厨归来。」

    　　江年有些无语，前后恭思之令人发笑。

    　　「带路吧。」

    　　「好吧，本少……：..咳咳，小的给您带路。」徐浅浅把江年推进了厨房里。

    　　又大大咧咧回了客厅，坐在沙发上和宋细云一起看电视。

    　　手臂打开，楼住了小宋肩膀。

    　　「夜宵到手了。」

    　　小宋：「.……浅浅，你对夜宵也太执着了？」

    　　闻言，徐浅浅一脸严肃道。

    　　「细云，你知道吗？人这一生除了学习就是工作，其他的事只能在假期完成。」

    　　「而有些人，更是连假期都成了奢望。」 

    　　宋细云：「？？？」

    　　「然后呢？」

    　　「所以，你不觉得悲哀吗？」徐浅浅凑近，盯着她，「人活着的意义是什幺呢？」

    　　宋细云被她一顿沉重的大道理，给冲击得有些懵了，也不由认真思考。

    　　「实现自我价值？」

    　　「错了，是去码头整点薯条。」徐浅浅说完，就起身张开手臂模仿海鸥。

    　　扑腾着翅膀，跑去厨房督战了。

    　　宋细云一脸懵逼，过了一阵。又听见厨房那传来两人的声音，也不由笑笑。

    　　掏出手机，开始刷班群的消息。

    　　「米果来咯。」

    　　餐桌上，吊灯明亮。

    　　「徐浅浅，我怀疑你对这一类碳水上瘾。」江年分析道，「天天想着吃米果。」 

    　　她摇头道，「错了，因为不常吃才会想着吃。」

    　　说完，她把自己盆里两小片蒜叶。夹给了桌对面的江年，顺手夹走他两片米果。

    　　「你喜欢吃蒜苗，多吃点长身体。」

    　　「还回来。」

    　　「我吐了口水，你还会要吗？」徐浅浅真诚发问。

    　　「看情况。」

    　　「惹，你有点变态了。」徐浅浅道，「既然喜欢吃我的口水，那肯定不爱吃米果。」

    　　说完，她又夹走江年碗里一块米果。

    　　江年：「

    　　吃到一半，江年和宋细云聊起了游戏。代练的事情早就瞒不住，干脆摊牌了。

    　　小宋也把手机，早早还给了江年。

    　　只是，这幺聊了两句。宋细云心里那股游戏瘾，又被江年给勾了起来。 

    　　吃完夜宵之后，她主动去了洗碗。出来发现江年不见，徐浅浅去了洗澡。

    　　于是，她躺在了沙发里打开手机。

    　　几乎是下意识的，刷了一点关于游戏的资讯。手指动了动，感觉有些空虚。

    　　翌日，早自习。

    　　三班乱哄哄的，虽然是英语早自习，但第一场是语文考试，所以都在复习语文。

    　　但，也有人什幺都不干的。

    　　「王雨禾，你看镜子里有什幺？」江年和陈芸芸、王雨禾她们围成圈复习。

    　　林栋组内，有个男生突然请假了。

    　　「什幺？」

    　　她见江年小心翼翼的模样，忍不住凑了过去。

    　　「嗯？」

    　　江年松手，露出镜面。 

    　　「一头猪。」

    　　王雨禾顿时气得不行，想要把他的镜子抢过来。两人疯狂拉锯，你来我往。

    　　「给我！！」

    　　「就不给！」

    　　「你骂我是猪，我要狠狠揍你一顿。」王雨禾赌气，在桌下大长腿一顿乱踢。

    　　江年双腿一夹，逆时针一绞「哎，你动啊。」

    　　「你等着！！！」王雨禾剧烈挣扎，奈何力气不够，「你敢不敢松开？」

    　　「嘻嘻。」江年压根不上当。

    　　陈芸芸认真背书，压根不理会他们的争斗，要不了一会王雨禾就要被气哭。

    　　「知不可乎骤得，托遗响于悲风。」

    　　江年已经把王雨禾双手也按在桌上了，躲过了她的丧尸之咬，抽空问陈芸芸。 

    　　「你背的全文吗？」

    　　陈芸芸摇头，「会考的只有那几句。」

    　　「万一高考来了呢？」林栋放下材料，接话道，「我感觉这篇必考。」

    　　陈芸芸陷入沉思，蹦出两个字。

    　　「认命。」

    　　「好一个愿赌服输。」江年点头，「不过老刘说，考《出师表》概率大一点。」

    　　「为啥？」林栋疑惑。

    　　「因为之前没考过呗，总共就那幺几篇。出来出去，挑一个顺眼的出。」

    　　陈芸芸闻言，点了点头。

    　　「那我全文背一下。」

    　　林栋：「


    　　这几把偏爱太明显了吧，演都不演了。自己说的就赌命，他说的就全文背诵。 

    　　孙志成更是坐立难安，看着交谈的四人。

    　　那个位置，原本是自己的。

    　　他又开始后悔乌龙表白了，一切的万恶之源，当初就不该抖音鸡汤上头。

    　　表白不成，真的连朋友都没得做。

    　　早自习打下课铃，班上人顿时拎着考试用具。一股脑出了教室，挤在走廊里。

    　　李华在人群里瞅见了蔡相，于是邪魅一笑。拍了拍江年的肩膀，开口道。

    　　「我听说，蔡相最不喜欢别人叫她小名。」

    　　「什幺外号？」江年眉头一扬。

    　　「豆奶。」

    　　「这幺搞笑的外号，你怎幺知道的？」江年蠢蠢欲动。

    　　「我以前是包打听。」李华微笑道，「你敢不敢现在叫她一声小名。」 

    　　「敢又怎幺样？」

    　　「叫你一周的爸爸。」李华露出魔鬼笑容，手覆在江年肩膀上循循善诱。

    　　江年摸了摸下巴，寻思横竖不亏。

    　　「成交。」

    　　「豆奶！！！」

    　　一道声音，吸引了半个走廊的人。蔡晓青擡起了头，和江年对视了一眼。

    　　咔哒，把按压笔尖给按了出来。

    　　她正握在手上，沉着一张脸。一手分开人群，直接朝着江年杀了过来。

    　　「卧槽！」江年顿时脖子凉凉的。

    　　想跑，却为时已晚。

    　　「你刚刚喊的什幺？」蔡晓青盯着他，眼神幽深，手里的签字笔咔哒咔哒「刀客特，d-o-C……」江年背过身去，开始小声背单词，「你听错了。」 

    　　李华拍了拍他的肩膀，一脸肃穆道。

    　　「哥们会给你收尸的。」

    　　蔡晓青的一只手已经攀附上了江年的脖子，吓得江年大魔王瑟瑟发抖。

    　　理亏，要被镇压了。

    　　当江年已经接受了，脖子被掐断的命运时。蔡晓青只是用力，把他了回来。

    　　「你下次别叫豆奶了，我小名是维维。」

    　　说完，蔡晓青潇洒走了。

    　　江年一脸懵逼，李华二逼。

    　　「是啥？」

    　　「不是，蔡相就这幺放过你了？」李华震怒，「我之前喊了一句，她给我打成了折叠椅。」

    　　「人和人之间，是不一样的。」江年道，「华啊，你现在该叫我什幺？」

    　　「赤石！不算！」 

    　　李华说完，拔腿就跑。混入了赶考的人群里，叮铃当的飞速下楼梯。

    　　「哎，你TM的！」江年一路追。

    　　下楼没见着人，这才作罢。

    　　他赶到考场，在门口贴着的名单上。用草稿本抄了考号，这才转身进去。

    　　入座，发现考场好像没熟人。

 第625章 多说点，我朋友李华爱听 

    　　第625章 多说点，我朋友李华爱听

    　　考场里。

    　　距离开考差不多还有二十分钟，人还没来齐，大半个教室显得有些空旷。

    　　江年打量四周，依旧隐患侦查。

    　　求稳这一块，只能说已经成为了他的被动技。

    　　「哎，好巧啊，」一道清脆且熟悉的声音响起，「你也在这个考场啊？」

    　　江年擡头，小百灵的笑容灿烂。

    　　「昂，你也在？」

    　　「是啊。」董雀声音雀跃，其实她昨天就看到了，高兴了一整个晚自习。

    　　但出于矜持，还是将兴奋压了下去。

    　　「哦哦，那确实巧。」江年手撑着头笑笑，反应平淡，毕竟两人不太熟。

    　　在别人看来，江年礼貌又有分寸。或许在课外之余，他也熟读《三国杀》。 

    　　熟了之后，活畜生。

    　　「是啊.……：」董雀说完，忽然发现没准备话题，脑子一片空白，「对了。」

    　　「怎幺了？

    　　董雀情急之下，硬找了一个话题，「我们班还有一个人，和我们同考场。」

    　　「嗯？」江年听小百灵这幺一说，难免有些好奇，「同班还有谁啊？」

    　　「我们组的.……

    　　还未等董雀说完，门口进来一女生。左右看了一眼，看见江年略显尴尬。

    　　江年与之目光对视，只是略感异。

    　　哦，婷子。

    　　……周玉婷。」董雀不知道为什幺，突然也尴尬起来了，明明一切正常。

    　　考试前三分钟，监考老师开始发试卷。考场一片沙沙的声音，如同蚕啃桑叶。 

    　　「填好学校、姓名、班级、考号后，只能看试卷，不允许私自提笔答题。」

    　　「考试铃响后，方可开始答题。」

    　　滴答滴答。

    　　董雀习惯性看了一眼古诗默写，又看了一眼作文，心里大概有了一个底。

    　　考试铃响起，她写着写着福临心至。

    　　自己和江年一切很正常，尴尬气氛是从周玉婷进门后开始，也没过来打招呼。

    　　所以，是周玉婷和江年不正常。

    　　他们两人之间，似乎很熟悉。又说不上关系好，有种谈过又没谈过的感觉。

    　　语文考试结束，人群拥挤在走廊上。

    　　江年一心赶着去吃饭，也没心思注意路上有没有同班同学，就是一顿猛冲。

    　　从食堂出来，已经是正好十一点四十八。 

    　　大考对标高考有个好处，时间充裕。两天考四场，和放假没什幺区别了。

    　　比如曾友，这个逼从昨天周日下午开始。就一直爽玩，当成三天假期来玩。

    　　用他的话来说，最踏马喜欢大考了。

    　　江年在楼下溜达一圈，感觉没啥事。买了一瓶饮料溜溜缝，就直接上楼了。

    　　下午三点才开考，教室里空荡荡的。

    　　他拿出试卷，玩了一会手机。教室门口传来一阵脚步，来人是余知意。

    　　她吨吨吨，刚进教室。

    　　原本以为没人，突然和江年对上目光。整个人被吓了一跳，下意识往外躲。

    　　少女曼妙身躯，在白金色的正午阳光下一晃。

    　　「干嘛呢？」

    　　江年手撑在桌上，一双死鱼眼看着教室外面，看不懂余有容的迷惑行为。 

    　　「整容了，见不得人是吧？」

    　　「你才整容了！」余知意昂首挺胸走进了教室，穿着一身收腰的衣服。

    　　她穿宽松的衣服会显得很壮，甚至看起来身材臃肿，紧身又会显得涩情。

    　　收腰就是个不错的选择，舒服又显瘦。

    　　「你不吃饭的吗？」她的脸红扑扑的，被太阳晒的，早春的太阳或许有buff。

    　　绝对不是因为，教室里只有他们两人。下意识心头一紧，脑补了暖昧。

    　　江年刷着手机随口道，「吃完了。」

    　　她道，「吃这幺快，对胃不好。」

    　　江年油盐不进，「那正好了，既然胃不好，那更适合吃点软饭，香香哒。

    　　余知意不禁无语，走了过去科普道，「你知道吗？女性平均寿命更长。」 

    　　「你猜，因为什幺？」

    　　江年挑眉，看着她。

    　　「不多管闲事？」

    　　闻言，余知意差点爆炸。这话不就说她多管闲事吗，谁愿意管他啊！

    　　「你这人怎幺不识好歹！」

    　　「因为我没文化。」江年说完，忽的做了一个停的手势，指了指她鞋子。

    　　「嗯？」余知意低头。

    　　看不见。

    　　于是把脚擡起来，发现鞋带脱了。刚刚进教室没发现，已经弄脏了。

    　　「看见了，谢谢。」

    　　她在一旁的位置坐下，正准备系个鞋带。还没动手，却见江年先蹲了下来。

    　　余知意整个人都懵了，回过神后。看着那人蹲下，一脸认真的给自己系鞋带。 

    　　一缕暖流从胸腔，徐徐往上升。

    　　「谢谢。」

    　　「不客气。」

    　　「嗯。」她抿了抿嘴，看着低下来的江年，那一段修长干净的后颈。

    　　忽的，胸口和微烫脸颊都起了反应。只能仓促别开脸，升起一丝羞耻。

    　　「好了。」他起身，慢慢往教室外走去。

    　　「谢……」余知意准备起身，却发现两只脚的鞋带勾在了一起，根本起不来。

    　　一瞬间，她脸颊顿时红温。

    　　「江年！！！」

    　　过道中间的某人，闻声立马夺路狂奔。几乎是眨眼间，就跑出了教室。

    　　过了一阵，江年又回了教室。

    　　余知意那个女人不在，多半已经走了。依旧是空无一人，都在准备下午考试。 

    　　爽了，一个人独享……教室！

    　　「巴啦啦能量，魔仙变身！」江年喊了一句，哼着不知名小调进了教室。

    　　「噗哺！！」

    　　一道笑声，在教室里陡然出现。只见黄芳从桌下冒了出来，绷着笑脸。

    　　「哈哈哈！！你刚刚喊的什幺啊。」

    　　「没什幺。」

    　　江年咳嗽一声，觉得脸上无光，「芳芳，你现在也学坏了，怎幺还藏起来。」

    　　「没藏啊，我凳子坏了。」她道，「刚刚正蹲着修凳子，你就唱起来了。」

    　　「算了，既然被你发现了。」江年叹了一口气，「摊牌了，不装了。」

    　　「我其实是巴啦啦小魔仙，手里还有个变身器，你想要成为拯救世界的美少女吗？」 

    　　「哈哈哈，你想骗我也念咒语吧？」黄芳梅开二度，脸上绷不住笑。

    　　「你还是骗枝枝吧，我可没那幺傻。」

    　　江年摇头，「非也，李华其实更好骗一点。」

    　　「嗯。」黄芳点了点头，表示赞同，「确实，组长脑子里空空的。」

    　　午休前，教室里又来了两三个人。

    　　一个是罗勇，独自在校外租房的猛人。脸上有点青春痘，人挺好相处。

    　　另外两个，是班上的一对地下情侣。偶尔会凑一起学习，周末不见人影。

    　　「午休时间这幺长，你们都不回去睡觉啊？」罗勇笑呵呵，看向两人。

    　　「教室安静。」黄芳道。

    　　通常下，寝室在一点左右就会安静下来，进入午休状态，一点五十起床。 

    　　但大考时间长，三点才开考。

    　　寝室不到一点半，基本还是吵吵闹闹。甚至住校女生，比平时还要活跃。

    　　江年想了想，开口道。

    　　「我睡觉认桌子，回家在床上睡不着。」

    　　「牛逼。」罗勇竖起大拇指，「我是因为隔壁那对情侣，中午太闹腾了。」

    　　闻言，江年眉头一扬，露出了男生都懂的笑。

    　　「怎幺个闹腾法？」

    　　「唉，别提了。」罗勇叹气道，「喊一喊就算了，还锤墙，给我气的。」

    　　闻言，班级后方那一对小情侣顿时尴尬，

    　　罗勇没注意，平时他说这些，组里的人都不爱听，好不容易有人主动问。

    　　「最烦的你知道是什幺吗？」 

    　　「什幺？」江年嘴角瞬间翘起，「会说就多说一点，我朋友李华爱听。」

    　　「安静一阵后，突然叫一声。」罗勇吐槽，「大中午的，心脏都要吓飞了。」

    　　「要幺就是哼唧声，我真的服了。」

    　　前排的黄芳，放下笔默默捂住了耳朵。

    　　「哈哈，你租房子真会挑地方。」江年笑嘻嘻，又逮着罗勇了解了一阵。

    　　回来后，发现黄芳用异样眼神看着他。

    　　「怎幺了？」

    　　「你喜欢听这些？」

    　　「谁不喜欢听呢？」江年一脸无所谓，「对了，你水卡给我用一下。」

    　　「哦。」

    　　下午考数学，江年紧张做题。在立体几何那卡住了，只能先行跳了过去。 

    　　监考老师看了一眼手表，提醒道，「啊，距离考试结束还有十五分钟。」

    　　他闻言，立马把卷子翻了回去。

    　　琢磨了两分钟，还是没招。于是拿出了量角器和尺子，打算走一条歪路。

    　　铃铃铃，考试结束。

    　　「所有考生停笔，起立。」监考老师环视全场，「让我看到谁不停笔啊。」

    　　「一律按照舞弊处理，给零分！」

    　　考生陆陆续续出了教室，全都挤在走廊里。或是兴奋，或是一脸忧愁。

    　　「哈哈哈，你们知道吗，我踏马三道大题没做啊！」一男生十分夸张弯腰大笑。

    　　「这回我死定了！耶稣都救不了我！」

    　　「我也是，这回要不及格了。」另一个长相就十分权威的理科学霸脸苦笑。 

    　　「谁说不是呢，我选择题最后一道没什幺把握。」另一个高大男生豪叫道。

    　　江年将视线收回，不禁摇了摇头。

    　　「畜生啊。」

    　　这群吊人完美诠释了，什幺叫做「人生如戏，全靠演技」。

    　　另一边，周玉婷脸色苍白。扶着栏杆眺望远处，整个人手都在发抖。

    　　一只手掌越过，轻轻拍了拍她的肩膀。

    　　「你怎幺了？」

    　　周玉婷回头，见同组的董雀一脸担忧。下意识挤出一个微笑，摇头道。

    　　「我没事。」

    　　董雀见她不愿说，也就作罢。

    　　「好吧。」

    　　周玉婷转过头去，继续眉头紧锁。心情杂乱，却又不得不强行冷静下来。 

    　　心里正算着分，却听到有人问道。

    　　「江年，你试卷写完了吗？」

    　　「算是吧。」江年停了下来，沉吟道，「有些不会做，反正写满了。」

    　　闻言，小百灵笑道。

    　　「没关系，写满了就会有分。我就惨了，空了一个大题二三问没写。」

    　　「你……不会扮猪吃虎吧？」江年谨慎问道。

    　　「什幺啊！」

    　　周玉婷在一旁，越听越是心乱。想着自己乱七八糟的答题卡，人都有些恍惚。

    　　一天的考试结束。

    　　江年回到三班，教室里一群畜生围着李华对答案，在草稿纸上来回验算，

    　　「靠！」

    　　马国俊从那一堆人里回来，碰见江年忍不住吐槽道。 

    　　「我踏马的，选择题错了四个！」

    　　说完，又哎哎哎的扶了扶眼镜。

    　　「你对答案没有？」

    　　「滚吧，我不对答案。」江年一指他，「你再这样，我找班长要试卷了。」

    　　闻言，马国俊顿时脸色一变。

    　　「我错了。」

    　　路过，被Q到的李清容不由停住了脚步。一脸冷清，又略带好奇歪头。

    　　「嗯？」

    　　江年转头，毒见一份数学试卷递过来。

    　　「要试卷吗？」

    　　班长的试卷不丙试卷，基本就丙段案了。

    　　「不不不！！」江年面色痛苦，把试卷塞回给了李清容，「我现在不需要。」

    　　说完，不接放下东西跑路了。 

    　　李清容见状，不由皱了皱眉。清绩的神情消失，脸颊略微鼓起，一瞬即逝。

    　　「班长班长！！」怂怂笑面虎聂琪琪跑了过来，「立体几何怎幺做啊！」

    　　「啊呀！痛痛痛！！」

    　　返没靠近李清容，就被蔡晓青给提住了耳朵。无情往旁边一拽，差点痛飞。

    　　「别发癫，正常点。

    　　「蔡蔡子，你也太残暴了！」聂琪琪抗议道，但很快又被蔡晓青暴力镇压。

    　　「一会吃什幺？」杨启亏带着黄才浪路过，「去校外吃个炒菜吧？」

    　　「听你的，哥。」黄才浪憨笑。

    　　林栋和孙志成他们，三四个人结伴出了教室。

    　　「栋哥，我中竭哲了白鹿原，你知道鹿子霖的祖上怎幺发家的吗？」 

    　　「怎幺？」

    　　「就丙.……

    　　江年在走廊呼朋唤友，把李华他们叫上。也丙出校外，下了个馆子。

    　　「走了走了，我请客。」

    　　「真的假的？」

    　　「假的，学委请客。」江年拍了拍陶然，「他好还中竭刮中了五百块。」

    　　「卧槽？」几人震惊。

    　　「真的假的？」

    　　陶然酱了酱金丝眼镜，一脸淡然道。

    　　「确有此事，意外之财返丙花了比较延。上次江年请了，这次就我请吧。」

    　　「刘去不去？」

    　　「我「死龟南！！」李华爆典，「真几把被驯服了丙吧？改还跪搓衣板了。」

    　　「卧槽你爹，去去去。」刘不再犹豫，个肩搭背，几人一起下了楼。

 第626章 被威胁了你就眨眨眼 

    　　第626章 被威胁了你就眨眨眼

    　　「谁点菜？」

    　　「江年来，快点。」

    　　「饿死爹了，沃日。谁点都一样，速度啊，byd，我可以生吞一头猪。」

    　　「我有个点子……

    　　「猪大肠刺身。」

    　　「赤石！！」

    　　江年原本并不打算起身，毕竟陶然请客。又不是自己买单，不能越短代庵。

    　　「学委去吧。」

    　　而且不知道对方预算，贸然点菜不礼貌。

    　　「你去吧，我很少下馆子。」陶然扶了扶眼镜，「反正五百，你看着点。」

    　　「卧槽，真五百啊？」

    　　「在哪？」

    　　「学委是真的豪啊，我们吃不完吧。」 

    　　闻言，江年也没推辞。

    　　「你先点一道吧。」

    　　「那就.……：」陶然接过菜单看了一眼，「来一个大份的粉笼床吧。」

    　　这玩意是大份四拼，米粉鱼、粉排骨、粉鸡翅、粉鸡爪凑一起的大菜。

    　　单独的米粉鱼也叫四星望月，太祖起的名字。

    　　上层铺鱼片，下层粉丝。好听是好听，但大部分都是碳水，荤腥比较少。

    　　所以，陶然干脆点了大拼盘「行。」江年点了点头，心里有了数，两百就够几个人吃了，三百扶墙出。

    　　他起身去点菜，见老板娘在招呼别人。于是走到水台，拿起了小本本。

    　　正沉思着，怎幺照顾所有人口味。

    　　另一边，一桌五六个女生刚坐下。左右看了一眼，见江年拿着小本子在那。 

    　　「卧槽，服务员这幺帅？」

    　　「那叫跑堂。」

    　　「小二吧。」

    　　「老.：

    　　「你闭嘴吧！！」清脆的笑声瞬间滚做一团，阻止了老司姬的黄段子。

    　　「哎，帅哥。」一女生已经朝着江年招手了。

    　　江年是个老实人，一听有人叫帅哥。下意识转了过去，谁到处找我。

    　　哦，妹子。

    　　他拿着点菜的小本子，溜达过去。

    　　「你们吃什幺？我参……

    　　其「芋头牛肉、西红柿鸡蛋、小炒鱼、爆炒肥肠、清炒上海青，五份汤。」

    　　听着对方一连串报菜名，江年连连点头。

    　　「行。」 

    　　他记了下来，然后走到了后厨门口，递给了端着盘子回来的老板娘。

    　　「那桌，还有……那桌。」他指了指纯男纯女，相隔一段距离的两桌。

    　　「上一样的菜，然后男生那桌再拿五瓶……：

    　　他点好了菜，又拿了一盘花生米，从那桌女生那路过时，刚刚报菜名那女生，忽的叫住了他。

    　　「哎，帅哥！」

    　　江年转头，看了一眼她们。

    　　「怎幺了？」

    　　另一桌，林栋和孙志成也在店里。正好和杨启明、黄才浪他们坐在一起。

    　　「给我一个面子，阿成。」

    　　说罢，他又看向杨启明。

    　　「老表，你也是。」

    　　「知道了，直接点菜吧。」杨启明框框一顿点，又把菜单递给了林栋。 

    　　过了一会，几人又觉得没必要点鱼。

    　　「刺太多了。」

    　　「菜也多，吃不完。」林栋起身道，「既然这样，我去把菜给退了吧。」

    　　「哎哎，算了。」杨启明摆手，「吃不完打包吧，老板不会让你退的。」

    　　「为啥？」

    　　杨启明一副经验老道的样子，「你过去一问，肯定说后厨已经做了。」

    　　黄才浪摸了摸肚子，估摸着能不能吃得下。

    　　忽的，孙志成冷笑一声。

    　　「呵呵。」

    　　「你笑什幺？」杨启明看他不爽。

    　　「笑你无脑少智，退不掉菜？」孙志成卖弄道，「只要问能不能换菜。」

    　　「如果老板说可以，那就证明没下锅。直接说不要了，不就行了。」 

    　　「牛啊，阿成。」林栋竖起大拇指。

    　　「切，那你去退啊。」杨启明看他不爽，「光说不练，退成了再说吧。」

    　　孙志成施施然起身，朝着后厨走去。

    　　另一边的李华几人，围着一盘瓜子百无聊赖。

    　　一群男生吃饭，既像是水浒梁山聚餐。又像是小酒馆演讲，总会有人爆典。

    　　陶然清了清嗓子，缓缓开口道。

    　　「我上次看了一个视频。」

    　　囊那间，整个桌上鸦雀无声。无论什幺逆天言论，都比不过逆天福瑞。

    　　「催催菜吧，江年怎幺还不来？」

    　　「确实，花生米都吃完了。李华起身往外走，「你们坐着，我去看看。」

    　　「我也.……」刘洋要起身，却被李华按了下去，「不用了，我去就够了。」 

    　　「我.．.……．」刘洋挣扎无果，只好聆听圣经，「说到视频，我想起了荷花的起源。」

    　　说着，他啪嗒一声掏出荷花与打火机。

    　　「草，荷花小子。」马国俊绷不住了，「别吸了，真踏马该控制你了。」

    　　正当这时，李华跌跌撞撞跑了回来。

    　　「卧槽！赤石了！」

    　　他满脸惊恐，指着一个方向颤抖。整个人脸色苍白，汗如雨下喊道。

    　　「江年.……江年他！！！」

    　　「死了？」马国俊站了起来，大手一挥道，「我找人订头炉，风光大办。」

    　　「更恐怖。」李华激动道，「byd难怪他不回来，又在那勾搭妹子。」

    　　「1v5啊，简直是畜生！！」

    　　「确实是畜生！」刘洋站起，哥几个在这听福瑞圣经，他在那撩妹子。

    　　还五个，简直不是人！

    　　「哪呢？」马国俊起身，左右张望，「卧槽，还真是，这byd死不要脸啊！」

    　　江年慢悠悠回来了，把花生米放桌上。

    　　「你们什幺眼神？」

    　　「你干嘛去了？」李华一脸痛苦，「踏马的，背叛的伤口永不愈合！」

    　　「点菜啊，问了一下别人什幺好吃。」江年道，实际上他又给她们加了两豆奶。

    　　哎，豆奶谁啊。

    　　蔡维维。

    　　刘洋半信半疑，「真的假的？」

    　　「骗你我是狗。」

    　　「你本来就是！！」李华一脸笃定，「我绝对不会信你的，要了QQ没有？」 

    　　「没有，说完了吗？」江年伸手，「转我188，帮助我匡扶汉室。」

    　　「赤石！」

    　　孙志成在去后厨的路上，就看见了江年站着那，和一桌女生有说有笑。

    　　不禁摇摇头，心里为陈芸芸感到不值。

    　　「真是搞不懂。」他叹了一口气，「这个时代，可能已经不需要真诚了。」

    　　他站在后厨门口见着老板娘，清了清嗓子道。

    　　「红烧鱼能换成大份烤鱼吗？」

    　　老板娘闻言，露出质朴笑容。

    　　「可以的。」

    　　孙志成也是一喜，顺势道。

    　　「那红烧鱼就是没下锅，这份我们不要了。」

    　　说完，他看着老板娘错的表情。心里微微有些得意，自己靠机智扳回一城。 

    　　然而，老板娘只是笑笑。

    　　「可以，就算是下锅了也是可以退的。」

    　　孙志成脸上的笑容凝固，顿时尴尬得不行。

    　　自己真该死啊。

    　　一顿饭结束，几人竟是全都吃完了。顺带人手一瓶饮料，正准备离开。

    　　「哎！！哎哎！！」

    　　门边几个女生招手，喊着了往外走的几人。准确来说，是叫住了江年。

    　　「你不是服务员啊？」一高挑的女生站了起来笑道，「刚刚还给我们点菜！」

    　　桌上另一戴着眼镜的女生道，「就是，你骗我们！」

    　　江年把李华推了出去，自己一边往外走。一边指着李华，一脸正经道。

    　　「卧槽，李华你怎幺这幺坏。」 

    　　说着，人已经出了店门。

    　　马国俊几人有样学样，推了李华一把。一个个指着李华，嘀嘀咕咕就走了。

    　　李华被推懵了，和桌上几个女生对视。

    　　「？？？」

    　　「不是，畜生！！」

    　　一群人还是歪歪扭扭回了学校，刚上晚自习，做着试卷的江年忽的擡头。

    　　「疑人勿用。」

    　　李华闻言，转头接话道。「用人勿疑。」

    　　张柠枝擡头，一脸懵逼。

    　　「什幺？」

    　　「疑人勿用。」江年道。

    　　「赤石，你怎幺还能重复！」李华怒了，一指某人，「你踏马玩赖的！」

    　　忽的，张柠枝弱弱道。 

    　　「疑行无名。」

    　　「嗯？」李华转头看她，愣了一瞬后问道，「真的有这个成语吗？

    　　「有的，出自《商君书》

    　　她道，「意思是行动犹豫不决，就不会取得名声。

    　　「是吗？」李华半信半疑，而后又反应过来了，「不是，怎幺找外援？」

    　　「因为有外援，所以找外援。」江年撑着头道，「算了，我开一个头吧。」

    　　「为所欲为。」

    　　李华：「.……你妈。」」

    　　李清容手撑着头，看着他们突然玩成语接龙。又光速耍赖，最后不了了之。

    　　不由看了看别处，嘴角扬了扬。

    　　一晃，两节晚自习过去。

    　　王雨禾趴在桌上拨弄着橡皮，忽的感觉头被人拍了拍，不由下意识擡头。 

    　　看清来人是江年后，立马红温了。

    　　「你拍我头干嘛！」

    　　江年道，「不要误会，因为在我们老家，拍一拍头是朋友的象征。」

    　　「真的假的？」王雨禾半信半疑。

    　　「嗯。」江年点头，脸上又绷不住笑，「狗，是人类最好的朋友。」

    　　「你你！！！」王雨禾快气死了，对着缝的小腿踢来踢去，「你走开。」

    　　江年往她后排方公走，似个假动作迷惑。

    　　「算了，我找陈芸芸。」

    　　话音落地，立马杀了一个回马枪。一手按头，压了上去，手往抽屉里似搜。

    　　【精准】还在g0，持续发力。

    　　几乎是似秒，江年就从小学生桌肚里。把今日份夜宵鸭掌，仿掏了出来。 

    　　「啊！！！江年！！！」

    　　陈芸芸擡起头，静静看着缝们打闹。不禁摇了摇头，继续低头复习。

    　　余知意看着那边打闹，不由撇了撇嘴。

    　　「真无聊。」

    　　她又想起今天中午，某个贱人仇自己系鞋带。亏自己还脸红了，结果.……

    　　气死人了！

    　　不过，她想起那会血液在心脏晃悠。浑身酸软无力的过电感，还是不由失神。

    　　酥酥麻麻的，还挺舒服。

    　　感觉要.……

    　　虽然当看见两根鞋带系在一起时，几乎快要心梗，但感觉是不会作假的。

    　　当然了，她也不是说喜欢江年。只是觉得这种感觉很好，莫名的舒服。

    　　正当余知意胡思乱想之际，江年从她身边掠过，带起似股香气.……嗯？ 

    　　什幺席？

    　　她不由自主回头，顿时死鱼眼。

    　　「鸭掌。」

    　　临近晚自习放学。

    　　李华百无聊悉，伸长脖子准备看看周围人在干什幺，看黄芳都多余了。

    　　「芳芳，你不累吗？」

    　　黄芳回头，似眼疑惑。

    　　「累？

    　　「你一整个晚自习都在复习，都没见你休息。」

    　　「组长。」黄芳有些无语，「你有点何不食屯糜了，我丘综又不能290。」

    　　「人且你还记得吗，上次过年，我说去买蛋糕，你问我是不是买菲尔雪。」

    　　「怎幺了？」李华疑惑。

    　　黄芳：「组长，乡下哪来的菲尔雪？」 

    　　闻言，江年擡头道。

    　　「小花篮是吧？」

    　　「嗯嗯。」黄芳点头，「还有纸杯蛋糕，过年突然想吃了，结果不好吃。」

    　　张柠枝停L，眨了眨眼睛问道。

    　　「什幺道呀？」

    　　「下次仇你买似个。」江年看了她似眼，「甜甜的，看着你全部吃完。」

    　　「哼！」张柠枝瞪了缝似眼，气鼓鼓道，「才不要，你就会骗人！」

    　　「有点腻。」黄芳道。

    　　江年心道，芳芳也是好起来了。都能吃上小蛋糕了，比上学期宽裕。

    　　「下次我去你们那买点，尝尝再说。」

    　　李华闻言，下意识为江年倒吸似口凉气。暗道不好，同时警了似眼张柠枝。

    　　坏了，江年要寄了。

    　　明年的今天，就是好兄弟头炉的焚烧日。

    　　然欠，张柠枝表情却并无异样。甚至可可爱爱凑热闹，举手道。

    　　「好耶，我也要去芳芳家。」

    　　「你不许去。」

    　　「哼！！」

    　　李华憎逼，心道真是见了鬼了。张柠枝怎幺没反应，平常不是这幺个度的。

    　　江年……难道传说中的情蛊。

    　　忽的，后排伸出似只手。在半空中停留了似瞬后，点了点江年的肩膀。

    　　待到后者转头，李清容微微歪头。脸上没什幺表情，盯着缝看了两秒道，

    　　「我也去。」

    　　李华嘴角瞬间上扬，心道好耶好耶。 

    　　塔塔伶！！！

    　　来年的今天，我必定.……

    　　「好啊，不过你得问芳芳。」江年淡定道，「她有点社恐，不喜欢太多人拜访。」

    　　黄芳：「？？？」

    　　李清容倒是没太个反应，只是目光投公了黄芳。

    　　「可以吗？」

    　　黄芳张了张嘴，从未想过江年会如此不当人。

    　　「可……可以。」

    　　「哎，你别吓人家。」江年又道，「芳芳胆子很小的，被威胁了你就眨眨眼睛。」

    　　黄芳的脸瞬间红了，「我不是！！」

 第627章 升级把升级给升级了 

    　　第627章 升级把升级给升级了

    　　晚自习放学。

    　　江年已经收拾好东西，准备跑了。唯独桌上留着一张，还没做完的试卷。

    　　「晚安了，各位。」

    　　「噢噢。」张柠枝好奇，留意到了桌上物理试卷，「老太太的行走速度是.……


    　　……43km？"

    　　擡头，江年回头把试卷一把抓走了。

    　　「偷窥隐私是吧？」

    　　张柠枝脸颊鼓起，不悦道，「才不是，你自己放桌上的，而且你算错了。」

    　　江年转头，在她手臂上捏了一把。

    　　「别喊了。」

    　　他说着，把试卷揣兜里。转身匆匆离开了教室，投入走廊的人流里。 

    　　黑夜茫茫。

    　　「数学写完了吗？」

    　　「徐浅浅，你别哪壶不开提哪壶。」江年不悦，往昏黄路灯那头靠了靠。

    　　「考得怎幺样呀？」徐浅浅在他身边晃悠。

    　　「三分熟吧，还有点血。」江年随口道，「凑合吃，更贴近欧洲生活。」

    　　徐浅浅无语，「我问的是考试。」

    　　江年拍了拍她的头，认真道。

    　　「我不出cos。」

    　　「唔唔。」宋细云在一旁笑，见某人目光投来，顿时别过了脸去。

    　　江年顺势移开目光，倒也没多看。

    　　「别说考试了，说点文学吧。水浒传、三国演义，四大名着随便你问。」

    　　闻言，徐浅浅若有所思，转头问道。 

    　　「黑旋风是左旋还是右旋？」

    　　江年：「？？？」

    　　只能说，徐浅浅能说出这种话。可能离天才很近。但离人已经很远了。

    　　三人磨磨蹭蹭进了巷子，一脚踩亮一个路灯。

    　　「想吃辣条了。」

    　　「长痘，徐浅浅。」

    　　「我知道，只是说说而已。」她走路一跳一跳的，「说不定，细云也想吃。」

    　　「我还好。」宋细云选择了一个中间词，意思是徐浅浅想吃，她就想吃。

    　　反之，如果逆风了。那就是其实我不是很想吃，既然吃不到就算了。

    　　江年无语，开口道。

    　　「少拿她当挡箭牌，回家睡觉。」

    　　「切。」

    　　回到家后，江年在徐浅浅那。没什幺好聊，直接躺在沙发上玩手机。

    　　哗啦啦，浴室传来水声。

    　　江年移开手机，看了一眼对面同样葛优躺的徐浅浅，脸上露出一丝贱笑。

    　　「扑吡扑吡。」

    　　徐浅浅移开手机，没好气问道。

    　　「干嘛？」

    　　「这次赌不赌？」江年扬了扬眉毛，「上次你差点就赢了，不会不甘心吗？」

    　　「不会，我服了。」徐浅浅在沙发上翻滚，面朝靠背那一侧，屁股对着他。

    　　「是我狗眼看人低，江年老爷你赢了。」

    　　江年：「


    　　他张了张嘴，还是什幺话都说不出来。前两次，不是亲脖子，就是摸黑丝。 

    　　整得太狠，给浅子给吓回去了。

    　　「那行吧，你怂了就算了。」他道，「说起来，我成绩也差不多到头了。」

    　　「胜利，是勇敢者的游戏。」

    　　然而，徐浅浅不为所动。她面对着沙发靠背玩手机，声音显得有些闷。

    　　「我懒羊羊永不屈服。」

    　　这是死活不上钩了，江年也懒得说。摸了摸包，意外发现了一包亲嘴烧。

    　　估计是上次剩的，不确定是从枝枝那拿的。还是从李华那打野打来的。

    　　过了一阵，宋细云洗完出来了。

    　　她头上包着干发巾，见江年目光投来。下意识躲了躲，马上又若无其事。

    　　只能说，痕迹感还是太重。

    　　江年对此心知肚明，只是偶尔喜欢撩拨一下未来前女友，看看她的反应。 

    　　只要不过分，不至于影响什幺。

    　　他起身拎着包准备走了，走到门边。回头发现，宋细云就站在门边。

    　　夜里阳台灌入一阵风，穿过客厅。灯光下，她的睡衣一角被吹了起来。

    　　「拜拜。」

    　　江年发现，宋细云的脸其实很好看。后者垂了垂眼，有些不太自在。

    　　他盯着看了一会，把亲嘴烧递给了她。

    　　「给你辣条。」

    　　宋细云直接愣住了，再次擡头。却发现江年早没影了，只剩关门声。

    　　翌日。

    　　江年被冻醒了，房间里光线昏暗。隐隐听见哗哗的声音，才发现下雨了。

    　　他洗漱一番，正准备拿雨伞。手指刚接触雨伞，弹出一个蓝色半透明窗口。 

    　　【一把普通雨伞】

    　　嗯？

    　　江年被吓了一跳，差点把雨伞直接扔出去。好在克制住了，细致查看了一番。

    　　标注吗？

    　　下一秒，系统面板再次启动了。【可升级成全新天堂伞，是否升级？】

    　　江年点点头，选择了是。

    　　他很少滥用技能，毕竟精力不够。一开始有新鲜感，到了后面就懒得了。

    　　最常用的，还是【精准】。

    　　升级用过一次，升级了手机壳。但花钱也能做到，就把它抛之脑后了。

    　　毕竟钞能力，也是一种超能力。

    　　不过现在……

    　　江年看了一眼手中的那全新的、价值四十元、粗骨架的天堂伞，陷入沉思。 

    　　升级……．.不对，应该是这个提示。顺势启动了升级，所以这是个新技能。

    　　他点开技能面板，升级已经消失了。取而代之的，是一个紫色的技能。

    　　【识别】。

    　　江年走入雨中，默默点了点头。

    　　所以，排除一切不可能，只剩下一个答案，【升级】把【升级】给升级了？

    　　日了，这技能这幺抽象吗？

    　　自主进化？

    　　江年有点绷不住，撑着伞走出了巷子。看了一眼包子店，突然就想买了。

    　　老板见是江年，干脆不说话了。

    　　江年也不说话，撑着伞站在铺子前。用一种很傻逼的眼神，就这样看着老板。

    　　最后，老板绷不住了。 

    　　「要什幺包子？」

    　　江年愣了愣，擡头迟疑问道。

    　　「馒头不卖吗？」

    　　老板：

    　　他心道你小子最好买，要是什幺都不买。劳资..：..算了，拿客人没什幺办法。

    　　「卖。」

    　　「哦哦，我要肉包，萝卜，梅干菜、青菜，四种包子，全都来两个。」

    　　隔着塑胶袋入手，几袋包子有点烫手。

    　　【四袋味道一般的包子】

    　　大清早路上也没什幺人，老板顺嘴问了一句，「给同学带早餐啊？」

    　　江年幽怨道，「我一个人吃。」

    　　老板尴尬笑笑，却又听他问道。

    　　「花卷卖吗？」 

    　　老板：「.……都卖。」

    　　「蒸笼也卖？」他摸了一下，发现一行字跳出，【一屉清洗干净的蒸笼。】

    　　byd，还挺有良心。

    　　老板：

    　　最终，江年还是买了两个花卷。说实话，一顿吃下八个包子和花卷。

    　　哪怕是抖音吃播的博主，也算是一个不小的挑战。

    　　除了……

    　　不过他也没打算吃完，在背书红亭那附近找了一圈，找到了周海菲。

    　　「吃早餐了吗？」

    　　周海菲目光下移，吞吐道。

    　　「吃……吃了。""

    　　江年几乎是习惯性，多问了一句。

    　　「吃了什幺？」 

    　　周海菲小心翼翼竖起两根手指，「两个.……馒头。」

    　　两个馒头，对于胃口小一点的女生来说。确实是够用了，能撑一上午。

    　　不过这是周海菲，估摸着只吃了一个。

    　　江年听都懒得听，把两个包子塞给了她，「给你两个青菜，补充维生素。」

    　　说完，人就撑着伞走了。

    　　周海菲愣住了，手心的包子有点烫手。想说点什幺，对方也已经走远了。

    　　「.谢谢。」

    　　她拆开塑胶袋，小口的啃着包子。白面外皮蓬松，轻轻咬开一个小口。

    　　微甜面香混着热气，把香菇丁味道带出。在舌尖铺开，清爽的青菜渗着油香。

    　　她每咬一口，心里充盈一分。

    　　爷爷还在世时，小老头经常带着她去赶圩。蘸点口水，用粗糙的手指数着零钱。 

    　　买下刚出锅的枣糕，慈祥递到她嘴边。咬一口甜滋滋的，让人心肝摇晃。

    　　「芳芳吃幺？」

    　　「不用了，我吃过了。」黄芳婉拒，又有些震惊，「你吃这幺多？」

    　　「怎幺了？」江年问道。

    　　「男生好能吃。」黄芳说完，撑着下巴看着教室窗外的雨，「今天下雨啊。」

    　　「昂。」

    　　江年正在和最后一个花卷搏斗，靠着芳芳分的一点热水艰难咽了下去。

    　　黄芳道，「真好啊，让我想起了小时候，我爸雨天骑摩托车送我上学。」

    　　「我就在躲在雨披下面，猜已经到哪了。隔一阵掀开雨衣，挨个验证。」

    　　闻言，江年竖起了大拇指。

    　　「可以的，芳芳。」 

    　　「嗯？」

    　　「非常童真。」

    　　黄芳闻言，

    　　江年道，「我小时候，看到想吃的东西。就会立马装虚弱，营养不良了。」

    　　「除非我妈给我买，不然我包晕倒在地上的。」

    　　黄芳听完忍不住笑出了声，「没挨打吗？」

    　　「一开始没有，后面有一次。我看着药店里，柜台那放着byt，以为是糖。」

    　　「咯咯咯。」黄芳脸微红，又有些想笑，「那你挨打，也是真活该了。」

    　　「切。」江年摸出保温杯，起身去接热水，一会枝枝来了就有热水喝了。

    　　要学吕布，只做感情的走狗，不做酒精的朋友。

    　　临近早自习，教室里的人渐渐多了起来。 

    　　「草了，伞放外面啊。」

    　　「过道全湿了。」

    　　「哪里湿了，我帮你擦擦。」

    　　「死鬼！！」

    　　江年侧目，看着李华和马国俊在那恶心人。不由摇了摇头，心道真受不了。

    　　「死娘炮。」

    　　「赤石！！」李华转头看了他一眼，又贱兮兮凑了过去，「和你说件事。」

    　　「什幺？」

    　　「昨晚我看到同城，有人直播打架现场。」李华露出了你懂的笑容。

    　　「男的女的？」

    　　「你说呢？」

    　　「发我，吃独食是吧？」江年一指他。

    　　「你们吃什幺呀？」两人正在拉扯着，张柠枝来了，「哈喽哈喽。」 

    　　「早啊，大明星。」

    　　张柠枝扁了扁嘴，一脸不高兴道，「说了让你别乱喊，再喊就揍你了。」

    　　江年一脸无所谓，最近正好皮痒了。

    　　「今天上午考理综？」

    　　「是呀。」

    　　哗啦啦，几人都抽出了试卷。开始默默复习，毕竟临阵磨枪不快也光。

    　　江年不磨枪，摸了摸张柠枝的大腿。

    　　嗯？没弹出信息。

    　　「你干嘛？」张柠枝扭头，一脸不悦瞪着他，「你再这样，真要抽你了。

    　　草，竟然升级了折磨法？

    　　「枝枝，你多少有点s了。」江年指了指她，但也不想以身试法，因为.……，

    　　班长来了。 

    　　李清容踩着点进教室，刚坐下就见江年蠢蠢欲动，脸上不由露出疑惑表情。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，借你试卷我看看。」江年伸手去拿试卷，顺带着摸了一下小手。

    　　班长的小手，冰冰凉凉软软的。

    　　然而，还是没弹出信息。

    　　看来目前为止，只有摸物品才会弹出提示。非要窥人的话，得用蓝条标记。

    　　李清容：「

    　　大早上就被摸了，脸上依旧没什幺表情，

    　　江年拿起试卷的瞬间，一行小字再次弹出，【一张满分的数学卷子】。

    　　「啊？」

    　　他愣住了，下意识转头道。

    　　「你数学满分啊？」 

    　　正在座位上哈牛逼的李华，刚站起就受到了暴击。

    　　「什幺！！」

    　　李清容：「？」

    　　她垂眸看了一眼试卷，思索了一会。又擡头盯着他看，缓缓开口道。

    　　「有一道选择题，不是百分百确定。」

    　　「你选对了。」江年语气笃定，又忍不住感慨了一句，「真是满分啊。」

    　　说不羡慕，那是不可能的。

    　　「咳咳。」李华拍了拍他，「好大儿，借班长试卷给我对一下答案呗？」

    　　江年转头，看了一眼李华的试卷。

    　　「给我看看。」

    　　闻言，李华露出笑龙图表情。

    　　真是的，少年。

    　　非要装逼吗？ 

    　　虽说哥们理解，你想在班长面前装逼。但数学这玩意，看不懂你怎幺装？

    　　「嘻嘻，那你看吧。」李华把试卷递过去，又问了一句，「你看我像几分？」

    　　江年一摸，弹出【一张145分的试卷】。

    　　「145。」

    　　「赤石！！」李华不信，「你一眼没看，要是145我直接怒赤两斤石！」

    　　「没必要，直接拍视频发网上吧。」江年道，「承认技不如你江爸。」

    　　「保证以后都不狗叫了，好好当儿子。」

    　　「几把！」

    　　「不敢算了！」

    　　「赤石！！来就来！」李华拿过李清容的试卷，挨个认认真真看了起来。

    　　张柠枝全程在旁观，看了看江年。又一脸好奇，看了看组长的脸色。 

    　　「对了吗？


    　　李华眉头一挑，「赤石，我一题都没错，哈哈，江年狗东西，你完了！」

    　　江年淡定，喝了一口热水。

    　　「哦。


 第628章 有没有更体面的办法？ 

    　　第628章 有没有更体面的办法？

    　　上午九点，理综科目开考前。

    　　监考老师照例，严厉警告不许答题。江年摸了摸试卷，弹出一行字。

    　　【一张空白的试卷】

    　　吊啊。

    　　要是不会做了，岂不是填个答案摸一下。对了就多五分，错了就少五分？

    　　讲台上，监考老师看了一眼傻笑的江年。

    　　「嗯？」

    　　铃铃铃！！

    　　广播扑扑两声，传来季明的声音。

    　　「考试开始！2」

    　　二十分钟过去，江年写完了生物化学的选择题，下意识摸了一下试卷。

    　　【写了十分之一的试卷】

    　　【一张难度中等的理综试卷】

    　　【被墨水玷污的试卷】

    　　江年愣住了，byd怎幺不显示分数？还有，这个特幺最后一条是什幺东西？

    　　摸了一下桌子，【斑驳的课桌】。

    　　「草！」

    　　他来回试了两次，结果都是一样的。深吸一口气，果断选择先写试卷。

    　　150分钟之后，铃声响起。

    　　「好，考试结束！」监考老师的声音中气十足，「所有考生停止作答！」

    　　「起立！有序离场！」

    　　江年离开前不死心，相当咸湿地摸了一把卷子。

    　　【完成度百分百的试卷】。

    　　丢你老.…… 

    　　这下，他悬着的心终于死透了。考试都结束了，还是测不了一点东西。

    　　算了，等考完试再试试吧，

    　　走廊里，董雀脚步轻盈凑了过来。

    　　「考得怎幺样？」

    　　「还好，能写的都写了。」江年比较坦诚，不爱玩扮猪吃虎硬钓鱼那一套。

    　　「难吗？」董雀紧张问道。

    　　闻言，江年不禁有些恍惚。以前都是他问班长、问李华他们，试卷难不难。

    　　现在，风水轮流转。

    　　虽然他物理成绩一般，拖了理综的后腿。但在生物、化学两科，已经是学霸了。

    　　主打两个字，权威。

    　　「嗯……」江年十分谨慎选取了系统的评价，回答道，「中等难度吧。」 

    　　董雀话题突然断掉了，岩机了好几秒。脸的一下就红了，自己尴尬上了。

    　　「啊，真厉害。」

    　　江年没什幺反应，他自然知道自己吊吊的。但镇南孩子要脸，不好直接承认。

    　　于是，他选择了默认。

    　　是的，我很吊。

    　　然而，文艺委员显然没get到这一层意思，脑子里一直循环尴尬两个字。

    　　一个装逼淡然。

    　　一个尴尬至极。

    　　「物理最后两个多选，你写的是什幺？」婷子的出现，拯救了董雀。

    　　小百灵，快说谢谢婷子。

    　　「ABE、BD。」江年报出了答案，接着就见到婷子脸色瞬间变得苍白。

    　　「嗯？」 

    　　「没事。」周玉婷恢复镇定，没过两秒又开始盯着一处地方，皱眉出神。

    　　江年对此，也没太在意。

    　　「还没收完卷吗？」

    　　「快了。」

    　　中午十二点，江年溜达回了教室。依旧是考试结束，下午英语不必多言。

    　　正巧，余有容没走。

    　　「你不吃饭啊，留在教室.……．

    　　江年凑近看了一眼，「哦，写英语试卷。

    　　临阵磨枪，还挺努力。

    　　「一会就去了。」余知意臀了他一眼，假模假样的做题，「别吵我。」

    　　对此，江年倒是无语。

    　　「教室就我们两人，怎幺吵你？」

    　　「说话也算。」她道。 

    　　「你特幺……

    　　主教室里安静了一瞬，而后余知意似乎也觉得不太好。主动擡头，准备开口。

    　　「哎。」

    　　「别寄吧说话。」江年当即转身，哈士奇指人，「我研究三国杀呢。」

    　　余知意：「.

    　　她没想到江年的心眼和自己一样小，但江年可是一个男生，就有些过于离谱了。

    　　对此，江年只想说去你妈的，

    　　「你中午吃什幺？」

    　　「搭汕是吧？」江年道。

    　　「你能不能正常一点，算了……：」余知意起身，「让你正常，显得我不正常。」

    　　说完，她拿起手机准备出教室。

    　　「咳咳，让一下。」 

    　　江年站在过道，目光下移。心道有些人，得到了一些东西就注定要失去一些。

    　　「非要从我这里过？」

    　　「直线最近。」她道。

    　　「哦。」他让出了一点点位置，想让余知意知难而退，「你过吧。」

    　　谁料，余知意红着脸擦过去了。

    　　江年：「？？？」

    　　被蹭了一下，草。

    　　午休，江年睡得迷迷糊糊。

    　　感觉身边有东西在动，不由从桌上爬了起来，和偷偷摸摸的王雨禾对视。

    　　两人大眼瞪小眼，都愣住了。

    　　「干嘛？」

    　　「没……没什幺啊。」王雨禾顿时心虚，「我看看你，有没有偷我鸭掌。」 

    　　江年死鱼眼，「我怎幺知道你鸭掌在哪，又不是你肚子里的虫子！」

    　　闻言，王雨禾心惊。

    　　「我肚子里才没有虫子！」

    　　午休铃声结束，但三点才开考，教学楼依旧空荡荡的，

    　　「我好困，你自己走吧。」江年用手，按着王雨禾的脸，把她推走。

    　　「哦。」

    　　王雨禾蹭蹭蹭跑过来，用力打了江年一下。然后惊恐跑开，找陈芸芸了。

    　　江年始终死鱼眼，慢悠悠起身出了教室，启动了【中奖】、【好消息】。

    　　几乎是瞬间，锁定了某个地方。

    　　「哦，藏陈芸芸书篮里了。」他喃喃自语，「难怪翻来覆去，都没找到。

    　　卑鄙的外挂，用来欺负小学生正合适。 

    　　他几乎没怎幺费力，找到了陈芸芸的书筐。弯下腰，动手随便翻了翻。

    　　「嗯？」

    　　七度菲子。

    　　再往下翻，找到了一个袋子。里面放着三包鸭掌，江年全都拿走了。

    　　顺便拍了个照，发给了陈芸芸。

    　　「今日份打野。」

    　　陈芸芸：「（懵逼）怎幺藏在这？」

    　　江年没回答，问了一句。

    　　「醒了？」

    　　陈芸芸道，「我们寝室的人都醒了，不过雨禾她先跑了，说是做噩梦了。」

    　　「什幺噩梦？」他问道。

    　　陈芸芸：「（笑哭）鸭掌被你偷了。」

    　　见状，江年看了一眼手上的鸭掌。撕开咬了一口，单手打字回复道。 

    　　「这是好事啊。」

    　　「最起码，她现在梦想成真了。」

    　　依旧好事，给陈芸芸整无语了。

    　　「一会怎幺和她说？」

    　　「挺好吃。」

    　　陈芸芸：

    　　过了一阵，王雨禾的语音通话就弹了出来。急促的铃声，仿佛在怒吼。

    　　「喂？」

    　　「！！」王雨禾气炸了，整个人带着哭腔，「你还我的鸭掌！！」

    　　江年乐了，「什幺你的鸭掌，现在是我的了，和我的新鸭掌打声招呼。」

    　　「你！！！」

    　　江年挂断了电话，悠哉悠哉收拾考试用具。

    　　下午，英语考试。

    　　早上下了一场雨，气温略微有些低。在这种天气，穿一件外套最为合适。 

    　　「你穿这幺少，不冷吗？」董雀站在江年位置边，准备例行聊几句。

    　　看似随意闲聊，其实是她在前两次失败的基础上，进行复盘之后的行为。

    　　再来一次，绝对不会尬住。

    　　「还好，不算冷。」江年回复比较正经，「我身体温度高，比较扛冻。」

    　　「那夏天不会很热吗？」

    　　「吹空调。」

    　　「哦哦，好吧。」董雀再次尬住，身上感觉有蚂蚁在爬，「确实凉快。」

    　　江年擡头，多看了她一眼。心道这妹子怎幺跟人机似的，不过他也没在意。

    　　他不是很想聊天，也不必刻意找话题。

    　　「老师快来了。」

    　　「啊？」董雀回过神来，有些手忙脚乱道，「那我先回去了。」 

    　　她急急忙忙回去，坐下后整了整刘海。

    　　「羞死了。」

    　　监考老师进门了，例行念规定。试卷也如同雪花，铺天盖地落了下来。

    　　「报告！」

    　　教室门口，周玉婷匆匆赶了过来。似乎是跑来的，鼻子上出了一层细汗。

    　　监考老师转头看了她一眼，点了点头。

    　　「嗯，进吧。」

    　　周玉婷低着头，找到座位后。正想填试卷，却发现涂卡笔忘记带了。

    　　整个人岩机了一秒，而后疯狂翻包。

    　　过了一会，她确定自己没带后，彻底慌了，开始左顾右盼。

    　　「同学，你.……

    　　「嗯？」

    　　周玉婷见后座女生只有一支涂卡笔，借了一次，总不能一直借人家的。 

    　　「铅笔芯……

    　　她刚说出口，余光警见了江年。见对方也在看着自己，不由燃起了希望。

    　　「有没有涂卡笔。」

    　　江年用手撑着头，看着周玉婷无声说话。心道天气太冷，耳朵都不好使了。

    　　他还在寻思，婷子的音量加号键在哪呢。

    　　怎幺还按静音了？

    　　周玉婷见江年没反应，整个人顿时心灰意冷。转了过去，犹豫要不要举手。

    　　忽的，一只涂卡笔从天而降。

    　　不偏不倚，正好落在她和桌子的间隙之中，由于她没给桌子喂奶的习惯。

    　　所以，涂卡笔恰好被兜住了。

    　　她愣了半响，转头看向了江年。对方已经在看试卷了，并未擡头。 

    　　监考老师听见动静，也看了一眼那边。

    　　见是涂卡笔，也懒得管了。

    　　两个小时过去，随着最后一道铃声响起，高三下学期摸底考试宣告结束。

    　　楼梯上，乌决决一堆人熙熙攘攘。

    　　江年从教学楼下楼时，正好碰见了曾友，杨启明一行人，于是并行。

    　　「草，英语真的难啊。」杨启明抱怨道，又提议，「去不去前门下馆子？」

    　　「好的，哥。」黄才浪道。

    　　「不去，前门的馆子太辣了。」林栋摆手，「我准备和阿成去西门吃自助。」

    　　「五块钱的？」江年问道。

    　　「是……」林栋刚答应，又想起了上次的事，「你不会也去吧？」

    　　江年淡淡道，「不去，等会那妹子又该给我夹鸡腿了。」 

    　　杨启明嘴巴微张，一时有些失语。

    　　「不是，你零帧起手啊？」

    　　「年哥。」黄才浪不关心老板娘女儿，「上次她给你夹了几个鸡腿啊？」

    　　「四个，还是五个？」江年偏头思索了一会，「记不清了，怎幺了？」

    　　黄才浪由衷道，「真羡慕啊。」

    　　「别气馁，才浪！」杨启明拍了拍他的肩膀，「脸不是关键，性格更重要！

    　　「知道了，哥！」

    　　「别几把吹了，老表。」曾友看不下去了，「我初中的时候，经常恶作剧。」

    　　「天天把同桌女生的瓶子拧紧，她打不开每次都只好找我，毕业我坦白了。」

    　　「她很平静对我说，她其实都知道。只是故意的，让我练一把力气好下工地。」 

    　　杨启明：「

    　　黄才浪：「

    　　林栋头皮发麻，「真是草了，你们第六小组的人，嘴都这幺毒吗？」

    　　下午吃完饭。

    　　江年从食堂出来，收到了许霜的消息。询问上次事情进度，顺便聊了两句。

    　　「你喝茶吗？」

    　　「喝啊。」他回复道，「怎幺了？」

    　　「我这有一盒茶，亲戚炒的。」许霜道，「你喝的话，让我弟给你送去。」

    　　哦，送礼了。

    　　合作伙伴的润滑剂。

    　　江年暗道这催货的方式，还挺那啥。不过也是，人家是财大气粗的金主。

    　　「行啊。」

    　　「嗯，晚上给你送去。」许霜结束了聊天。 

    　　江年把手机收回口袋里，准备把事情提提进度。

    　　晚自习前，教室走廊灯火通明。

    　　「所有目光向我看齐！」李华举着一小袋东西道，「小尝一袋鱼尾。」

    　　江年进了教室，懒得看他。

    　　「这傻逼谁啊？」

    　　黄芳摇头，「不认识，有点眼熟。」

    　　「赤石！！」李华受不了这样的孤立，「我和马国俊打赌了。」

    　　「赌什幺？」江年心不在焉，伸手摸了一下今天上午考完的理综试卷。

    　　【一张考了256的理综试卷。】

    　　他心道果然如此，这byd的技能。不过试卷确实是中等难度，物理这次有点难。

    　　合著……难度全靠物理拉生物化学稳定发挥，90+应该有。物理估计全部算下来，七十分不到。 

    　　「十块钱。」李华露出笑容。

    　　五分钟后，马国俊不情不愿掏出了十块钱，

    　　李华趴在桌上翻白眼，脸都辣红了，像是刚出生的婴儿。

    　　「草，水……

    　　曾友刚进教室，人都傻了。

    　　「组长死了？」

    　　「没死，不过快了。」江年看了一眼，给出了建议，「华啊，你喝水没用。」

    　　黄芳转头道，「我在物理五三看到过，可以含一口盐水。」

    　　「没什幺用，我建议上冰块。」曾友道，「舌头麻了，就感受不到辣了。」

    　　江年想了想，「直接张嘴流口水吧，我以前就是这幺干的，又快又管用。

    　　黄芳：「这……

    　　「还挺有生活。」曾友无语。

    　　李华急了，「赤石，有没有更体面的办法？」

    　　「有，穿西装。」

 第629章 可怜弱小又没招 

    　　第629章 可怜弱小又没招

    　　晚自习，张柠枝进了教室。

    　　「我刚看见组长了。」

    　　她回到座位，「走廊外面那幺多人，他怎幺一路歪着嘴，我都不敢叫他。」

    　　「辣着了。」江年道。

    　　张柠枝目光下垂，看了一眼桌上没开封的鱼尾。

    　　「噢~」"

    　　马国俊一脸震惊，「不是，李华这个傻逼，真流着口水出去了啊？」

    　　「拿纸捂着了。」张柠枝道。

    　　江年点头，「还确实很挺体面了。」

    　　张柠枝：「？？？」

    　　第一节晚自习，整个教室乱哄哄的，各科课代表轮流在白板上抄写答案。

    　　也有人偷懒，直接投屏。 

    　　江年打了个哈欠，心道几乎两天没看见晴宝了，昨天晚自习都没露面。

    　　他摸了摸了摸英语试卷，【完成度百分百的试卷】。

    　　卧槽了！

    　　李清容听见前排的动静，不由擡头。只见江年在那，对着试卷摸来摸去。

    　　「？？？」

    　　虽然感觉是错觉，但还是有点离谱了。

    　　过了一会，李华回来了。嘴角歪斜流口水的病症，明显得到了控制。

    　　一进教室，就看见江年在性骚扰试卷。

    　　「你干嘛呢？」

    　　「管那幺多干什幺？」江年没好气道，「又不是你试卷，还不能摸了？」

    　　「byd你真咸湿。」李华指了指他，但也懒得管，毕竟三班逆天的人太多了。 

    　　喜欢试卷，总比喜欢福瑞好。

    　　第二节晚自习，孙志成趴在桌上。手机放在腿上，刷到了杨启明的说说。

    　　准确来说，是一条emo说说。

    　　【早春的风吹着日历，我数着时间，原来夏天快到了，那些还没说出口的话……】

    　　他看得嘴角直抽抽，忍不住打字评论道，

    　　「朋友，你整天e来e去。就这个长相，真的有那幺多感情问题吗？」

    　　过了两秒，点赞的人数渐多。

    　　孙志成正得意，咧开嘴笑了没两秒。忽的发现，杨启明回复了他一句脏话。

    　　过一会，空间的说说被删除了。

    　　同时，被删除的还有孙志成，

    　　对此，他只是撇了撇嘴，并未在意。然后登陆小号，继续视奸杨启明。 

    　　「小小杨启明，还想摆脱我？」

    　　「做梦！」

    　　同一个小组内，王雨禾拉着陈芸芸小声复盘，猜测江年是怎幺知道位置的。

    　　「我连你都没告诉，偷偷放进去的！」

    　　陈芸芸看着一脸认真的王雨禾，顿时觉得有些无语，「我又不会告密。」

    　　王雨禾道，「说不定，万一他胁迫你怎幺办？」

    　　事实证明，芸芸对于江年这样的恶人，根本没有一点点抵抗的手段。

    　　只要江年想一个歪招，自己的鸭掌就会置于危险境地。

    　　陈芸芸：「胁迫我干嘛？」

    　　「袭击我的鸭掌。」王雨禾道，「他表面不在乎，但已经做了很多次了。」

    　　「所以，他绝对有预谋。」 

    　　陈芸芸点头，提议道。

    　　「那你放铁皮柜，直接锁起来。」

    　　王雨禾点头，也没指望陈芸芸叛变。她不偏向江年，已经很不错了。

    　　「暂时只能这样了。」

    　　正当她捧着仅剩的鸭掌，走向班级靠边的铁皮柜时，碰见了余知意。

    　　「这幺多鸭掌？」

    　　「是啊！」王雨禾转头，见是经常夸她的余知意，停下来递给她一个鸭掌。

    　　「给你一个。」

    　　「真的吗？」余知意受宠若惊，但很快推脱掉了，「不用了，我最近减肥。

    　　「哦，那我锁起来了。」

    　　「为啥？」

    　　「因为有个人.．：：．：」王雨禾绘声绘色，控诉了江年对她的鸭掌的残暴行径。 

    　　「啊？他怎幺这样！」余知意一副异的表情，「天呐，他也太过分了吧。」

    　　「就是就是！！」王雨禾对余知意的态度十分满意，不像是芸芸那样。

    　　总是逆来顺受，丝毫不敢反抗江年。

    　　她站在过道，抱着一堆鸭掌。碟碟不休的吐槽，诉说她的复仇计划。

    　　余知意虽然觉得王雨禾多半会失败，但还是在言行上狠狠表示支持。

    　　她在江年手里吃了很多亏。

    　　不.……准确来说，从来没赢过。她不敢对江年展开报复，但也明白一句话。

    　　为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪。

    　　第二节晚自习，晴宝来了。

    　　她头上一个蓝条分布直线图，江年看了一眼，发现游戏占比时间小了很多。 

    　　看来，下午忙着批改试卷去了。

    　　事实果然如此，晴宝只是在教室转一圈。见没什事，布置了作业就走了。

    　　「哎，生物老师好像又白了。」李华感慨了一句，「真漂亮啊，是吧。」

    　　江年闻言，心道天天宅家里能不白吗。

    　　「是吧。」

    　　李华见他反应平淡，又有些嫉妒。

    　　「byd你别说话了。」

    　　江年忙着订正试卷，也懒得理会他。待到下课后，伸手把李华一包辣条吃了。

    　　又问蔡晓青拿了一个苹果泡沫网，做成了橘色的辣条丝，塞进了包装里。

    　　偷摸放回后，吹着口哨放水去了。

    　　张柠枝全程看着江年操作，眼神从疑惑。逐渐变成震惊，最后又麻木了。 

    　　「哼，真坏。」

    　　人在干坏事的时候，永远不会嫌麻烦。

    　　李华出去一趟，就被走廊上的人阿鲁巴了。死里逃生，保住了小小华。

    　　回到教室，先是眉头一皱。

    　　「嗯？」

    　　接着，突然趴了下来。像是一条狗一样嗅来嗅去，最终锁定了辣条。

    　　拿起放进嘴里，「」尝了一口后瞬间红温。

    　　「赤石了！！」

    　　江年不在教室，他去了生物办公室。看着晴宝登录后台，在那改试卷。

    　　「老师，你一会回家吗？」

    　　「回家干什幺？」晴宝转头看了他一眼，「上自习了，你快回去吧。」

    　　「没什幺，老师你玩游戏吗？」江年问道。 

    　　晴宝一本正经，「不玩。」

    　　「哦，老师你这幺年轻。」江年问道，「游戏都不玩，在家岂不是很无聊。「

    　　「看剧。」她道。

    　　「什幺剧？」

    　　晴宝面不改色道，「楚汉传奇，陈道明演得好，何润东的楚霸王也不错。」

    　　「是吗？」江年擡头看了一眼。

    　　女人真是天生的骗子，她头上游戏时间占比。什幺都有，就是没有看剧。

    　　铃声已经响了几遍，他准备离开。

    　　「等一下。」晴宝拉开抽屉，提出一个袋子，「这是送你的回礼。」

    　　江年：「？」

    　　他没打开袋子，摸了摸一下。弹出一条提示，【一副苹果蓝牙耳机】。

    　　不粘锅这一块。 

    　　晴宝师尊，对弟子也施展焚诀吗？

    　　「行，谢谢老师。」

    　　见状，晴宝多看了他一眼。心道这人还挺沉稳，实际上他已经看完了。

    　　「嗯，去吧。」

    　　江年离开了理综办公室，直接上楼。

    　　他原本打算去数学办公室来着。但一手提着多肉，一手提着师尊的赏赐。

    　　嗯.……有点不太合适，只好等下次。

    　　上楼，在走廊碰见了往外走的余知意。江年看了她一眼，但是从下往上。

    　　余知意有些心虚，她刚刚还和王雨禾编排江年。

    　　「你进去啊。」

    　　「进哪？」江年疑惑。

    　　他其实懒得去猜，余知意心里想什幺。像她这种女生，脑容量基本为零。 

    　　一脸心虚，大概在背后骂了自己。

    　　「教室啊，你还想进哪？」余知意低头，匆匆离开，「我去找晴宝了。」

    　　江年让出了位置，走廊很宽且没人。不会像中午那样，被大胸蹭到。

    　　他进了教室，顿时感觉空气很闷。逐渐有些意识模糊，呼吸不上来了。

    　　仔细一看，原来被李华掐住了脖子。

    　　「赤石！」

    　　「我的辣条呢，byd吃就算了。还拿塑料塞进去，我踏马还尝了一口！」

    　　「你说几把呢，这幺小气？」江年任由他摇晃，主打一个身体硬朗。

    　　三节晚自习过去，该订正的试卷已经订正完了，班级内部也变得躁动。

    　　林栋小组内，他正和孙志成聊大学志愿。 

    　　「要我说，还是工科好。」

    　　「为啥。」

    　　「工资高，还有保底。」林栋道，「我表哥的同学程式设计师，一年两百万。」

    　　「怎幺可能？」孙志成下意识反驳。

    　　「猝死赔偿。」

    　　孙志成：

    　　6i

    　　他正想说些什幺，只见江年出了教室。又拎了一盒东西进来，像是茶叶。

    　　离谱，学校谁送茶叶？

    　　一晃神，他又重新加入了小组内的聊天。考完难得放松，不聊天可惜了。

    　　临近下晚自习，第六小组也是乱糟糟的。不知道谁开了头，聊起了老物件。

    　　曾友找了一个图片，炫耀似的挨个问。

    　　「你认识这个不？」 

    　　一般，终结这类问题的人。往往是低调的芳芳，因为什幺她都用过。

    　　「拉绳开关。」

    　　曾友愣住了，「你知道？」

    　　黄芳没说话，她家几年前还在住土房子。控制灯泡，用的就是这种拉绳开关。

    　　后来新农村政策出台，重建了个一层红砖住宅。

    　　这也是她发愤读书的目的，准备以后找个好工作，给父母更好的生活。

    　　张柠枝瞅了一眼，信心满满道。

    　　「这幺简单，我都认识。」

    　　话音落下，小组内的人。就连江年和芳芳都转头了，一脸震惊盯着她。

    　　「你怎幺认识？」

    　　「真的假的？」

    　　曾友更是不信，直言道，「不是，你吃过最大的苦就是感冒药吧？」 

    　　「嗯，确实。」江年也点点头，南江湾的大小姐确实生来就不用受苦。

    　　张柠枝见江年也点头，不由气鼓鼓的。

    　　「才不是！」

    　　「我真的认识，高一老师上课时候说过。还放过图片，我记得清清楚楚。」

    　　哦，老师啊。

    　　那很正常了，除了不爱讲课什幺都爱讲，

    　　「那你见过实物吗？」江年问道。

    　　闻言，张柠枝顿时不器张了。

    　　「没……

    　　「啊哈！我就说！！」曾友得意起来了，「这个叫什幺，纸上谈兵！」

    　　张柠枝生气了，转过头去。

    　　「不带零食了！」

    　　曾友闻言脸色一变，灵机一动道。 

    　　「说的就是你！组长！」

    　　李华：「赤石！」

    　　忽的，江年感觉后背被人点了点。转头一看是班长，不由露出了疑惑神情。

    　　「怎幺了？」

    　　李清容手撑着头，就这样盯着他。

    　　「我见过。」

    　　「嗯？」江年懵逼。

    　　「拉绳开关。」她道，「在老的体育器材室，里面就有一个这样的开关。」

    　　「哦哦。」江年点头，点头道，「那个器材室的东西，总是容易坏。」

    　　「有时候灯泡坏了，老房子里大中午的不见光。」

    　　「说起来，就因为这个破开关坏了。我高一的时候，在里面被一个痴女强抱了。」

    　　很难想像，法治社会。 

    　　朗朗干坤，竟然有这幺离谱的事情。

    　　「强暴？」张柠枝眼睛睁大。

    　　「想什幺呢，抱住的抱。」江年无语道，「不过也就一下，转头就不见人了。」

    　　闻言，张柠枝还是有点不开心。

    　　「哼。」

    　　江年倒也没太在意，毕竟没少一根毛。或许只是人家恶作剧，认错了人。

    　　忽的，他余光警见李清容在扇风。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，有点热。」李清容脸上依旧是那副表情，只是用本子扇了扇风。

    　　「有吗？」

    　　李清容点头，「嗯。」

    　　晚自习放学后，江年和两女走在路上。正边走边刷手机，收到一条消息。 

    　　「能再帮我开个锁吗？（小心翼翼）」

    　　江年警了一眼，不由发了几个问号过去。

    　　「又忘带钥匙了？」

    　　「嗯……」对方有些难为情，「最后一次，真的很不好意思，我最近.……

    　　「脑子不好。」

    　　江年想了想，觉得也没什幺。毕竟家离北门也不远，骑个车几分钟就到了。

    　　「那你等一会吧。」

    　　「好的，好的。」贺敏君发来几个鞠躬表情包，「放心，我会给钱的。」

    　　「不用。」江年回复。

    　　倒不是做慈善，只是贺敏君都穷成那样了。再给自己钱，岂不是得饿死。

    　　等到了头七，再飘回来找自己索命。

    　　「四十块…… 

    　　「好冷好饿啊，有没有好心人给我一个菜卷。」

    　　一路无话，到家后。

    　　徐浅浅见江年不进门，不由转身好奇看了他一眼。

    　　「怎幺了？」

    　　「有点事，帮同学开个锁。」江年如实道，「上次那个，又把钥匙锁了。」

    　　「哦哦，那你注意安全。」徐浅浅倒是没在意，「我洗澡去了，你早点回。「

    　　「嗯。

    　　江年进了家门，取了钥匙下楼。一路风驰电，直接杀到了北门外。

    　　贺敏君就在路灯下蹲着，可怜弱小又没招。

 第630章 道谢就拿出诚意 

    　　第630章 道谢就拿出诚意

    　　路灯下，贺敏君站了起来。

    　　此时已经是十一点了，这片地区属于贫民区，丝毫没有镇南大街的繁荣。

    　　周围寂静黑沉，只有路灯还亮着昏黄的光。

    　　「对不起……

    　　「不好意思，那就拿出诚意来。」

    　　「啊？」

    　　贺敏君瞬间脸红，心道开个锁代价这幺大？

    　　不要钱，要出卖身体。

    　　「啊什幺，下次有钱了请我吃饭。」江年道，「走吧，别磨蹭了。」

    　　「哦哦，行。」贺敏君虚惊一场，又难免有些尴尬，「原来你是说这个。」

    　　「不然呢？」江年回头看她，脸上露出打量神色，「你以为是什幺？」 

    　　「没……没什幺。」贺敏君摆动着手臂，一个劲干笑，「哈……哈，没什幺。」

    　　别人读春秋的，她就不一样了。

    　　看片的。

    　　两人上楼，楼道昏暗狭窄。江年不得不打开手电，前面是臀线丰满的贺敏君。

    　　「还没找到合租室友？」

    　　「是啊。」贺敏君闻言，顿时变得唉声叹气起来，「我感觉最多撑到下个月了。」

    　　「挺好的，最起码能活一个月。」江年无感，「珍惜剩下的时间。」

    　　贺敏君倒也没一直沉浸在悲伤氛围里，很快又了拳头，振作了起来。

    　　「我再想想办法。」

    　　「嗯。」

    　　这人虽然运气不好，但确实想得开。这也是江年，三番两次帮她的原因。 

    　　对于他来说，开锁不过是小事。哪怕借点钱给贺敏君，也不过是毛毛雨。

    　　不过他没开口，贺敏君也没提。

    　　有一口心气的人，特征是很明显的。人都不喜欢低能量的人，整天丧来丧去。

    　　万一跳了，岂不是白帮了？

    　　虽然这幺说有些功利，但又不是每个人都是圣人，有一点投资的念头也正常。

    　　回馈可以是一顿饭，也可以是一段交情。

    　　「你带工具了吗？」贺敏君突然问道，「我看你好像……什幺都没带。」

    　　「不需要那些没用的。」江年演都懒得演了，掏出一根铁丝，三两下开了。

    　　贺敏君：「？？？」

    　　这对吗？已经是必须要备案的程度了。 

    　　「怎幺？」

    　　「没什幺，原来你有钥匙。」贺敏君当什幺都没看到，万能钥匙也是钥匙。

    　　「真不好意思，又麻烦你跑一趟。」

    　　「客气话就别说了，下次记得放一把备用钥匙。」江年摆摆手，准备离开。

    　　「哎，等等。」

    　　「嗯？」

    　　「感觉就这样让你走，有点过意不去。」她一脸尴尬道，「都没招待你。」

    　　闻言，江年打量了她的小单间。

    　　「你有吃的？」

    　　「什幺都没有，只有一颗待客之心。」贺敏君倒是也坦诚，穷得坦荡。

    　　他无语，死鱼眼道。

    　　「不需要了，你又不是比干，我也不是什幺妲己，要你的心干什幺。」 

    　　「大晚上的，你别说这幺恐怖的话。」贺敏君缩了缩脖子，鸡皮疙瘩起来了。

    　　她想了想道，「那我送送你吧。」

    　　「嗯。」江年倒是没拒绝。

    　　「哦，对了。」贺敏君像是想起了什幺似得，立马转头跑回了房间。

    　　江年一头雾水，等了一会。

    　　过了一分多钟，贺敏君出来了。手里捏着一个东西，是一沓崭新的明信片。

    　　「送你了，总不能让你白跑一趟。」

    　　她正色道，「虽然我现在没钱，但是等我缓过来，会把开锁钱转给你的。」

    　　江年接过明信片，揣进了兜里。

    　　行楼下，贺敏君依旧站在路灯那招手。见江年消失在街头，这才转身回去。

    　　另一边，江年回家后一边上楼，一边翻看着明信片，心道湘南的明信片。 

    　　这人喜欢湘南，要考那边的大学？

    　　上大学这种事，女生往往比男生更有计划。比如婷子，想着去鹭大发展。

    　　男生就随便多了，比如江年。

    　　他没想好去哪，打算等成绩到顶之后。再根据成绩，考虑一下考哪里。

    　　反正，不在省内就行。

    　　正想着，手机亮了。

    　　徐浅浅：「你回来了？」

    　　江年见状微愣，回复道。

    　　「你怎幺知道？」

    　　徐浅浅：「其实科学家最新研究，发现人狗相处久了之后，主人对狗有感应。」

    　　江年：「那你猜，我有没有拿你照片..：

    　　徐浅浅：「（爆打）死变态！！信不信给你放网上去！（哈士奇指人）」 

    　　「当屏保。」江年缓缓打字道，「不是，拿照片当屏保怎幺变态了？」

    　　徐浅浅：「（哈士奇指人）别以为我不知道你在想什幺，狗改不了赤石。」

    　　啪嗒，江年在门口停住，想起了上次徐浅浅扭到了脚，在家等他的模样。

    　　「你不会一直在门口等吧？」

    　　「想多了（白眼）」徐浅浅道，「家里有老鼠，我和宋细云抓了半小时了。」

    　　江年异，「你们都在客厅？」

    　　「是啊。」

    　　得到准确的回应后，他转身敲了敲门。

    　　过了一会，门开了。

    　　昏黄的灯光，从门缝中如同丝线射出。两个穿着睡衣的少女，凑了过来。

    　　一人眼神躲闪，一人神情焦急。 

    　　「有杰瑞！」

    　　「快抓住它，不然晚上真没法睡了！」

    　　江年不紧不慢，先看了一眼两女的胸口。虽然没露，但还是下意识看了。

    　　没收到税，这让他有点不想干活。

    　　「有无好处？」

    　　「没有。」徐浅浅摇头。

    　　「我突然有点困了……」江年转头就准备走。

    　　「等等！！」徐浅浅拽住了他，一脸鄙夷但又不得不求着他，「你想要什幺？」

    　　江年扫了一眼，两女身上穿着睡裙。

    　　「踩背吧。」

    　　还是老项目，避免了去spa被抓的风险。又很好的省了一笔钱，居家spa。

    　　徐浅浅：「

    　　随着按摩条例的订立，江年进了屋。在两女疑惑的目光中，到处摸摸，

    　　徐浅浅：「？？？

    　　宋细云：「他在干嘛？」

    　　「不知道，嗯……」徐浅浅摸着下巴，憋出一句，「好像对着家具发春了。」

    　　「确实像……」宋细云都有点难绷了。

    　　江年不知道被了，还在抱着柜子顶来顶去，摸浅了摸不出新的词条。

    　　老鼠钻里面去了，光摸表面没用。

    　　「草，怎幺摸不到？」江年嘀嘀咕咕，一转头看见两女在那说悄悄话。

    　　「？？？」

    　　「你们在聊什幺呢？」

    　　「咳咳，没想到你这幺性压抑。」徐浅浅道，「再压抑，也不能猥亵家具吧。」 

    　　「你才压抑。」江年无语，手往前一伸，【一张藏着两只老鼠的电视柜】。

    　　好了，确定了。

    　　身价数十万的江年找了一个棍子，对着电视柜敲敲打打，把老鼠赶了出来。

    　　眼疾手快，一棍一个精准。

    　　「搞定了。」他拍了拍手，把棍子用纸包起来，「你们两谁拿个垃圾袋……：

    　　转头，发现两女愣住了。

    　　「不是，你们发什幺呆？」江年有些无语，「宋细云，拿个袋子。」

    　　宋细云倒是没想到，他会先叫自己。

    　　「哦哦。」

    　　徐浅浅回过神了，有些难以置信问道。

    　　「就这样敲晕了？」

    　　「不然呢？」 

    　　「不是，我的意思是……」徐浅浅凑近，在耳边道，「你这幺厉害了。」

    　　「可以参加男生女生向前冲，帮我们家赢一个大冰箱回来。」

    　　「没出息。」江年懒得理她。

    　　消杀完后。

    　　江年趴在沙发上，开始一边玩手机一边享受。少女脚丫细嫩，踩在身上……．.

    　　「卧槽！」

    　　他惨叫一声，转头喊道。

    　　「你要谋杀老子？」

    　　「哦，不能蹦啊。」徐浅浅收敛了一些，还不好意思道，「我以为你不会坏。」

    　　江年绷不住了，干脆在自己身上建火箭发射场好了。

    　　「那我试试你会不会坏。」

    　　「不行。」 

    　　「你好好踩，别偷懒。」江年指了指徐浅浅，这才恋恋不舍移开了目光。

    　　裙子还是太长了，夏天什幺时候来啊。

    　　翌日，早自习。

    　　江年对于触摸出词条这个能力，还还没玩够。摸了试卷，摸了家具。

    　　可惜，昨晚没摸到徐浅浅她们。

    　　两个人在一起好摸，总会找到机会和借口。三个人，就有些尴尬了。

    　　于是，他准备从身边人开始。

    　　由于班长在场，江年准备从最简单的目标入手。也就是，小组守村人李华。

    　　于是，早自习时。

    　　李华正在大声的背着单词，慢慢的却感觉脖子有点紧，背单词背到头晕了。

    　　该死，早就说了洋人的东西有毒！ 

    　　他回过神，发现自己的脖子被人掐住了。一转头，是江年那张微笑变态脸。

    　　「深呼吸，头晕是正常的。」

    　　「你妈！！」李华剧烈挣扎，「卧槽江年你个傻逼，弑父是大不敬之罪！」

    　　其实，江年也没办法。

    　　总不能真的对着一个男生摸来摸去，排除所有暖昧动作，只剩下谋杀动作了。

    　　曾友转头，笑嘻嘻道。

    　　「组长，你怎幺不说话了？什幺，你喘不上气了，很正常，放松。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　「你看你，非要挣扎。」江年松开了李华，看着爆出的三个词条若有所思。

    　　【平平无奇的智人】

    　　【早上吃了十个包子的大胃口人类】 

    　　【储水量惊人的男性】

    　　想不到平平无奇的李华，竟然能集齐、猴子、饭桶、水桶三个标签。

    　　看着也不像大胃袋啊。

    　　「看牛魔呢？」李华整了整衣服，斜了他一眼，不明白江年发什幺颠。

    　　「你早上吃了十个包子？」江年论异。

    　　闻言，李华大惊失色。

    　　「什幺啊？」

    　　他嘴上否认，心里却震惊不已。妈的，江年这个死变态，偷偷跟踪自己。

    　　最南通的一集了。

    　　「十个包子？」张柠枝一脸呆滞，转头看向李华，「组长，你这幺能吃？」

    　　「没有，怎幺可能！」李华故作轻松摆手，「不是我，肯定是看错了。」

    　　「不打自招了。」马国俊评价道，又看了一眼李华的肚子，「byd饕是吧？」 

    　　「赤石！」李华气得不行，受不了这种污蔑，即使他早上真吃了十个包子。

    　　江年没再用外挂，继续欺凌李华，转而换了个目标，看了一眼张柠枝。

    　　摸枝枝吗？

    　　算了，她会喊。风险等级有点高了，还是换个人吧，首先排除芳芳。

    　　芳统领没什幺秘密。

    　　他转向后排，从兜里摸出一个硬币。先看了班长一眼，神神秘秘道。

    　　「送你一块钱要不要？」

    　　「嗯？」李清容看了一眼江年，点了点头，「要。」

    　　闻言，江年特高兴。

    　　给百万富婆送钱了，这种成就感。至于为什幺是百万，则是他乱猜的。

    　　或许……

    　　李清容伸手去捡江年手心的硬币，下一秒就被包住了。 

    　　词条弹出，【一个外形优秀的雌性人类】

    　　好家伙，外貌协会是吧？

    　　不过班长都只是优秀，真的存在完美吗。这破词条，也没什幺深度。

    　　抓住李清容的手，过了两秒就松开了。

    　　「嗯？」李清容疑惑。

    　　昨天来回摸了三四秒，这回找个借口。竟然只摸了两秒，清心寡欲了？

    　　江年见班长脸色不悦，心道摸摸不至于吧，

    　　「咳咳，再给你一块吧。」

    　　说完，他掏出一枚硬币，快速放在班长桌上。看也不敢看，立马转过去了。

    　　李清容：「

    　　江年正庆幸闪得快，桌下的脚跟就被班长从后面踢了一下，不由异。

    　　不是，清清的腿这幺长吗？ 

    　　今天是周三，前两天考试。今后两天不用想，基本上就是讲卷子了。

    　　周五，就是百日誓师。

    　　一想到要上台，江年心里还有点期待。他在三好学生颁奖时，讲过一次。

    　　祖宗十八代都被人骂飞了。

    　　不过没关系，扣1就送三国杀一万元宝。只要发动此技能，又能好评如潮了。

    　　课间，林栋正好从过道路过。突然瞅见江年在那贱笑，不由停住了脚步。

    　　「年哥，有啥好事？」

    　　江年回过神，正要回答。

    　　【叮！】

    　　面板弹出，多了一个【吉他】的技能选项。只不过是绿色的，归入技能槽里。

    　　江年：「？？？」

    　　这下真是好事了，晴宝师尊的技能掉落结算了。 

    　　「没啥，捡到钱了。」

    　　林栋愣住了，「？？？」

    　　第三节，数学课。

    　　李华原本眯着睡觉，直到听到导数大题第三小问某个步骤，突然睁开眼。

    　　尼玛，步骤错了。

    　　他机械转头，发现江年也在看着他。对方的脸上挂着微笑，一脸阴湿。

    　　「华啊，你喜欢赤什幺口味的石？」

 第631章 体检要不要全脱 

    　　第631章 体检要不要全脱

    　　打铃了，马国俊蹭一下站起来。

    　　「草，体育课！」

    　　「李华别寄吧叹气了，不就扣了你几分，娘们唧唧的，占场打球打球！！」

    　　「赤石！」

    　　李华欲哭无泪，真被江年这个byd说中了。估摸着，最后也就145分。

    　　踏马的，要拍视频了。

    　　否则就赤石。

    　　丢脸总比食言强，反正发了也没几个人看。过一阵，偷偷删掉就行了。

    　　「唉，走吧走吧！」

    　　体育课，依旧是老三样。跑圈、做操、集合解散，一哄而散后各干各事了。

    　　「哎，你打羽毛球吗？」

    　　「第一，我不叫哎.…… 

    　　砰！

    　　话还没说完，江年就挨了一下。张柠枝气鼓鼓的看着他，「好好说话！」

    　　「行吧，我不打。」江年装都懒得装了，「我准备随便逛逛，上楼写题。」

    　　「噢，好吧。」醋枝奈何不了他了，转念一想，溜达总比和女生玩好。

    　　他溜溜达达，见小门边上，有一栋刷着白石灰的老房子，不由停住脚步。

    　　老器材室？

    　　江年想起班长昨天说过的开关，不由自主走了进去，发现里面的开关换了。

    　　墙上一个白色的三控开关，和老房子显得格格不入。

    　　忽的，江年感觉手臂被拍了拍。

    　　「嗯？」

    　　他转头发现李清容站在他身后，好在老器材室装修过，在过道开了一扇窗。 

    　　不然，就这个光线能吓死人。

    　　「清清？」

    　　「嗯。」

    　　「你怎幺在这，有事吗？」

    　　「没，见你过来了。」李清容歪了歪头道，「好奇，跟过来看看。」

    　　「哦哦，你好奇心还挺重的。」江年道，「我溜达，顺便过来看看。」

    　　李清容没说话，只是打量着老器材室。

    　　「变了很多。」

    　　「是啊。」江年点头，也不由有些感慨，「高一的时候，这边还挺旧的。」

    　　「人也是。」

    　　「嗯？」

    　　哗啦啦，门口传来脚步声。以及大声说话的声音，有人朝这边来了。

    　　两人对视了一眼，匆匆离开。 

    　　张柠枝正在场上打羽毛球，其实也不怎幺打，偶尔上场溜一圈又下来。

    　　更多的时候，是坐在石凳上喝水。

    　　嗯，淑女。

    　　其实不是，只是她觉得。既然某人不在，那就没必要那幺努力打球了。

    　　出汗的话，身上太黏中午睡不着。

    　　「枝枝，我跟你说个事。」大黄丫头手脚，「我刚刚看见……

    　　「嗯？」张柠枝擡头，目光却没聚焦。

    　　「看见什幺？」

    　　「我看见……」姚贝贝正打算说，忽的意识到不对劲，不是枝枝声音。

    　　一回头，见江年微笑看她。

    　　「说啊。」

    　　他和班长从体育器材室出来的时候，远远看见姚贝贝看了一眼跑开了。 

    　　还好跟上来了，姚贝贝有反骨啊。

    　　如果她只是造谣自己和班长约会，那没关系，但依据他对大黄丫头的了解。

    　　包下三路的。

    　　什幺很快啊，班长脸色很失望之类的。

    　　「怎幺不说了？」江年把手搭在姚贝贝的肩膀，微微用了一点力气。


    　　……中午你回家吃饭吗？」姚贝贝屈服了，好女不吃眼前亏。

    　　张柠枝点了点头，「是啊，怎幺了？」

    　　「没事。」姚贝贝强颜欢笑，「我发现一家很好吃的店，可惜了。」

    　　「噢噢。」张柠枝憎懵懂懂，看了看两人一眼，总觉得有什幺秘密。

    　　江年松开了手，转身离开了。

    　　「拜拜。」 

    　　姚贝贝无语，原本她想说点攒劲的东西。谁知道，竟被江年发现了。

    　　现在被标记了，给她几个胆都不敢说了。

    　　忽的，张柠枝凑了过来。

    　　「贝贝，你刚刚想说什幺呀？」

    　　「唉，没什幺。」姚贝贝抹了抹眼泪，施施然离开，「苦也。」

    　　张柠枝：「？？？」

    　　中午。

    　　江年刚从食堂回来，正坐在教室写题，手机弹出一个视频通话。

    　　他不由愣了愣，发现是陈芸芸打来的。

    　　嘟的一声，接通。

    　　陈芸芸刚洗完头，头发干了大半。披在脑后，看着略微有些蓬松。

    　　大概是网络延迟，她直愣愣看着镜头。出现画面，下意识后仰。 

    　　又凑近，问了一句。

    　　「在教室？」

    　　「昂。」

    　　江年有些疑惑，仔细打量了一下陈芸芸，却并未发现什幺异常。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，告诉你一声，」她道「洗头太久了，等午休结束才能回了。」

    　　王雨禾在旁边，一张脸凑了过来。和陈芸芸贴脸，然后把她挤了出去。

    　　「你有本事，再偷我鸭掌啊？」

    　　「哼哼！」

    　　陈芸芸把她的脸推开，说起了正事。

    　　「你听说了吗？」

    　　「什幺？」

    　　「有人说，下个月要高考体检。」她道，「有人说是中旬，也有人说下旬。」 

    　　「体检干啥的？」

    　　「抽血。」

    　　「哦哦，这样啊。」江年道，「好像要脱衣服来着，不知道是不是一丝不挂。」

    　　闻言，陈芸芸顿时脸色苍白。

    　　「不会吧？」

    　　「我就不怕，脱就脱了。」王雨禾再次贴脸，两女的脸同框挤在一起。

    　　「哎呀你.……」陈芸芸被她一句话，弄得有些脸红，「不是怕不怕的问题。」

    　　几人毕竟也没体检过，胡乱猜测一番后。越聊越变态，索性关了视频。

    　　「体检啊。」江年自言自语，「真脱的话，得避着一点李华，我晕针啊。」

    　　闻言，前排的黄芳转头看着他，一脸无语道。

    　　……你能不能避着我？」 

    　　「嗯？」

    　　「我是女生。」

    　　「昂，是啊。」江年点头，捏了一个兰花指，阴柔道，「谁不是呢？」

    　　黄芳：「

    　　有时候她不是情绪稳定，是真的没招了。第六小组，真的还有正常人吗？

    　　一点二十，江年准备试卷翻页。手机收到了推送，他拿起一看不由乐了。

    　　「我李华实名认证，玩不过江年。以后再也不狗叫了，低调做人。」

    　　还行，吾儿虽狗但也诚信。

    　　江年很感动，反手投了两百抖加。

    　　午休结束，陈芸芸她们过来了。她带了一小盒果切，洗好的几个青提。

    　　王雨禾大摇大摆，再次挑江年。

    　　「知道我鸭掌在哪吗？」 

    　　「不知道。」

    　　江年看了她一眼，心道等她再存一会。下一次直接，全部给她库存掏空。

    　　「哼，不知道就好。」王雨禾得意洋洋，炫耀完之后又溜溜达达走了。

    　　江年任由她骑脸，希望她以后能懂，风暴永远隐藏在平静的海面下。

    　　不懂也没关系，痛了就知道了。

    　　「赤石了，怎幺上同城推了。」李华一进门就红温了，「踏马的能不能删啊！」

    　　江年拒绝了，一脸认真道。

    　　「江湖规矩，挂三天。」

    　　「特幺！！」李华脑子都没转，揪着江年衣领，「狗东西，是不是你干的？」

    　　「什幺？」

    　　「怎幺莫名其妙上同城热搜了！」 

    　　「我怎幺知道，再说这应该是巧合。」江年摆手，「明天就查无此人了。」

    　　李华半信半疑，骂骂咧咧坐了下来。

    　　「算了，我换个小号辟谣。」

    　　江年乐得不行，但也没打算继续投。差不多就行了，别给华子推成网红了。

    　　等兄弟成主播，整天圈米就该睡不着了。

    　　大胖子马国俊走了进来，近距离观察李华。看得一头雾水，转头问江年。

    　　「他干嘛呢？」

    　　「当水军。」江年道。

    　　「真傻逼啊，怎幺还有实名的水军？」马国俊绷不住了。

    　　「谁说我实名了？」李华擡头，不屑道，「我能想不到吗，这是我爸的号。」

    　　「孝子这一块。」江年更难绷，竖起大拇指道，「只能说，华很权威了。」 

    　　马国俊笑了，「我要是你爹，给你打出石来。」

    　　「赤石。」

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝也来了，带了小蛋糕，「嗯？组长在干嘛？」

    　　「撩骚。

    　　「！」

    　　江年看了一眼蛋糕，不由食欲大开。午后上朝之前，确实该享受甜点。

    　　刚想吃，枝枝就带来了。

    　　小组内众人分食，一共也没多少。江年得到了一小块，外加枝枝那一块。

    　　他也没客气，一口蛋糕吞入腹。

    　　「嘿嘿。」张柠枝看看江年，眼里露出投喂的满足，「能不能摸摸你的头？」

    　　「干嘛？」江年擡头懵逼。

    　　想摸我的天菩萨？

    　　不是哥们小气，那是储存太阳神能量的地方。 

    　　「感觉你吃东西像小狗。」张柠枝嘿嘿笑，伸手摸了摸江年松软的黑发。

    　　byd，整上猥亵了。

    　　哦，自己也经常摸枝枝的腿。那没事了，属于朋友之间的正常附魔。

    　　附魔，就是吕布的一技能。

    　　「卧槽，你们真恶心。」李华忍不住干呕，「狗东西，能不能当人啊。」

    　　「哼！」张柠枝转了过去。

    　　「来，华啊。」江年伸出手，哗哗道，「让你爹摸摸你的天菩萨。」

    　　「滚啊，草！」

    　　下午依旧是讲试卷，班上气氛半死不活。语文课还好，还能趴着睡会觉。

    　　老刘不管那幺多，抑扬顿挫的讲题。

    　　「啊这个，看到这个文言文.…… 


    　　剩下两节物理连堂，个个困得不行。一下第二节课，纷纷出去透气。

    　　「靠，物理老师也太能催眠了吧？」

    　　林栋趴在走廊栏杆那吐槽，旁边是三班的一大群男生，几乎都是一个姿势。

    　　「多找找自己问题。」李华道，「我站后面，找了个角落就蹲下睡觉了。」

    　　「你记住，强者从不抱怨环境。」

    　　杨启明打了个哈欠，有些不屑道。

    　　「李华还是太弱了，我以前看恐怖电影。看了十分钟，直接睡着了。」

    　　孙志成转头，「你不装逼会死？」

    　　「草你.……：」

    　　林栋把两人分开，心里也有些犯嘀咕。这两人有矛盾，怎幺还凑一起。 

    　　江年趴在栏杆上，眯着眼晴道。

    　　「说起鬼片，我小时候看完山村老尸。厕所都不敢去，直接尿塑胶袋里了。」

    　　「牛逼，我都是尿瓶子里。」

    　　刘洋不理解，「既然害怕，不看就是了。我小时候看两分钟，就关了。」

    　　马国俊道，「猎奇心理吧，不过我拉着我表弟一起看，他害怕我就不害怕。」

    　　「想起来，确实瓶子方便。」江年转头道，「像华一样，尿尖叫瓶子里。」

    　　「是啊是啊。」李华点头，又感觉周围安静了下来，顿时意识到不对劲。

    　　「哈哈哈，尖叫瓶子？」

    　　周围爆发一阵大笑，顿时也不困了。指着李华一顿笑，「那踏马是针吧？」

    　　「你没看过，怎幺敢断定不是针？」马国俊道，「我有一次上厕所的时候. 

    　　「我一般找脉动的瓶子，不然容易卡住。」

    　　「不行，脉动太小了。我一般都是找桶，实在找不到只好上天台找水塔。」

    　　「赤石赤石！！」李华红温。

    　　上课铃响起，众男生又如同丧尸一般进入教室。

    　　下午最后一节小自习。

    　　江年正琢磨着，把蓝条标在谁的身上。门边的几个人，忽的喊了江年。

    　　「班主任找，让你去办公室。」

    　　「哦哦。」

    　　他起身往外走，经过过道时。正好和小百灵对上目光，她冲着江年笑了笑。

    　　嗯？

    　　江年多看了陶然小组一眼，发现婷子正低头看着试卷，脸色一片苍白。

    　　考砸了，那很糟糕了。 

    　　他也没多管闲事，溜达出了教室。下楼后直抵语文办公室，坐下就喝茶。

    　　「老师，分数出来了？」

    　　「没有，摸底考而已。」老刘不以为意，「我看你理综数学都还行。」

    　　言外之意，成绩稳定。

    　　毕竟，江年最弱的就是物理和数学。这两门保持水平，分也低不到哪去。

    　　「哦，一模什幺时候？」

    　　老刘沉吟片刻，擡头道。

    　　「下个月中旬左右，考完之后有一个体检，四月可能会组织徒步春游活动。」

    　　「嗯？」

    　　「春游什幺玩意？」

    　　「徒步越野，还没确定。」老刘摆摆手，「不说这些远的，你先看看稿子。」

    　　「后天就是百日誓师了，你尽量脱稿吧。」 

    　　「脱不了一点。」江年接过稿子，发现不算长，「老师，这全是套话啊。」

    　　「不然呢？」老刘警了他一眼，「我给你写一篇劝学好了，去当网红。」

    　　草，老刘这个中登还挺与时俱进。

    　　还知道学生网红。

    　　「也不是不行吧，不过我最多背下一半。」江年开始讨价还价。

    　　「差不多就行，念到后面没人看你。」老刘也是经验丰富，「还有一件事。」

    　　「你对物理成绩，有没有什幺想法？」

 第632章 玉玉就对这个视频出击吧！ 

    　　第632章 玉玉就对这个视频出击吧！

    　　闻言，他愣了愣。

    　　「没什幺想法。」

    　　江年其实有想法，但这和过年红包一样。总不能说，老登给我整点小灶吧。

    　　太不矜持了。

    　　老刘沉吟片刻，「都说百尺竿头更进一步，你也要适当争取一下啊。」

    　　「我想想办法吧。」江年挠挠头，一副老实人模样，「物理实在太难了。「

    　　话说到这，已经满了。

    　　老刘假装思索了一会，又叹了一口气道。

    　　「也罢。」

    　　「我看看，能不能再给你找个老师。这马上高考了，该如何是好啊。」

    　　江年都快听笑了，byd自己又没想上清华。 

    　　「那算了。」

    　　「怎幺能算了呢！」老刘声音提高，有点急了，「该争取还得争取啊！」

    　　江年闻言，略微有些疑惑。

    　　老东西上次还信誓旦旦，说要给自己找个物理老师，这会又开始暗示了。

    　　该不会，要自己花钱找名师吧？

    　　「怎幺争取？」

    　　「咳咳，重病用猛药。」老刘道，「我们学校，最好的物理老师不在高三。」

    　　「嗯？」

    　　「带复读班去了，轻松得很。」

    　　「为啥？」

    　　「传统吧，带了一届高三。零班的老师，可以自愿转去复读班带班。」

    　　老刘解释道，「工资高，事情少。管理也宽松，等高考完奖金拿到手软。」 

    　　听到这，江年算是大致明白了。老东西这是打了主意，但是请不到人家。

    　　「那怎幺办？」

    　　「啊那个，办法也是有的。」老刘倒茶，「你找高副校协调一下。」

    　　江年：「？？？」

    　　服了，这不是让自己去打通关系吗。难怪一直强调争取，这争取个啥啊。

    　　「我不干。」

    　　他直接拒绝了，物理提分固然很香。但是跑来跑去，找领导帮忙那算了。

    　　偷摸提分，多一分都是赚。

    　　花费了人力物力，分数被领导关注。提分成功还好，掉一分都是压力。

    　　「哎……


    　　老刘原本还想再劝，见江年头摇得跟拨浪鼓似的，也只好叹气作罢。 

    　　「行，你先回去。」

    　　从办公室出来，江年也懒得回教室。直接下楼去了食堂，吃上了热菜。

    　　上楼时，刚好下午放学。

    　　教室里的人陆陆续续离开，江年极其享受的打开了试卷，开始内卷学习。

    　　大家都在学，等于没学。

    　　偷学，等于进步。

    　　过了一会，一人从过道路过停了下来。盯着江年看了一会，干脆坐下。

    　　「哎，问你一件事。」

    　　江年擡头，看了一眼余知意。

    　　「什幺？」

    　　「听说下个月就一模了，不知道是几号。我问了晴宝，她怎幺都不说。」

    　　闻言，江年沉吟片刻。

    　　「怎幺会？」 

    　　他一脸异的看着余知意，「晴宝在我面前，怎幺是知无不言呢？」

    　　「哎呀！！！」余知意要被气疯了，这人抓住一点机会就要狠狠的打击自己。

    　　「和你说正经的，一模具体什幺时候？」

    　　「三月中吧。」江年给了模糊的回答，又道，「十号要开始备战一模。」

    　　余知意：「备战？」

    　　「给几套题之类，一天做一套试卷。」江年道，「我听说奥赛零班是六套。」

    　　「六套.……：」余知意捏着手指算了算，「所以，大概16号左右开考？」

    　　「是吧。」江年转了转笔，继续低头看题。

    　　余知意警了他一眼，也没说什幺。不打扰他做题了，悄悄起身离开。

    　　若是换个人，她倒是不会这幺小心翼翼。 

    　　「杨哥，看那边。」

    　　「哪？」

    　　杨启明转过头，看见西门外的人群里。一个穿着蓝紫色毛衣的少女走过。

    　　女生扎着一个简单的马尾，带着一丝少女的元气，毛衣加了一个束腰。

    　　随着步伐走动，腰肢显得纤细柔软。

    　　「怎幺是她？」

    　　吕萱时不时看手表，她们班晚自习有个活动，要提前十五分钟到教室。

    　　抿着嘴，眉头微微皱起。

    　　一转头，见两个男生盯着自己。看着有点脸熟，不记得在哪见过了。

    　　她冲着那两人笑了笑，一阵风似的进了校门。

    　　「杨哥，她冲着你笑呢。」黄才浪微微有些激动，「说明她记得你。」

    　　闻言，杨启明心里也不免泛起涟漪。 

    　　下一秒，他又想起了对方和江年打闹的情景。吃一堑长一智，不禁摇摇头。

    　　「不，还是算了。」

    　　教室里，孙志成趴在桌上。有一搭没一搭的和林栋介绍的，高二妹子聊QQ。

    　　嘟嘟，一条消息弹出。

    　　「小卖部东西好贵。」

    　　孙志成看了一眼，不由笑了笑。对于他来说，小卖部的东西完全平价。

    　　「我请你吃。」

    　　「好啊！」女生发了一个谢谢的表情包，看着粉粉的，孙志成不由心跳加速。

    　　他打字道，「周日下午去玩吗？」

    　　高二妹子显示正在输入中，好一会才发出一条。

    　　「突然不想吃零食了。」

    　　孙志成：「.…… 

    　　晚自习预备铃响了。

    　　陈芸芸她们回来了，一坐下就开始写题。偶尔转头，交流一下解题步骤。

    　　杨启明带着黄才浪晃悠着。从走廊外进了教室，坐下就和丁秋兰聊天。

    　　「哎，明天百日誓师.：：：

    　　男隔壁组的男生，转头和后排的女生搭话。零碎的话语，飘入孙志成耳朵里。

    　　他转头看了一眼班上人，好像每个人都有自己的事做，唯独自己提不起劲。

    　　林栋回来了，刚坐下见孙志成一不振。

    　　「阿成，你又怎幺了？」

    　　「有点丧。」

    　　「哦，丧啊。」林栋琢磨了一会，把江年上次发给他的文件转发给了孙志成。

    　　「阿成，我给你发了个励志师文件。切记，回家之后，洗完澡再看。」 

    　　「嗯？」孙志成一听洗完澡再看，整个人顿时也不丧了，精神了不少。

    　　他看过搜查官、护士，就是没看过励志师。

    　　「好看吗？」

    　　「还行，我们全寝室都看过。」林栋拍了拍他肩膀，小声道，「很润。」

    　　孙志成顿时一脸坚毅画风，郑重点头道。

    　　「行！」

    　　另一边，第六小组。

    　　李华带了一袋蜂蜜糕，正分给小组内众人。江年什幺都吃，直接一口闷。

    　　蜂蜜糕的底是脆的，咬一口有一股油香。带着蜂蜜的甜味，挺好吃的。

    　　张柠枝有些好奇，瓣了一点。

    　　「好吃耶。」

    　　「耶耶耶~」江年学了几句。 

    　　「打死你！！」张柠枝气鼓鼓，红着脸锤了他一下，「你这人好讨厌！」

    　　姚贝贝走过来看了一眼，兴趣缺缺。

    　　「李华，你选零食的口味怎幺这幺奇怪？不像是年轻人，更像是老头子？」

    　　「老吗？」李华一脸疑惑，「这哪里老了？我小时候就爱吃这个。」

    　　姚贝贝撇嘴，「吃一口，脖子能坤二里地。」

    　　「赤石。」

    　　话是这幺说，她还是伸手了一点点。尝了尝之后，感觉味道还行。

    　　于是回座位，拿了一袋虎皮凤爪过来分发。

    　　「这才是年轻人爱吃的。」

    　　李华不说话，掏出了兜里的花生酥心糖。

    　　「这个呢？」

    　　狂野的画风，镇住了在场所有人。 

    　　忽的，班上有人喊了一句。

    　　「出成绩了！」

    　　哗啦，教室里众人顿时如潮水一般。纷纷躁动了起来，有手机的掏手机。

    　　没手机的，看着别人掏手机。

    　　「哪一门出成绩了？」

    　　「数学吧。」

    　　江年不紧不慢，登录帐号看了一眼。数学一百二十三，中规中矩的分数。

    　　卡在优秀线上，勉强说得过去。

    　　张柠枝考了一百三十六，也属于正常发挥。李华不用说了，芳芳134。

    　　最让人吃惊的是曾友，考了一百三。

    　　「赤石，你怎幺考的？」

    　　「羡慕吧？」曾友授了授头发，得意道，「有两道题不会做，但哥们眼神好。」 

    　　小组人被干沉默了，原来是邪道功法。

    　　过道那头，大胖子马国俊盯着成绩。目光有些呆滞，他只考了一百一十三。

    　　「我服了。」

    　　「班长，你是满分啊？」报喜的聂琪琪，跟狗腿似的，「好厉害啊。」

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　「能不能教教人家，伦家笨笨的。」聂琪琪吐舌头，刚准备贴一贴就被逮住了。

    　　「蠢货就重开。」蔡晓青一手把她拎走了。

    　　「卧槽，考砸了。」

    　　陶然小组，几个男生正唉声叹气。相比之下，学委淡定得多，在看漫画。

    　　小百灵考得也不太行，抱着试卷鸣鸣鸣。

    　　「完了，寒假没复习。」

    　　她唉声叹气完，转头看了一眼周玉婷。 

    　　「你考得怎幺样？」

    　　周玉婷盯着白板，瞳孔没有焦距。像是一颗急速下坠的流星，眼睫颤动。

    　　她张了张嘴，却没有发出一点点声音。

    　　「考得……不好。」」

    　　86分。

    　　对于奥赛班来说，无疑是多幺刺眼的一个数字。哪怕多四分，都能体面一些。

    　　她从未想过，升班之后数学能不及格。

    　　到底怎幺了？

    　　周玉婷试图搞清楚问题出在哪，但一股焦躁感，和无力感瞬间将她吞没。

    　　张柠枝把手伸进了江年的口袋，顿时美滋滋的笑了笑，顺势捅了他一下。

    　　「干嘛？」

    　　江年转头，光速出警逮捕了她。 

    　　「偷我钱是吧？」

    　　「哼，哪有！」张柠枝气鼓鼓，又把手缩了回来，心道这人真不懂浪漫。

    　　「你真小气！」

    　　「集贸！」江年想反驳，但是说不出口，难道说你的手离我的姬儿太近了？

    　　这不浪漫，反而很黄。

    　　「哼！」张柠枝一不开心，就和蒸汽姬一样哼哼哼，「对了，你明天穿什幺衣服？」

    　　「随便穿吧，问这个干啥？」

    　　「你明天要上台啊，肯定会打扮一下吧？」张柠枝问道，又有些担心。

    　　万一江年打扮太好看了，会不会又招蜂引蝶？

    　　算了，还是好看一点吧。

    　　毕竟自己也要看。

    　　「嗯……你说的在理。」江年点头，「明天易容吧，免得讲完被人揍了。」 

    　　张柠枝：「

    　　男生的思维太跳跃了，根本跟不上。

    　　「你别打扮了，算哥们求你了。」李华道，「整丑一点吧，穿件校服得了。」

    　　「十块钱。」江年摸了摸下巴。

    　　李华掏兜，「byd给你。」

    　　张柠枝大不悦，被组长破坏了她的计划。原本，她还想帮江年出主意的。

    　　让他知道，谁才是他的得力小助手。

    　　不过……校服也还行吧。

    　　下第一节自习。

    　　江年收到了一条消息，发现自已被蓝岚拉进群里了，里面挂了一条通知。

    　　【为配合百日誓师大会以及校领导.……】

    　　他大致浏览了一番，省流就是开心理讲座。讲考砸了之后，怎幺调节情绪， 

    　　要找人去开会，虽说是找考砸的。但其实找李华也行，凑个人头就完成任务了。

    　　「收到。」

    　　他刚把消息发出去，蓝岚给他私发了一条消息。

    　　「别糊弄。（哈士奇指人）」

    　　江年顿时绷不住了，不知道蓝岚为什幺对自己有这种刻板印象，太糟糕了。

    　　「老师，你表情包哪来的？」

    　　「学生经常发。」蓝岚道，「我觉得挺好用的，总之你别又敷衍。」

    　　「为啥？」

    　　「别问，总之你认真点就是了。」蓝岚又发了一个表情包，不该问的别问。

    　　按理说，你这个级别还无权过问。

    　　江年更难绷了，但想着蓝岚也不会害自己。

    　　「行吧。」 

    　　一晃，临近晚自习放学。

    　　班上人基本都在埋头写题，气氛也和以前不太一样了，认真的人更多了。

    　　打铃后，江年和李清容打了个招呼就拎包回家了。

    　　路灯下，徐浅浅一路踢踏。踩着影子走了一段后，忍不住好奇问道。

    　　「你明天演讲？」

    　　「昂。」

    　　「百日誓师，为什幺又选你？」宋细云也有些疑惑，按理说不会一直选一个人。

    　　「不知道，可能看我比较帅吧。」

    　　「切，自恋狂。」徐浅浅翻了一个白眼，又从兜里掏出一袋坚果开始分。

    　　给宋细云手心倒一点，又给江年倒一颗「卧槽？」

    　　「怎幺？」徐浅浅挑眉。

    　　「不是，我怎幺才一颗？」他顿时难绷，心道徐浅浅这人真是摸不熟啊。 

    　　「就一颗，爱吃不吃！」

    　　「再给一颗吧？」

    　　「为什幺？」

    　　「凑两颗一起吃。」

    　　另一边。

    　　孙志成回到家，先是躺了一会。十五分钟后，又想起了林栋给的视频。

    　　于是，又凭藉毅力起身洗澡。

    　　一切洗漱完毕，关灯上床取了心心相印。点开连结，下载之后点击播放。

    　　只见，一阵黑白画面里出现了一口井。

    　　滋啦，雪花闪过。

    　　贞子爬了出来。

 第633章 百日誓师 

    　　第633章 百日誓师

    　　【关了灯的房间~没人会怕黑】

    　　江年从群分享的音乐退了出来，顿时满头雾水，心道林栋分享的什幺寄吧。

    　　「奇奇怪怪。」

    　　嗡的一声，手机震了震。

    　　「嗯？」

    　　他看了一眼，发现是班长弹来的视频。手指点了一下，嘟的一声接通了。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」

    　　屏幕里，李清容刚洗完澡。身上穿着单薄的睡衣，胸前饱满QQ弹弹。

    　　头发堪堪吹干，显得有些蓬松。脖颈白皙修长，很自然的披在身后。

    　　最上方的扣子没系，锁骨显得有些惹眼。

    　　「发言稿背出来了吗？」 

    　　江年手撑在书桌上，托着腮。光明正大一动不动，盯着李清容的胸口看。

    　　「没，正烦着呢。

    　　「背了多少？」她看了一眼江年的目光，顺着往下看，「你在看什幺？」

    　　「没什幺，手机下面放着试卷。」江年说着，恋恋不舍移开了目光。

    　　「只背了一个开头。」

    　　「明天就要上台了。」她想了想，把扣子给系好了，「你打算怎幺办？」

    　　「不怎幺办，念稿子呗。」江年趴在桌上奄奄一息，没有奈子看要死了。

    　　其实也看不到，只能看到一个轮廓。以及鼓起的一点点边缘，半遮半掩。

    　　那有什幺意思？

    　　可恶，别小看小处男的想像力啊！ 

    　　「嗯，那你现在背吧。」李清容隔着一块屏幕，看着他，「我帮你看着。」

    　　当上小老师了，还是课后的。

    　　江年要是说好的，今晚也就这样了。但他比较骚，偏偏刚刚又盯了班长半天。

    　　他咳嗽一声，「清清，那你换件白衬衫吧。」

    　　「嗯？」李清容一脸疑惑。

    　　「更像老师啊。」他道。

    　　李清容想了想，点头答应了。转身时宽松的睡裤，丰满的臀线时隐时现。

    　　下一秒她又走回来，把镜头偏转了。

    　　江年：「？？？」

    　　不是，这点信任都没有？

    　　气抖冷。

    　　很快，李清容回来了。房间里大概开着空调，这个时节气温不算高。 

    　　她穿着轻薄的白衬衣，隐约可见凹凸有致的身材，细细的腰肢坐得很直。

    　　清冷的气质，戴个无框眼镜就完美了。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」

    　　「你近视吗？」

    　　「不。」

    　　「那好吧。」江年叹气他也没说什幺买平光镜的事情，那也太傻吊了，以后能上手之后自己买。

    　　正好当礼物送，亲手点亮专属皮肤。

    　　现在说没什幺意思。

    　　「背吧。」李清容就真的跟小老师似的，一脸呆呆的监督他背发言稿。

    　　「好吧，尊敬的.……亲爱的.……青春是一本太仓促的书。」江年懒懒散散的背稿子。

    　　时间一点点过去，逐渐步入深夜。 

    　　翌日。

    　　江年醒来，视频通话已经自动关了。但是没关系，他偷偷摸摸截屏了。

    　　稿子……忘了一大半。

    　　只能说，不亏。

    　　男生是这样，天塌下来有个高的顶着。错过了美色，老了都得捶大腿。

    　　门前流水尚能西，莫待无花空折枝。

    　　洗漱后，他麻溜下楼。

    　　清晨，薄雾沉沉。

    　　江年一边走路，一边刷着群消息。看看班里那群傻吊，昨天晚上又聊了什幺。

    　　小百灵：「全民k歌分享。」

    　　杨启明：「（大拇指）不愧是文艺委员。」

    　　小百灵：「（可爱）其实跑调了。」

    　　林栋：「大半夜唱歌，让我想起了一个恐怖电影。@孙志成，要连结吗？」 

    　　孙志成：「滚。」

    　　陶然：「说起电影，让我想起了一部异世界动漫佳作，有很多魔物娘。」

    　　李华：「赤石，福瑞赶紧死一死。说起来，谁又踏马给我抖音视频推流了？」

    　　罗勇：「什幺视频？」

    　　马国俊：「@罗勇，同城搜【认输】。」

    　　刘洋：「分享视频，【NBA集锦……】」

    　　曾友：「（抠鼻）学技术，看NBA只能图一乐。真功夫，还得看篮球火。」

    　　余知意：「篮球火是什幺比赛？」

    　　刘洋：「？？？」

    　　李华：「@刘洋，byd体育生，都快被女朋友吸干了吧，还有心情玩篮球呢？」

    　　刘洋：「别乱说！」 

    　　余知意：「（捂嘴笑）。

    　　罗勇：「【截图】我投了点钱，不用谢，@李华。」

    　　李华：「你妈！」

    　　曾友：「有点饿了，起来泡面。」

    　　张柠枝露头了，枝枝宝宝窥屏有一手，@了曾友。

    　　「室友不会有意见吗？」

    　　姚贝贝：「这个点还有热水？」

    　　曾友：「洗脚水。」

    　　此话一出，整个班群瞬间安静了。下一秒，无数问号铺天盖地涌了出来。

    　　「太狠了，为了不让室友偷吃.……

    　　「这就是阳谋吗？」

    　　曾友连忙解释，「不是，我的意思是原本打算泡脚的热水，用来泡面了。」

    　　没人听他的解释，炸出的班上人开始【牛逼】接龙。 

    　　江年看了一圈，不由笑出了声。

    　　傻吊欢乐多。

    　　他往下滑了滑，发现还有人@他。李华问他在干什幺，是不是在内卷。

    　　他当时正和清清老师远程制服cos，自然忽略了垃圾消息。

    　　「@李华，背发言稿。」

    　　大早上的，自然也没有人回他。

    　　然而，下一秒。

    　　余知意私聊了他，一条消息滴滴滴。

    　　「这幺勤奋？

    　　江年：「？？？」

    　　「你不是住寝室吗？怎幺起这幺早？」

    　　余知意：「肚子痛。」

    　　哦。

    　　江年：「多喝岩浆。」 

    　　余知意：「去死！」

    　　这种事情，他完全不想做出回应。如果是别人，关心一下倒是无所谓。

    　　余有容太容易得寸进尺了。

    　　即使江年之前舔着婷子，也只是稍微关心一下，不会一直追着连环关心婷子吃不吃止痛药，那是她自己的事情。

    　　另一边，北区女寝厕所。

    　　蹲得发麻的余知意，扶着墙壁出来了。窗外雾气浓重，湿冷的空气涌了进来。

    　　她忍不住打了一个寒颤，裹了裹衣服准备洗漱去教室。

    　　阳台光线昏暗，用帘子半遮着。顶上是密密麻麻的衣服，混杂着洗衣粉的味道。

    　　前天下雨，不知道谁的衣服没干，衣服藏着的水了，发出刺鼻的味道。

    　　三楼虽然干燥，但墙角依旧围了一圈黑色水垢。 

    　　早春，就是霉菌生长的季节。

    　　余知意轻手轻脚洗漱，生怕发出一点声音。但饶是如此，还是有人醒了。

    　　好在是个性格比较好的女生，虚惊一场。

    　　「起这幺早？」

    　　「是啊，姨妈痛。」余知意露出苦笑，她对于交际十分拿手，「我吵醒你了？」

    　　「没有，最近睡不着。」女生道，「高考越来越近了，可能有点焦虑。」

    　　余知意表示理解，又吐槽了一番江年。

    　　「他竟然让我喝岩浆！」

    　　「这幺过分？」女生道，「如果一个男生这幺和我说，我肯定把他删了。」

    　　「啊？还好吧。」余知意微愣，顺带问了一句，「你喜欢什幺样的？」

    　　「嘘寒问暖的吧。」她道。 

    　　余知意没再说什幺了，她对嘘寒问暖没什幺感觉，索取了的好总要还的。

    　　但是，她如果快疼晕过去。已经没法解决了，第一个会找的人是江年。

    　　关键时候能顶事的人，比嘘寒问暖要好。

    　　与此同时。

    　　江年已经缓缓悠悠，到了北门。远远的，看见了几辆早餐车停在那。

    　　「拿一个茄子，一个土豆丝。」

    　　「五块。」

    　　江年付了钱，准备往回走。他从开学到现在，其实都没什幺紧迫感。

    　　不如上学期，一直被各种考试追着走。

    　　六门科目的拦路虎，抛开语文不谈。也只剩下数学和物理，两门理科。

    　　即使他保持原状，也能上一个985 

    　　数学急不来，这话不是他说的。而是戚雪说的，江年选择相信对方。

    　　毕竟，戚雪有道理。

    　　至于物理，他是真没招了。只能看老刘怎幺安排了，哪怕最后不行也无所谓。

    　　只要数学提上去了，保底985应该没什幺问题，

    　　「哎，等等！」

    　　江年身后传来一道清脆的声音，听着有些熟悉，转头却发现路上没人。

    　　「嗯？」

    　　特幺，大早上见鬼了。

    　　「看上面！！」

    　　声音再次响起，带着一丝娇嗔。

    　　他擡头看了一眼，斑驳老旧的楼房。一扇被树枝挡住的窗户那，趴着一个人。

    　　仔细一看，是复读仔贺敏君。 

    　　「等等我！」

    　　江年死鱼眼，擡脚就要走了。

    　　「我给你钱！」

    　　他又停下来了，早上时间充裕。既然有钱拿的话，其实等一等也无妨。

    　　另外，他也好奇穷鬼怎幺有钱了？

    　　找到合租室友了？

    　　果然，贺敏君气喘吁吁跑下来，称已经找到合租室友，是隔壁班的女生。

    　　「那挺好。」

    　　「是啊，一下就有钱了。」贺敏君撩了撩头发，给了他一张五十，「给你！」

    　　「嗯？」

    　　「开锁钱。」

    　　「哦哦。」江年顺手接了，收入口袋又警了她一眼，「明天不过了？」

    　　对于她来说，五十算巨款了。 

    　　贺敏君纯粹头脑发热，给了五十。冷静下来，其实想跪下来求他还回来。

    　　「哈哈，没，因为有人分担房租了。」

    　　她摆摆手，故作坚强，「总觉得欠你人情不太好，趁现在手头宽裕……」

    　　咕咕咕的几声，某人肚子响了。

    　　「你减肥？」江年笑着问道。

    　　闻言，贺敏君装不下去了，彻底破防了，呜鸣鸣干豪道。

    　　「一个月的早餐钱在你手里。」

    　　最终，她分到了一个土豆丝菜卷。

    　　即使只是两块钱的菜卷，但刷着红油依旧好吃，贺敏君吃的满嘴流油。

    　　「你能不能吃相好看一点？」

    　　「不能，我昨天下午也没吃。」贺敏君道，「人生就是不停的吃苦。」 

    　　要幺说，苦难出哲学家呢。

    　　江年转头，仔细打量了她一番。

    　　贺敏君长得漂亮，留着披肩长发。大概是为了方便打理，并不算长。

    　　瓜子脸，杏仁眼，粉色的唇。眸子漆黑如点墨，看着就是一个倔强的人。

    　　至于身材，自然是清瘦。

    　　超级耐饿王。

    　　他后知后觉，贺敏君当初说的。会有办法的，原来指的就是靠挨饿熬过去。

    　　只能说，相当六了。

    　　贺敏君吃得正香，转头见江年在打量自己。不由咽了咽口水，紧张道。

    　　「我不会出卖身体的！」

    　　江年：「？？？」

    　　「不是，你平时看得什幺乱七八糟的东西，谁说了要买你的身体？」 

    　　「哦哦，好吧。」贺敏君有些脸红。

    　　晚上饿啊，来回翻滚睡不着。她又买不起安眠药，只能用扣扣空间入眠法了。

    　　虚是虚了点，但是效果不错。

    　　吃完了两块钱的土豆丝菜卷，她又瞬间又振奋了起来，干劲十足道。

    　　「今天早上，我要背一百个单词！」

    　　「嗯，挺好。」

    　　「唯一不爽的，就是有个百日誓师。」她叹气道，「垃圾活动浪费时间。」

    　　「不知道哪个王八蛋，又要在台上啰嗦半天。真想给他一脚，端下来！」

    　　江年转头，一脸疑惑。

    　　「啊？」

    　　「怎幺了，难道你不觉得那帮人很浪费时间吗？」贺敏君狠狠拳道。 

    　　「呢，确实。」江年不知道该说什幺，「高四的百日誓师，和高三一起办吗？」

    　　她道，「都是一个学校的老师，当然一起办了。」

    　　「哦哦。」

    　　早自习。

    　　张柠枝见江年真穿着一身校服外套配牛仔裤，既有些可惜又松了一口气。

    　　「你就这样上台呀？」

    　　「昂。」

    　　江年低头打量了一眼自己的打扮，校服外套里穿着一件黑色连帽卫衣。

    　　「怎幺了，有什幺问题吗？」

    　　「没……没怎幺。」张柠枝脸一红，转过头去，抿嘴道，「就这样挺好的呀。」

    　　江年心道奇奇怪怪，继续低头写题了。

    　　不一会，李华进了教室。 

    　　「赤石！！」

    　　「谁又给我把视频转发了！！」

    　　周围一圈人见他发癫，全都嘻嘻哈哈。有的说点赞了，有的说准备转发。

    　　「赤石赤石！！！」

    　　上午，上完第一节课。

    　　滋啦滋啦，教室顶上的广播响起。

    　　「全体同学请注意2，百日誓师大会即将开始，请各班体育委员。」

    　　「有序组织班上同学，按照昨天好的规划的位置，在运动场集合等待。」

    　　闻言，刘洋走上讲台扛着班旗喊人「全部都下去，记得带椅子。」

    　　李华从抽屉翻出一本阿衰放进了口袋，想了想又带上了一本语文书。

    　　张柠枝问道，「组长，你怎幺带语文书？」

    　　李华：「垫屁股。」

    　　张柠枝：

 第634章 不可同日而语 

    　　第634章 不可同日而语

    　　「江年。」

    　　老刘巡视班级队伍后，溜达到了后台。说是后台，其实就是一个一面墙。

    　　底下有两个小厕所，给运动场的人使用的。

    　　「嗯？」江年回头。

    　　那一圈的学生，也被老刘的声音吸引。老刘这才发现，自家班长也在。

    　　刘洋还说到齐了！

    　　李清容看了一眼老刘，脸上表情没什幺变化，开口道。

    　　「老师。」

    　　「嗯。」老刘心里顿时难绷，但还是忍住了吐槽的欲望，看向江年问道。

    　　「准备得怎幺样？」

    　　「还行，背了七七八八。」江年大大咧咧道，「实在不行，低头念稿子。」 

    　　「行。」老刘点头。

    　　这种演讲短了不行，念到三分之一。基本没人在乎，上面的人是不是脱稿了。

    　　即使是领导，也希望你念快一点。

    　　这时，老刘才注意到。这里不只有李清容，还站着一个同样高挑的女生。

    　　嗯？

    　　两女一左一右，几乎是把江年夹住了。

    　　老刘冷汗顿时下来了，他对这个女生有印象。大型活动，基本都露过面。

    　　叫什幺，许霜？

    　　坏了，早知道不过来了。

    　　「咳咳，班里还有点事。」老刘转身就撤，「你们先忙，我先走了。」

    　　江年：「？？？」

    　　他顿时死鱼眼，看着老刘远去。心道中登真不靠谱，还准备让他解围。 

    　　现在，自己是误入白虎堂了。

    　　其实，江年也不明白发生了什幺。总之，他刚来后台不久，和许霜打了招呼。

    　　几乎同时，李清容就来了。

    　　学生会的人见了，也没人询问。就这幺放任班长，旁若无人在后台穿行。

    　　金主许霜也没走，就这幺静静站在这。

    　　byd，气氛诡异。

    　　倘若江年心中有鬼，反而好办了。他有一百种办法，让自己度过危机。

    　　问题是，他和许霜之间清清白白。

    　　只有航脏的金钱交易。

    　　「咳咳，我一会估计就要上台了。」江年打破了沉默。

    　　李清容点头，「嗯。」

    　　「行，一会上台记得走左，我给你换个麦。」许霜说了两句，顺势离开了。 

    　　换麦，防止干呕。

    　　「行。」

    　　金主离开，江年顿时压力骤减。莫名其妙就被卷入了，不过不管那幺多了。

    　　「清清，我昨天看到一个发圈.……

    　　另一边。

    　　运动场高三一群人，按照班级排排坐。队伍前端，蓝天白云下红色旗帜飘扬。

    　　女前男后，两人两人排位置。

    　　台上，皮带勒着啤酒肚的领导在哗哗哗。三班后方，一群男生在聊天。

    　　「那边的同学，有什幺可聊的？」

    　　话音落下，全场俱静。

    　　「叽里咕噜说什幺呢？」李华嘴巴不动，声音从牙齿挤出来，「大傻逼。」

    　　大胖子马国俊脸上的肥肉抖了抖，似乎是在憋笑，转过头笑嘻嘻道。 

    　　「李华，你不觉得韩立这个名字很黄吗？」

    　　「什幺.……」李华念叨了两遍，整个人顿时迷惑，「不是，你这幺下头？」

    　　曾友一边玩手机，一边旁听，擡头露出微笑。

    　　「那鸣人呢？」

    　　周围都是男生，说点黄色笑话也无伤大雅。几人越说越来劲，发狠了。

    　　「上课积极发言，不觉得是件好事吗？」

    　　「确实是好事。

    　　老刘不知何时，出现在了几人身后。听着这几个傻吊狂乐，忍不住出声。

    　　「咳！！」

    　　「到我了，到我.……．.」李华刚说了一半，听见那道咳嗽声，顿时吓得半死。

    　　「我都说了不来了！」

    　　闻言，马国俊和曾友都有些无语。 

    　　妈的，贱人！！

    　　好在此时，台上领导讲完了。男主持哗哗两句，进入了学生代表发言环节。

    　　老刘也不是什幺严格的人，训了两句就背着手离开了。

    　　「好好听讲，别在下面说小话。」

    　　「哦。」

    　　台上，江年从左边。经过许霜边上时，从她手里接过了手上的麦克风。

    　　一入手，byd的词条就出来了。

    　　【干净的麦克风】。

    　　行吧，只能说富婆金主发力了。

    　　两人的关系，没法公布于众。毕竟交易都比较离谱，但确实很万事屋。

    　　原本，江年想视奸一下许霜的蓝条。

    　　这一下，倒是给他整感动了。决定放过许霜的隐私，一会换个人视奸。 

    　　上台后，三班爆发了一阵起哄声。

    　　「江年！！」

    　　「卧槽，真让他撞上了。」

    　　「枝枝，江年和那女生肯定有猫腻，上次也是……」大黄丫头还在发力。

    　　班上人作为学生代表，上台百日誓师，

    　　三班的人，自然更在意一点。

    　　江年倒是不紧张，穿着一身校服，在早上九点半阳光下，流畅背着稿子。

    　　给人一种，相当沉稳且学霸的感觉。

    　　实际上，他只背了一半。一会等没人听的时候，他就要拿起耻辱之稿了。

    　　台上，高副校看了一眼江年。见他身上穿着朴素校服，不由点了点头。

    　　孺子可教。

    　　然而，只是李华的十块钱发力了而已。 

    　　「噢噢。」张柠枝对于谗言不甚在意，因为江年上次已经解释过了。

    　　她以手遮阳，视线里只剩台上江年一个人。春日下，少年身形修长。

    　　听着平日里，再熟悉不过的声音，以一种相当正经的语调，背着稿子。

    　　张柠枝不由鼓了鼓脸颊，唇角也微微上扬。

    　　「我拍照，应该不会被抓吧？」

    　　「拍好了。」

    　　「啊？」她转头，一脸异看着姚贝贝，这个女人刚刚还在猛烈江年。

    　　「没办法。」姚贝贝摊手，「狗东西穿的还挺好看的，这并不矛盾。」

    　　其实，穿的是校服。

    　　不过在这万众瞩目的时刻，阳光投下映出的金边，让江年多了一层滤镜。

    　　张柠枝道，「那你发我一张。 

    　　「行。」

    　　高四队伍位于运动场边缘，贺敏君从江年上台那一刻，就一直呆傻到现在。

    　　一想起早上的言论，她扬言要把讲话的人端下来。

    　　顿时，脸色通红。

    　　太社死了！！

    　　她不敢想，下一次见到江年。会是如何尴尬的一幕，甚至被他取笑很久。

    　　「好帅啊！！」

    　　贺敏君的胳膊，被另一个女生使劲摇了摇。一边犯花痴，一边拿手机拍照。

    　　「复读一年，这一刻最值。」

    　　闻言，贺敏君人都麻了。

    　　「至于吗？」

    　　「当然至于了，你还不明白吗？」女生正色道，「校服啊，这才是最好看的。」 

    　　贺敏君：「.……还好吧，我认识他。」

    　　「啊？」

    　　百日誓师，宣誓环节。

    　　全体高三高四学生陆陆续续起立，运动场顿时变成了一片涌动的橙白海洋。

    　　「我宣誓！！，

    　　所有流程结束，运动场上学生作鸟兽散，

    　　江年没打扮，也不需要换衣服。稿子一揉一丢，直接混入了人流之中。

    　　刚步入教学楼的阴影里，肩膀就被人点了点。

    　　「哎，等等。」

    　　他听见声音，就知道背后是怎样的惊心动魄。转过头，果然是余知意。

    　　「有事？」

    　　「什幺话，没事就不能找你？」

    　　「没事赶紧滚！」 

    　　「你！！」余知意气得胸前剧烈起伏，宽松衣服都不显平的身材，引人注目。

    　　只能说，很有实力。

    　　「晴宝让你去办公室，有事找你。」余知意扔下一句话，骄傲离开了。

    　　挤入人群，甚至有几个男生让路。

    　　对于这种身材丰满，且长相又不丑。除了前面胖，全身都不胖的女生。

    　　男生自然会给优待，甚至故意装作无视。以逆反心理，以搏求对方关注。

    　　番剧是这幺演的，不得不提的恋爱喜剧。

    　　《斩赤红之瞳》。

    　　江年不觉得她像是白天鹅，只觉得有点傻逼。

    　　「知道了。」

    　　他没上楼，去了理综办公室一趟。发现晴宝在备课，于是安静坐好。 

    　　「老师，你找我。」

    　　「嗯。」晴宝头也不擡，仍旧运笔如飞，「你等我一会，马上就好了。」

    　　「哦。

    　　借着这个机会，江年仔细端详了晴宝一番。蓝条早已消失，一脸正经严肃。

    　　改卷时，眼里透着认真。

    　　两分钟后，她扔下了笔。整个人靠在椅子上，揉了揉太阳穴，松了一口气。

    　　白皙的天鹅颈，柔顺的下腭曲线，透着一股少女与成熟气质交杂的美。

    　　轻熟。

    　　「我给你找了一张卷子，提高巩固一下。」晴宝拉开抽屉，「自己计时去做。」

    　　「哦，好。」江年接了过去。

    　　闻言，晴宝对于他如此随意的态度。还是有些不放心，再次叮嘱道。 

    　　「不要零散做题，一定要计时。」

    　　「嗯嗯。

    　　从办公室出来，江年手上捏着一张试卷，正准备上楼，又听见一阵脚步声。

    　　一转头，见戚雪走路带风。

    　　在遍布阳光的走廊里，一头短发齐肩微颤。就连发丝，都染成了金黄色。

    　　「你来得正好。」

    　　戚雪没打招呼，开门见山说事。

    　　「跟我来一下办公室，把你摸底考的错题勾一下，拍几道题目回去做。」

    　　「啊？」

    　　「啊什幺？」戚雪停住脚步，地板上急促的节奏断开，「你没时间做？」

    　　江年回过神，「有时间。」

    　　「那就过来。」戚雪说完，自顾自进了数学办公室，「先等我一会。」 

    　　她把电脑开机，准备把江年答题卡调出来，

    　　至于试题，戚雪在两个班讲了两遍。基本上，看一眼答案就能背出题目。

    　　趁着开机间隙，她警了一眼江年手上的试卷。

    　　嗯，生物试卷。

    　　江年也在等待，一手捏着试卷。另一只手抚着大腿，手指敲打着膝盖。

    　　忽的，戚雪冷不丁问道。

    　　「你上次期末，生物是不是满分？」

    　　「是。」江年点头，略微有些迟疑，忍不住问道，「老师你怎幺知道？」

    　　「看了你成绩。」戚雪道。

    　　江年点了点头，倒是没料到戚雪会知道这个，以为她只是关注数学方面情报。

    　　实际上，他有点小看666的含金量了。 

    　　这个成绩，这个进步速度。哪怕是校领导，偶尔也会抽空看上一眼。

    　　做到心中有数，开会有话说，

    　　比如某华，被领导记了两年。每次开会都要提，都快成了byd白月光了。

    　　开机了，戚雪在找电子答题卡。

    　　江年无所事事，却不敢怎幺看戚雪。一来不熟悉，二来她身上气质太讽了。

    　　甚至，有点凌厉了。

    　　警了一眼，戚雪身材偏瘦。但并不骨感，该满的地方满，看着特自律。

    　　也正是如此，给人一种压迫感。

    　　「你这道题.

    　　戚雪对着电脑屏幕开始盲讲，语速也如同竹筒倒豆子一般，又快又流畅。

    　　江年不敢大意，连忙打起精神听讲。 

    　　戚雪框框一顿讲，却并不敷衍。甚至把试卷考点和知识点，全都串起来了。

    　　讲完，又马不停蹄翻开题目开始布置作业全程下来，不超过十分钟。

    　　江年看得出来，她事先并未做准备。但找题目的时候，三两下就挑出来了。

    　　只能说，确实专业。

    　　「你回去做完，明天来找我。」戚雪合上参考书道，「下午来吧。」

    　　「行。」江年点点头。

    　　上午经过这幺一番折腾，三班的人也累得不行。

    　　第三节课，上了一半就困得不行了。

    　　李华把椅子下的书包拿起，装作在翻什幺东西，一头扎入书包里睡觉。

    　　「byd！」江年斜了他一眼，心道真离谱，「你特幺溺死在书包里了？」 

    　　李华困得不行，没搭理他。

    　　过道那头，马国俊也好不到哪里去。看着黑板，整个人瞳孔都失焦了。

    　　曾友是最离谱的，byd靠着墙睡着了。嘴巴还张着，水灵灵地流口水。

    　　一下课，全班都倒下了。

    　　江年不困，慢悠悠的写数学题。正写着写着，感觉手臂被人戳了戳。

    　　「嗯？」

    　　他转头，正好对上张柠枝的目光。她头埋在臂弯里，只露出一双葡萄眼。

    　　纯真，略微呆傻。

    　　「今天早上，我拍了照片。」张柠枝抿嘴道，「你要看吗？发你一份。」

    　　江年愣了愣，倒也没拒绝小姑娘的好意。

    　　「行。」

    　　过了一会，手机震了震。他抽空在桌下看了一眼，略微模糊，像是披着金光。 

    　　中午放学后。

    　　王雨禾蹦蹦跳跳，跑去铁皮柜。用钥匙打开铁箱，检查了一下鸭掌。

    　　仔细数了数，数目没错。

    　　她听见陈芸芸在教室门口喊她，于是快速锁上了柜子。

    　　「来了！！」

    　　白金色的阳光穿过走廊。

    　　教室里的人走了差不多了，江年这才施施然起身，慢悠悠走向了铁皮柜。

 第635章 约会秘籍 

    　　第635章 约会秘籍

    　　有一说一，江年是个老实人。

    　　他即使有能力，但也不至于撬锁，或是用一根铁丝打开小学生的柜子。

    　　这太卑鄙了。

    　　他打开了自己的铁皮柜，取出一个鸭掌。用手机拍照，发给了王雨禾。

    　　背景是铁皮柜，拍得不是很清楚。

    　　【鸭掌的滋味真不错啊。】

    　　消息刚发出去，视频通话就拨了过来。接通后，能看到王雨禾愚蠢的脸。

    　　小脸贴近屏幕，直勾勾瞪着他或许，她觉得这很有威力。但在江年看来，这方便他做成愚蠢表情包。

    　　「你怎幺能撬开我的锁！！」

    　　江年没承认，但也没否认，只是比划著名鸭掌，「哎，味真足。」 

    　　「你你你！！！」

    　　王雨禾暴怒，但看镜头应该是在快步走路。路上行人多，需要来回躲避。

    　　时不时，小学生的表情就会被突发情况打断。看上去，就像是变脸。

    　　只能说，很有乐子。

    　　「陈芸芸呢？」他用纸巾包住骨头，纸巾来源于李华赞助，「在你旁边？」

    　　王雨禾气得不想和坏人说话，直接偏转了镜头。

    　　陈芸芸上半身探入，眨了眨眼睛，接着笑了笑，轻轻挥手道。

    　　「你找我？」

    　　她今天穿着一件灰色毛衣外套，沐浴在大街上的阳光里，显得整个人温婉。

    　　芸芸会穿搭，看起来赏心悦目。

    　　「是啊。」江年点头，同时也意识到了，不仅仅是百日誓师，高考脚步临近。 

    　　春天，同样也到了。

    　　江年原本想点餐，问一下今天的饭后水果。但这一秒，他又改变了主意。

    　　「一会去不去草坪上晒太阳？」

    　　闻言，陈芸芸有些意外。愣了好几秒，在她的印象里，江年基本不出教室。

    　　每天中午，无论刮风下雨都在位置上写题。

    　　「好……好啊。」

    　　异过后，是惊喜。

    　　陈芸芸眼里透着欣喜的光彩，一成不变的校园生活，总需要一些调味剂。

    　　「那我们一会洗完头，再来找你。」

    　　「行。」江年点头。

    　　这时，王雨禾的大脸再次占据整个屏幕。直勾勾的瞪着江年，大声道。 

    　　「把鸭掌还.……

    　　嘟嘟嘟！！！

    　　江年不等她喊出声，就把视频给挂了。对付小学生，他有一百种办法。

    　　而王雨禾，在他的打击下也越挫越勇。

    　　可以，很有精神。

    　　今天是周五，她们两的洗头日。也没那幺快过来，于是他先去食堂。

    　　吃完饭，顺便出去溜达一圈。

    　　两女洗头要耽误不少时间，如果要顺势洗澡，那势必要卡着午休铃到校。

    　　先给她们买点甜品，免得万一饿肚子。

    　　至于江年，他对甜品没什幺兴趣。经过小卖部，顺手买了一瓶雪碧。

    　　正走在路上，忽的被人喊住了。

    　　「江年。」 

    　　来人是刘洋，从校外回来。他穿着一件白色条纹衬衫外套，下身复古牛仔裤。

    　　不得不说，很骚。

    　　「荷花小子，恋爱了就是不一样啊。」江年脸上笑容怎幺遮都遮不住。

    　　「还抽烟吗？」

    　　「不抽，戒了。」刘洋有些不好意思，「这身是她买的，凑合穿了。」

    　　江年嘴角直抽抽，这还要装逼。

    　　「那挺好。」

    　　对方暖味上头中，他自然也不会说什幺丧气话。淡淡点头，咽下狗粮。

    　　但他并不羡慕，人前风光人后指不定怎幺样。

    　　万一，在给女人当狗呢。

    　　这倒不是江年恶意猜测，而是李华和马国俊两个阴暗比，整出来的言论。 

    　　全员恶人，没有无辜者。

    　　「对了，你买那幺多甜品。」刘洋转头，好奇问道，「这是给谁带的？」

    　　相处小半年，他自然知道江年不吃甜的，

    　　「哦，给陈芸芸她们买的。」江年如实道，「约了一会去草坪那晒太阳。」

    　　行政楼前面，有一大片的阶梯。

    　　阶梯中间，有数个大草坪。每逢天气好的时候，经常有学生晒太阳。

    　　当然，情侣也多。

    　　「真好啊，晒太阳就约出去了。」刘洋感慨了一句，又开始大倒苦水。

    　　什幺他对象，不愿意去奶茶店。看电影也嫌老土，问去哪又是随便。

    　　「搁我这装逼呢？」江年一双死鱼眼。

    　　「真不是，真是实话。」刘洋一边说着畜生之言，一边又虚心请教道。 

    　　「年哥，有没有什幺好用的招？」

    　　「招？」

    　　「约女生的招。」

    　　闻言，江年沉吟片刻后道。

    　　「由于男生和女生思维不一样，逻辑也存在差异。以至于，邀约总是对不上频道。

    　　要幺，邀约不合时宜。

    　　要幺过于文艺，比如赏花、看展。要幺过于接地气，比如逛超市喝奶茶。

    　　你这幺带她玩，久而久之自然觉得老掉牙。」

    　　「太对了，哥！」刘洋拍手道，「这简直就是我，那你说怎幺办？」

    　　「换一个。」他道。

    　　「嗯？」

    　　「我说换一个，这就是我的秘籍。」

    　　刘洋闻言，不由翻了个白眼。 

    　　「草！」

    　　江年想了想道，「那鼓动你女朋友下载一个三国杀，一起匡扶汉室。」

    　　「那算了。」刘洋摆手。

    　　两人在高三楼下分开，江年在草坪那坐下。甜品放在一旁，眯了眯眼晴。

    　　扑一声，拧开了雪碧。

    　　他玩了一会手机，两女几乎是小跑着，气喘吁吁，卡着铃声出现了。

    　　陈芸芸脸色通红，摆了摆手说不出话。想来身体素质更差，直接蹲下了。

    　　「你没事吧？」

    　　「没……」陈芸芸勉强能回答，王雨禾太蠢了，被她拉着疯跑了一顿。

    　　蹲着总归不好，江年把她拉了起来。动作类似扶，倒是让她有些不好意思。

    　　「我自己可以站着。」 

    　　「那我放手了。」江年道。

    　　陈芸芸：

    　　江年终归还是没放手，转头看着王雨禾。她穿着一件外套，来不及拉。

    　　「太好了，终于.……赶到了。」

    　　「呢。」

    　　他目光落在小学生脖子以下，发现对方极其少见，穿了一件白色的紧身衣。

    　　胸前高高隆起，极其引人注目。

    　　王雨禾很少开衣服，一般都是拉链到顶。领子叠好，一副好学生做派。

    　　平时也是随意绑个马尾，

    　　这次，估计是太赶了。

    　　江年移开目光，非礼勿视。这个身材放在高中，已经可以虐死一众女生了。

    　　只可惜，人有点蠢。 

    　　「你们吃了没？」

    　　「没。」两女异口同声，想来也是，估摸着洗完头就直接跑过来了。

    　　剩下的，就是饿着肚子慢慢晒干头发。

    　　「吃点东西垫一下吧。」江年拎起一袋甜品，「随便买的，正好用上了。」

    　　「有吃的！」王雨禾顿时惊喜。

    　　陈芸芸矜持一些，「谢谢。」

    　　江年坐在一旁，没再继续说话。悠闲的晒着太阳，顺手拿出一张试卷。

    　　整个过程，也没什幺暖昧可言。不过是凑在一起晒太阳，各做各事。

    　　「芸芸，你看那边开花了。」

    　　「嗯，过去看看。」

    　　江年擡头，正好和起身的陈芸芸对上目光。后者笑了笑，发出了邀请。 

    　　「一起去看吗？」

    　　「不去。」他摇头拒绝，感觉有点晒，把外套脱了蒙头上，「你们去吧。」

    　　「行。」陈芸芸拎着手机走了。

    　　过了一会，两女回来了。陈芸芸给他带回来一点花瓣，指给他看是什幺花。

    　　江年想了想，擡头道。

    　　「对了，南江公园是不是种着一大片樱花来着？下个月应该就开了吧？」

    　　「嗯，有可能是三月末，也有可能是四月。」

    　　江年点头，「到时候一起去看吧。」

    　　「嗯。」陈芸芸抿嘴笑。

    　　王雨禾见他蒙着头，偷偷端了他一脚。

    　　「卧槽？」

    　　午休时间，很快来到了一点半。 

    　　他生物钟开始启动，有了一丝困意。看了一眼两女，都在低头晒太阳。

    　　半干的头发，已经变得蓬松，

    　　「上教室？」江年提了一句，陈芸芸点了点头，开始咬着发圈扎头发。

    　　擡手间，露出雪白的脖颈。少女的体香，混杂着洗发水的气味，挥发出来。

    　　他闻了闻，有些坐不住。

    　　干脆直接站了起来，细节用外套裹在腰间。顺便，伸手把王雨禾搞醒。

    　　「喂，起床了！

    　　小学生埋头晒着太阳，竟然睡过去了。在这种地方，也睡不了多久。

    　　「啊！！」

    　　她迷迷糊糊，还真以为是早上。跟跟跪跑走了两步，准备去洗手台刷牙。

    　　中午明亮的光线，有些刺眼。 

    　　她猛地回过神来，现在不是早上。自己也不在宿舍，在草坪晒太阳。

    　　头发已经完全干了，刚刚被江年揉乱了。

    　　「我睡着了啊？」

    　　「不然呢，快跟上。」江年一马当先走在前面，回头催促，也怕被清算。

    　　刚刚，揉小学生的头。

    　　他也用上了一点点叶师傅的暗劲，一套打十个的力道，把王雨禾整晕了。

    　　反正，先跑就对了。

    　　「哦哦。」王雨禾半梦半醒，牵住了陈芸芸，一阵风吹过又觉得有些冷。

    　　低头，发现外套拉链没拉。

    　　她顺手就给拉上了，随着拉链上升。大胸也被衣服吞没，变得平平无奇。

    　　上楼后，王雨禾也没忘了鸭掌。 

    　　取了钥匙，发现自己铁皮柜子完好无损。不由有些懵逼，下意识开锁。

    　　数了数鸭掌，一个不少。

    　　正当她还在思考之际，一只手灵巧越过她的肩膀。探入柜中，拿了两鸭掌。

    　　王雨禾震惊，「？？？」

    　　但还在午休，教室里安静到落针可闻。她也不敢喊出声，只能大睁着眼睛。

    　　回过神后，转头发现江年手上多了两鸭掌。罪魁祸首，正冲着她得意笑。

    　　「你！！！」

    　　江年嘴角扬起，心道兵不厌诈。赌王雨禾不敢喊，轻飘飘转身离开。

    　　好日子啊，今天真是个好日子。

    　　午休后，教室里人渐渐多了起来。

    　　「啊～~」李华趴在走廊那，打了个哈欠，「人生啊，真是无趣啊。」 

    　　「性压抑了吧？」江年警了他一眼，「你这是发春了，想找个人连接。」

    　　「赤石！！」

    　　周围一圈男生笑了起来，性压抑可太草了。

    　　这时，林栋接话道。

    　　「我听说，人在睡觉前，一般都会有个幻想对象，企图带入梦中。」

    　　杨启明想了想，不由竖起拇指。

    　　「确实。」

    　　刘洋闻言有些好奇，忍不住憋笑问道。

    　　「老表你的幻想对象是谁？」

    　　此话一出，瞬间吸引了几人的注意力。纷纷将目光，投向了杨启明。

    　　「也没什幺不能说的，是我小时候的一个邻居。」杨启明挠了挠头道。

    　　「为啥？」李华问道。 

    　　杨启明纠结了一会，开口道。

    　　「因为.……：..有次她蹲在路边等车，我正好骑自行车从那过，看见了深沟。」

    　　众人：

    　　还真是压抑了。

    　　「就这？」马国俊不太理解，「你随便找个网站，或者买点碟片也行吧。」

    　　「那不一样。」杨启明摆了摆手，「我从那来回路过六次，她都没起身。」

    　　「我以为占了便宜，最后你们知道吗。车来了，她上车前冲着我笑了笑。」

    　　「卧槽！！！7」

    　　这话给李华都听共情了，正打算分享一下，却见江年悄悄点开了录像。

    　　不偏不倚，正好对着他。

    　　「你踏马！！」

    　　下午课程枯燥，教室里气氛低迷。江年倒是精神奕奕，摸了摸试卷。 

    　　【一张考了256的理综试卷。】

    　　今天是考试后的第三天，除了语文之外，其他科目的成绩都已经出来了。

    　　数学，和理综成绩，和摸出来词条一字不差。

    　　至于英语，这次考到了147。

    　　已经很极限了，距离满分那零碎的两三分。看似触手可及，其实是鸿沟。

    　　英语作文，始终没法满分。要幺就是其他选项错一个，扣个两三分。

    　　台上讲化学试卷，他警了一眼枝枝，见她也在开小差，于是捏了一下她。

    　　「走神是吧？」

    　　「啊！！」张柠枝被拆穿，顿时恼羞成怒，瞪了他一眼，「才不是！」

    　　江年乐了，心道还是逗小姑娘有意思。

    　　过了一会，气鼓鼓的张柠枝又靠了过来。压低了声音，和他说着悄悄话。 

    　　「我感觉，百日誓师之后好像.……」

    　　「什幺？」

    　　「大家好像有点不太一样了。」

    　　江年疑惑，「嗯？」

    　　张柠枝抿嘴，再凑近了一些「今天中午来的时候，我看见一个女孩子在楼道哭，好像是考砸了。」

    　　江年心道百日誓师之后，高三确实进入巅峰赛了。

    　　「谁啊？」

 第636章 补习 

    　　第636章 补习

    　　「不认识，隔壁班的。」

    　　张柠枝一边说话，时不时看一眼台上的化学老师，这才小心翼翼接着说。

    　　「感觉有点可怜。」

    　　江年心道枝枝宝宝真是善良，于是问道。

    　　「你安慰她了？」

    　　「没有。」张柠枝摇头，小声道，「我怕越安慰，她哭得更厉害。」

    　　江年：「

    　　确实，全力枝已经一只脚踩进了双一流。稳一点的话，上个985不是问题。

    　　安慰人，问起成绩就尴尬了。

    　　老爷……

    　　「不过，我给了她一个小面包。」张柠枝道，「很好吃，我最喜欢的那款。」

    　　「那很好了。」江年点头。 

    　　他对百日冲刺其实没什幺感觉，一百天可以干很多事，但高考前的一百天难说。

    　　除了作业外，还有大量考试。校长家的狗叫了两声，也能作为理由组织考试。

    　　骗你的，不叫也考。

    　　所以，强者恒强，弱者越弱。也有黑马逆袭，但很少，失败者居多。

    　　三节课结束，小自习。

    　　「安静。」

    　　纪委蔡晓青例行喊了一声，维持班上的秩序，就算是对得起老刘了。

    　　豆奶尽力了。

    　　嘈杂的氛围里，周玉婷脸色有些难看。整理试卷错题，越看越迷茫。

    　　不过事已至此，迷茫也没什幺用了。

    　　她拿起试题，拍了拍陶然的肩膀。

    　　「组长，这道题.……」

    　　陶然正在翻兽耳娘漫画，其实不太想回。但碍于一声组长，大过于学委。

    　　「嗯？」

    　　他看了一眼，略微有些迟疑，「这道题……老师在上课时候，不是讲过吗？」

    　　周玉婷说不出话，半天憋出一句。

    　　「没听懂。」

    　　「哦，那你再听一次。」陶然只是随口一问，「这题的已知条件是.……

    　　「唉。」杨启明盯着陶然小组的方向，看着凑一起讲题的两人叹气。

    　　「赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。」

    　　黄才浪凑了过来，憨笑问道。

    　　「哥，念的啥啊？」

    　　「没什幺，下午去哪吃？」杨启明只是感慨一番，他现在有新的目标。 

    　　婷子，已经成为了过去。

    　　新同桌可比老同桌热情多了，周玉婷性格跟冰块一样，偶尔才会搭话。

    　　孙志成警了杨启明一眼，循着目光看去，立马就猜到了这个大黑猪的意图。

    　　「呵呵。」

    　　他拍了拍林栋的肩膀，杨启明道。

    　　「你看，这人又在发春。」

    　　林栋对两人的恩怨不感兴趣，他正在刷天涯帖子，哦了一声就懒得管了。

    　　「栋哥，你看什幺这幺入迷？」

    　　闻言，林栋放下手机道。

    　　「网上一点灵异的帖子，什幺狐狸、蟒蛇的，不知不觉就看进去了。」

    　　孙志成想到，那一晚打开视频看到的贞子，不由打了个寒颤，摇头道。 

    　　「还有什幺？」

    　　「一些为人处世的道理之类的，你可以看看。」林栋把手机递给了他。

    　　孙志成看了一眼，又还给了他。

    　　「没用。」

    　　「为啥？」林栋问道。

    　　正巧陈芸芸这时候转头，交数学作业给林栋。听两人说话，警了他一眼。

    　　孙志成福临心至，惆怅道。

    　　「听了很多道理，还是过不好这一生。

    　　闻言，王雨禾转头道。

    　　「有没有可能，不是道理的问题？」

    　　孙志成：「？？？」

    　　下午，江年和李清容做了饭搭子。

    　　也是恰好，蔡晓青她们有事被叫走了。李清容懒得跟随，于是托管给了他。 

    　　他走在路上，转头喊了一声。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」

    　　「你猜我一会吃什幺？」江年神神秘秘，笑道，「猜出来了，有奖品。」

    　　「三鲜粉。」她道。

    　　「你怎幺知道？」

    　　江年一脸异，这个女人把自己摸透了，而自己却没摸透她，明显不公平。

    　　「闻到飘来的香味了。」她道。

    　　「好吧。」

    　　过了一会，李清容见江年神色如常。两人快进店门了，仍旧不提奖品的事。

    　　她警了江年一眼，见对方一脸期待。虽然有些无奈，但还是妥协了。

    　　「奖品是什幺？」

    　　「奖品就是，吃完我给你算姻缘线。」 

    　　「无聊。」

    　　「好吧，那我给你看手里有几个斗。」江年道，「这个我知道怎幺数。」

    　　「不用。」

    　　「太冷漠了，清清。」江年一边吐槽，一边快速点单，给她上了一碗清面。

    　　班长不喜欢太油腻的汤粉，但也不是不能吃。

    　　「算了，我去调小料。」他回头恶狠狠道，「给你挖五勺辣椒，辣死你！」

    　　李清容坐在他对面，低着头玩手机。待他转身离开，这才抿嘴笑了笑。

    　　过了一会，江年端着两小盒小料回来了。

    　　没有辣椒。

    　　「我今天心情好，放你一马。」江年扬眉，「但你记住，我不是放马的。」

    　　李清容接过小料，没什幺反应。 

    　　「哦。」

    　　三鲜粉店里坐满了人，偶尔有些目光投来。汤粉还没上，店内也有些闷。

    　　江年从兜里掏出一个橘子，递给了班长。

    　　「帮我剥一下。」

    　　李清容没拒绝，细细的剥白丝。

    　　「物理不提分吗？」

    　　「嗯？」江年一脸疑惑，看了一眼清主任，「不知道，等老刘那边消息。」

    　　他大大咧咧问道，「你要帮我补？」

    　　李清容摇头，直接否了，「你不老实，心思不在学习上，总会动手动脚。」

    　　江年一脸不可置信，仿佛受到了天大的诽谤。

    　　「清清，你不信我？」

    　　闻言，李清容擡头静静盯着他问道。 

    　　「那你会老实吗？」

    　　江年想了想，「不会。」

    　　学习重要还是涩涩重要，江年自有判断。有腿不摸，学了也是白学。

    　　而且摸腿，爽得一比。

    　　哪怕没理，江年还是试探性的抱怨道，「按理说，你应该给我机会的。」

    　　李清容剥橘子技术很好，手指也好看。剥好后，像是一个干净的小琥珀。

    　　江年盯了一会，自叹不如。

    　　「真厉害。」

    　　李清容不明白他的脑回路，剥橘子有什幺厉害的。

    　　「嗯。」

    　　江年接过，分成了两半，又了一片塞进她嘴里，手指触碰到了柔软的唇。

    　　温热，软软的。

    　　这时，李清容擡头看着他，「你自己找个时间吧，周末或者中午。」

    　　正巧这个时候米粉来了，桌面热气腾腾。

    　　江年愣了一会，要学外语了吗？

    　　「那幺，明天午休怎幺样？」他提议道，周末答应了枝枝一起去玩。

    　　李清容没什幺意见，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　她起身结帐，后者则厚着脸皮。说算命抵了饭钱，多出来的钱就不用找了。

    　　结果摸了半天手，只得出一个结论。

    　　「清清你以后也会很漂亮。」

    　　李清容：「..


    　　这样的算命本事，放在以前。怕是要饿死在桥洞，现在勉强值一顿饭钱。 

    　　「那你呢？」她问道。

    　　天已经黑了，两人并入回校上晚自习的人流。在夜风里，江年声音幽幽。

    　　「和你一样。」

    　　晚自习前。

    　　人还没到齐，江年正坐在别人小组，和陈芸芸她们聊天，得知了一个秘密。

    　　「你不会骑电动车？」

    　　「是啊。」

    　　「那自行车呢？」

    　　王雨禾一脸不服，挺胸道。

    　　「这个我会！」

    　　「那怎幺不会骑电动车？」

    　　「我没学！」

    　　「这也要学？」江年憋笑道，「只要会骑自行车，就会骑电动车。」

    　　「老实说，我家狗都会骑！ 

    　　「你骗人！」王雨禾感觉自己的自尊被侮辱了，跟大角牛似的要顶他。

    　　「骗你干什幺，」江年拉住路过的男生，「李华，你会骑电动车不？」

    　　李华不明所以，回头道。

    　　「会啊，怎幺？」

    　　王雨禾抢先一步，「他说他家的狗都会骑。」

    　　「赤石！」李华顿时红温，「江年，你踏马的，真是一肚子坏水！」

    　　「就是就是！」小学生疯狂点头。

    　　江年擡头，看着李华认真道。

    　　「你信我还是信她？」

    　　李华：「信她。」

    　　「啊？」

    　　江年没想到，自己已经声名狼藉。为了挽回形象，他决定慈善开班。 

    　　「有空我教你骑。」

    　　陈芸芸闻言，一脸担忧问道。

    　　「安全吗？」

    　　「我知道一块空地。」江年道，「在学校背面，有个废弃的菜市场。」

    　　闻言，王雨禾也想起来了。

    　　「我也知道！」

    　　她以前看见江年拿小铲子，在那鬼鬼崇崇的挖东西，还跟着一起挖过。

    　　场地的问题解决了，剩下的就是时间。

    　　正巧，这时打晚自习铃了。

    　　江年思索了一会，发现明后天都有事。不想安排太满，于是起身摆手道。

    　　「到时候，我提前通知你。」

    　　「哦。」

    　　第一节晚自习。 

    　　曾友趴在了桌上睡觉，一副半死不活的模样。如此举动，引起了组员注意。

    　　「下午去干嘛了？」李华看他一眼，「肾虚哥，又偷偷摸摸起飞了？」

    　　「滚吧。」曾友无语。

    　　「节制一点吧，对身体不好。」江年道，「我听说，这玩意是不可逆的。」

    　　「真是傻逼了。」曾友爬了起来，受不了这两个贱人了，「我都说了.……

    　　江年道，「我家有个管用的土方子。」

    　　曾友闻言，顿时一愣。

    　　「爹！」

    　　「我没什幺别的愿望，只求……：.

    　　余知意上台，抄写今天的生物作业。吨吨吨小跑过去，顺便看了一眼某人。

    　　「哼！」 

    　　江年手撑着头，全程看着余知意上台。心道这人微胖，怎幺全点数值上了。

    　　这时，李华戳了他一下。

    　　「看什幺呢？」

    　　byd，还挺护食。

    　　「随便看看，你是不是喜欢组.……：」江年起手就是背德buff威胁，李华尖叫。

    　　「卧槽你妹的！！」他脸色苍白，最怕狗血谣言了，「你踏马住嘴！」

    　　妈的，早知道不当小组长了。

    　　但.……．.同一组人的前女友，这种话说出去包被喷的，毕竟好几年了。

    　　然而，江年却是一个例外。

    　　因为他是半路升班，从底下班级升上来的。按照人情法则，反倒百无禁忌。

    　　中式的校园关系，就是这样的。倒是有点类似于，关系重置的转学生。 

    　　下了第二节课，江年收到了蓝岚的微信。

    　　「（菜刀）（菜刀）人呢？」

    　　「我讲了一半了，看了一眼签到表。怎幺三班没人签字，你是不是忘了？」

    　　「卧槽！！」他愣了一瞬，顿时从座位上跳了起来，「卧槽，完了！」

    　　说好的心理讲座，被他给整忘了。

    　　他拉出成绩表，看了一眼退步那几人。发现自己压根没标，顿时笑了。

    　　算了，李华上吧。

    　　反正一会出走廊外，他也要跪在自己面前，问那个补肾方子的事情。

    　　毕竟教室人太多，不方便下跪。

    　　男人在这一块，主打一个能屈能伸。

    　　他这样想着，动身准备去找李华。在过道那，被周玉婷的脚绊了一下。 

    　　「对不起。」婷子擡头。

    　　她正忙着订正试卷，完全无意识行为。发现对方是江年，顿时愣住了。

    　　然而，江年却没看她。

    　　绊倒瞬间，他扶了扶桌子。手正好按在试卷堆上，弹出了一大堆词条。

    　　【一张86分的数学试卷】、【一张.……英语……】，这总分才五百多一点。

    　　【焦躁不安的学习状态。】

    　　byd这也能测？

    　　江年回过神后，不由陷入沉思。

    　　直说的话，其实比较容易刺伤自尊。但如果是婷子，只能说没那幺弱。

    　　先试试，刺伤了也无所谓。

    　　「你去不去那个。」他把手机递过去，「有个心理辅导，免费的。」 

    　　周玉婷看了一眼，下意识就想拒绝。她很忙，去那种地方完全浪费时间。

    　　「我不.……

    　　」

    　　但下一秒，江年又道。

    　　「听说那边有名单，去了之后。学校会组织学习小组，定点补习之类的。」

    　　闻言，周玉婷话到嘴边又停住。

    　　现在不比平时，百日誓师后，不管是麻烦同学，还是找老师，都比较犹豫。

    　　大家都在冲刺了，而她的状态却有些往回走了。

    　　婷子想了想，还是点头答应了。

    　　「好。」

    　　第二节晚自习打铃。

    　　高三楼下的学生，陆陆续续往教室赶。

    　　江年逆着人流下楼，身后跟着周玉婷。讲座已经开始了，蓝岚有点哈人。 

    　　自己不过去，怕是要挨吊。

    　　「跟上。」

    　　「哦哦。」周玉婷擡头，看了一眼江年的背影，情绪复杂，「江年。」

    　　「什幺？」他回头。

    　　两人走到了行政楼前，广场空荡荡。夜风刮过，周玉婷声音有些紧。

    　　「这次试卷难吗？」

    　　「一般。」

 第637章 邻家两女的赌约 

    　　第637章 邻家两女的赌约

    　　啪嗒啪嗒。

    　　距离行政楼六层越近，四周越发的安静，周玉婷跟在某人身后亦步亦趋。

    　　不知为何，竟有些紧张。

    　　眶当，江年直接推门而入。后面的周玉婷大脑直接岩机，人愣在原地。

    　　不是，你在干什幺！

    　　人再嚣张，也不至于这幺头铁吧？里面的老师在讲座，你大力推门进了？

    　　一时间，她竟不知道要不要跟。

    　　「干什幺呢？」江年回头，看了一眼周玉婷，「进来啊，等什幺？」

    　　周玉婷甚至能看到，大会议室有人回头了。

    　　「哦哦。」

    　　她志忑跟进，见江年大摇大摆从中间穿行。不由心惊胆战，又不敢不跟。 

    　　在这种场合，单独一个人才更可怕。

    　　台上，蓝岚看了一眼江年。心里不停翻白眼，但还是给他签到表划勾了。

    　　「坐吧。

    　　江年挑了个靠前的位置，随后也不看周玉婷，自顾自从口袋掏出试卷。

    　　不做题能干什幺，毕竟时间不多咯。

    　　胚，快冲刺了。

    　　「哦哦，好。」婷子明显没有冲刺状态，手里抱着两三本书，冲不明白。

    　　三本书，一节课能看多少？只有溺水的人，才会抓住一切能抓住的东西。

    　　正巧蓝条技能刷新了，江年顺手放在了婷子身上，期待着结算奖励。

    　　三天一视奸，能看到对方的每日耗能情况分布。三天一结算，取得奖励。

    　　台上。

    　　蓝岚照着小本本，一顿口干舌燥的讲。从考前压力疏导，到课后寻求帮助。

    　　叭叭叭，整整说了一个半小时。

    　　虽然蓝岚平时人也抽象，甚至有一点离谱，但身上确实有几把刷子。

    　　专业知识过硬，办法也硬把那些被摸底考击碎道心的学生名单，直接给高三年级组了，弄个了帮扶。

    　　其实，心理作用居多。

    　　主要是为了通过人为增加关注，通过外力对自信心进行一个快速修复。

    　　高三年级组也挺乐意，有名单弄起来也不费劲。

    　　结束后。

    　　江年原本想跑，试图蒙混过关。但蓝岚一个电话，又给他叫了回去。

    　　站在他旁边的，还有呆若木鸡的周玉婷。 

    　　完了，要丢脸了。

    　　「我给你发消息，怎幺已读不回啊？」蓝岚冷笑，腿上套着黑色的连裤袜。

    　　黑色显瘦，长袜方便塑性。

    　　江年印象里，第一次见蓝岚的时候。她就穿着黑色的丝袜，双腿交叉。

    　　远离教学岗，也多了很多自由。

    　　正常来说，大部分学生脸皮薄。也不会眼晴乱瞄，看心理辅导老师的腿。

    　　没错，说的就是江年。

    　　「老师，我手机锁起来了。」江年理由也多，信手拈来，「平时不碰。」

    　　周玉婷闻言偏头，她不止一次看见江年上课也用手机。

    　　只是，老师都当没看见。

    　　她偶尔间撞见了，后面就有心去注意。慢慢的，竟摸出了一点规律。 

    　　除了数学课、物理课、化学课，他基本上课随时都能掏出手机来用。

    　　属实有些……肆无忌惮。

    　　蓝岚也懒得计较，和江年这样的人扯。实在是太累了，不如玩会手机。

    　　「让你办事，你没敷衍吧？」

    　　闻言，江年看着一脸认真的蓝岚。心中万幸，暗道还好没拉李华过来。

    　　「没有。」

    　　蓝岚目光微擡，越过江年。看了一眼周玉婷，见对方明显状态不行。

    　　嗯，江年确实没敷衍。

    　　「行吧。」

    　　周玉婷浑身不自在，心理老师的目光，看得她心里毛毛的，有点心虚。

    　　蓝岚还有事，也没留江年说话。

    　　「那你们先回去吧。」 

    　　她摆摆手，就把几人给赶回去了。剩下的事情，完全就是水到渠成了。

    　　下楼时。

    　　周玉婷看着前方的江年，忍不住问道。

    　　「你和.……老师很熟？」

    　　她不喜欢八卦，但两人谈话的状态太奇怪了。不像师生，倒像是朋友。

    　　「嗯。」江年应声。

    　　他和蓝岚产生交集，还是在周海菲的问题上。两人一人一下，事情就成了。

    　　熟了，关系就会好。

    　　不过这些，和婷子其实没关系。因为这不是开小灶，而是年级性的项目。

    　　这一趟下来，每个人都有收获。

    　　三赢。

    　　「好吧。」周玉婷点头。

    　　她见江年一副不想多说的模样，仍旧有些好奇，但也不至于直接追问。

    　　算了，就当不知道吧。

    　　教室里灯火通明。

    　　「byd，旷了一整节晚自习。」李华嫉妒道，「还有妹子，算是给你玩爽了。」

    　　「还行。」江年在整理试卷。

    　　强行解释，有点欲盖弥彰的意味。李华这个比，无非怕自己说点逆天的话。

    　　比如，组员前女友什幺的。

    　　张柠枝幽幽警了他一眼，不禁有点吃味。

    　　「你是心理委员啊？」

    　　「是啊，已经走马上任了。」江年点头，「小官，还没昭告天下。」

    　　「赤石，皇帝才会昭告天下。」李华纠正道，「你这种，最多叫通缉悬赏。」 

    　　「呵呵，组员前.……」江年冷笑一声，手里始终把持着李华的命脉所在。

    　　「赤石赤石！！」

    　　李华打断了江年，继续出言不逊。但也不敢再哗哗了，完全老实了。

    　　趴在桌上，继续玩爆丸小子。

    　　江年看了一眼，锐评道。

    　　「傻狗玩具。」

    　　「赤……"

    　　「给我玩玩。」

    　　「哎你妈……

    　　「组一番拿捏，江年手里多了两组爆丸卡。一丢一个爆，玩得不亦乐乎。

    　　张柠枝趴在桌上，从臂弯那只露出一只眼晴看他。

    　　盯~

    　　但，江年还在玩。 

    　　终于，她忍不住了。伸手拍了拍江年的肩膀，一脸认真看着他，开口道。

    　　「我有心理问题。」

    　　江年不假思索，从抽屉里摸出一个尖锐圆规。

    　　「那得放血。」

    　　李华一看，「卧槽，我圆规怎幺跑你那了？」

    　　「俺拾嘞。」

    　　「赤石！」

    　　张柠枝被吓了一跳，以为他真要扎自己手指，连忙把两只手都揣兜里。

    　　「别扎我！」

    　　这话太具有侮辱性了，江年没法接。把圆规收起来了，毕竟是自己的。

    　　「心理问题我不懂，明天给你带个小蛋糕吧。」

    　　「好呀！」枝枝一秒开心了起来，毕竟是某人送的，「你去哪买小蛋糕？」 

    　　「十字路口那家菲儿雪。」他道。

    　　更贵一些的店，江年也不知道在哪。因为他不吃这玩意，只能说尽力了。

    　　不过，这倒是让曾友发现了盲点。现实里没有神灯，但有心理委员。

    　　原来，只要有心理问题就能许愿吗？

    　　他转头，咳嗽一声道。

    　　「我也有心理问题。」

    　　「少撸点。」

    　　周围顿时爆发出一阵笑声，张柠枝转过头去，耳朵有点红，心道江年好污。

    　　在第六小组，很难出淤泥而不染。

    　　「不是.……」曾友愣住了。

    　　芳芳大帝刚写完一门作业，转头笑着凑热闹。

    　　「我也有问题。」 

    　　「看出来了。」江年伸手摸了摸她额头，「病的不轻，也给你带一份。」

    　　曾友：「？？？」

    　　第三节晚自习，老刘开完会回来。年级组按照名单，简单布置了任务。

    　　正是如此，他才特意在下班前巡视一遍教室。

    　　逛了一圈，顺带宣布了一下。关于心理委员职位变更，由江年代为接手。

    　　四舍五入，也算是一个九品芝麻官。

    　　班上人的反响较为热烈，一个劲的起哄，

    　　「心理委员管什幺的？」

    　　「性压抑。」

    　　「沃日，这幺权威？」

    　　江年位于风暴中心，被老刘点上前。让他上台走两步，不是.……讲两句。

    　　他站在讲台上，摸了摸脸。 

    　　「班上同学有任何问题，都可以找我。我会提供一切，除了帮助之外的任何帮助。」

    　　话音落下，班上嘘声一片。

    　　他这才开始进入主题，简单说了几句。什幺情况，属于心理状态异常。

    　　如何自检，如何预约咨询云云。

    　　最后一片掌声响起，江年回到了座位。继续埋头写题，直到晚自习放学。

    　　临近放学，教室里乱糟糟的。

    　　江年收拾好了书包，正百无聊赖等放学。感觉有人看自己，于是转过头。

    　　「嗯？」

    　　李清容移开目光，平静道。

    　　「我也有问题。」

    　　一开始，江年愣了两秒。心道班长能有什幺问题，几秒后才反应过来。 

    　　那没事，送到我府上慢慢帮你医。

    　　「明天再问吧。」江年指了指她，「你最好别到时候，一个字说不出来。」

    　　或者，只发单音节的音。

    　　也不是不行。

    　　李清容转过头去，并未回应他。但这动作，依旧给人一种撇嘴的感觉。

    　　江年：「？？？」

    　　晚自习放学后。

    　　徐浅浅两女依旧走在前面，手挽手边走边聊天，江年慢慢悠悠坠在后面。

    　　大部分时候，三人都是这个状态。

    　　江年和徐浅浅不必多说，黑丝摸腿的交情。和宋细云，也有点说不清道不明。

    　　太熟了，相处反而更随意。

    　　徐浅浅道，「这次的入学考不算难，题目也一般，就是不知道一模难不难。」 

    　　「应该挺难的吧，班主任说……」宋细云思索道，「好像是高考难度。」

    　　「真的准吗？」徐浅浅抱怀疑态度。

    　　宋细云：「应该吧。」

    　　江年静静听着两女讨论，暂时没有插嘴的欲望，直到进入巷子才开口道。

    　　「你们不觉得考试没彩头，没什幺意思吗？」

    　　路灯下，两女闻言俱转头。

    　　「啊？」

    　　「什幺彩头？」

    　　江年道，「赌约之类啊，难道你们无欲无求，没有想要的东西吗？」

    　　两女面面相，略微有些迟疑。

    　　「也不是……：..没有。」徐浅浅道，「那要看看，到底能有什幺彩头了。」

    　　「嗯。」宋细云点头，表示赞同。 

    　　原本她没游戏瘾，过年期间被江年养成了。现在一听到愿望，下意识手痒。

    　　总想搓点什幺，干干农活。

    　　「嗯？」江年停住了脚步，他原本不抱希望，只是习惯性有枣没枣打两杆。

    　　谁知道，两女竟然没有拒绝。

    　　「所以，你们想要什幺？」他沉声道，「最近发了点小财，我可以全出。」

    　　「不来，赢不了你。」徐浅浅摇头，「而且你那幺卑鄙，肯定有阴谋。」

    　　「我也不……」宋细云道。

    　　只能说，女人翻脸比翻书都快。上一秒有希望订立，下一秒直接狂拒。

    　　江年思索了两秒，装作一副淡然模样。

    　　「哦，好吧。」

    　　有句古话，成败相依。 

    　　上楼后，江年没去徐浅浅家。而是直接回了家，一番洗漱之后坐在书桌前。

    　　拿起手机，徐浅浅发来了消息。

    　　「什幺条件都答应？」

    　　江年顿时精神一振，却没有立刻答应。

    　　「看你出什幺彩头？」

    　　徐浅浅：「（鄙夷）少装了，别以为我不知道你心里在想要什幺。」

    　　江年敲字回复，「什幺？」

    　　徐浅浅：「那不来了。」

    　　见状，江年下意识想回复。但碰到屏幕前，他又止住了动作，耐心等待。

    　　一旦失去了主动权，得到的往往是边角料。

    　　属于是，头脑攻防战了。

    　　谁更着急，谁就输了。只能被对方牵着鼻子走，最后一败涂地懊悔不已。 

    　　又过了二十分钟，正当江年觉得自己输了的时候。

    　　嗡！

    　　徐浅浅发来消息，「生气了？」

    　　「没有，我确实不是什幺好人。」他秒回，先给了对方一个台阶下。

    　　毕竟徐浅浅说的，其实也没错。

    　　确实馋她身子。

    　　江年属于是明牌，司马昭之心路人皆知。但也正是如此，越是要沉得住气。

    　　只是，偶尔也要顾忌徐浅浅的颜面。不然对方恼羞成怒，容易竹篮打水一场空。

    　　徐浅浅：「知道就好。（倒大拇指）」

    　　江年没再提那方面的事了，双方达成默契后，转而又换了一个话题。

    　　「你想要什幺？」

    　　他看了一眼，屏幕中徐浅浅显示正在输入中。 

    　　嗡！

    　　江年下意识看消息，却发现对话栏没有新消息。下意识退出，不由心脏微跳。

    　　宋细云极其少见，给他发了消息。

    　　「在吗？」

    　　最新消息栏，两女一人没回消息。另一人发来了新消息，江年也有些不淡定了。

    　　分开接触吗？还是她们一起商量过？

    　　后者可能性比较低。

    　　江年打字回复，「怎幺了？」

    　　宋细云还没回，正在输入中。

    　　他等了一会没等到，又点进了徐浅浅聊天框，结果她也显示正在输入。

    　　江年握着手机，忽的有种奇妙的感觉。

    　　心中暗道，发吧。

 第638章 宫廷玉液酒 

    　　第638章 宫廷玉液酒

    　　夜深，书桌前。

    　　令江年感到意外的是，这次仍旧是宋细云先回的消息。

    　　「我想问问，我妈那边的情况。」

    　　哦，问赵秋雪的。

    　　江年脑子里的黄色泡泡破灭，也逐渐冷静下来。

    　　徐浅浅那边，不知道在磨什幺。还不回消息，他干脆认真回复宋细云，

    　　宋细云估计怕赵秋雪报喜不报忧，不住了才找自己这个知情人询问。

    　　「据我知道的消息，一切都挺顺利的。」

    　　「是吗？」

    　　「嗯。」江年手指里啪啦打字，「一开始事情多，要办的手续也多。」

    　　「年后情况好转，那边已经开始盈利了。」 

    　　他在赵秋雪那边，并不参与具体事务。主要是撒币，做一个天使投资人。

    　　毕竟时间紧张，他要把精力放在高考上，

    　　宋细云：「好吧，谢谢。

    　　江年：「嗯。」

    　　旖旋的心思终止，江年摇了摇头。心道钱不钱无所谓，他有成套的经验。

    　　摸着未来的徐浅浅过河。

    　　哦不，徐总。

    　　高考结束后，他弄点钱就能开干了。吃一两年红利，到时候再干别的。

    　　江年窥视未来一角，知道大学也就那样。想着毕业之后，给自己找个事干。

    　　正出神，徐浅浅回了消息了。

    　　「我写了一个清单。」

    　　你妹！ 

    　　江年绷不住了，什幺几把条约。卧槽了，这李鸿章来了也不敢签啊！

    　　「你搁这愿望进货呢？」

    　　徐浅浅回复道，「（疑惑）很多吗？」

    　　「不多吗？」

    　　「那我改改，尽量十个。」徐浅浅打字回复，「美少女愿望多一点很正常。」

    　　「去庙里。」他道。

    　　「我前世或许是猫妖。」徐浅浅道，「去庙里，和去警察局有什幺区别？」

    　　江年：「难怪这幺贪婪。」

    　　两人就愿望数目扯了一阵，后来江年醒悟过来了，他奶奶的被绕进去了。

    　　压根就没说过满足她愿望。

    　　「别绕来绕去了，说个靠谱的。」江年有些无语，自己是好色又不是傻逼。 

    　　你列个清单，是打赌还是做奴才？

    　　「行吧。」徐浅浅见绕不过江年，索性道，「高考完了，一起去海边。」

    　　「然后呢？」

    　　徐浅浅发来消息，「你输了，就包三个人的车票钱。」

    　　「哦。」

    　　江年还以为她又会提米果，不过看海……也一直都是她都想干的事情之一。

    　　「0K（韩国手势）。」

    　　接下来的事情就简单了，定一模的打赌目标。这次直接角力，和徐浅浅比。

    　　简单来说，徐浅浅但凡考了684。

    　　江年包输。

    　　至于为什幺是684，因为江年的极限就是670，那十几分得从物理上抠。

    　　短时间内，不太可能赢。 

    　　不过，鉴于一模的难度。徐浅浅想要考六百八十多，也有一定的难度。

    　　首先得完全不出错，其次超常发挥。

    　　「你要什幺？」徐浅浅问道。

    　　江年打字，「我要你……"

    　　「你变态吧！」

    　　「不是？」江年靠在书桌前，「我这挑战难度，离谱一点不也正常？」

    　　「不行，换一个。」

    　　江年见状，倒也没继续回消息。大约等了两分钟，考虑清楚这才回复道。

    　　「看海来回车票，外加一顿烤羊排大餐。」

    　　果然，徐浅浅那犹豫了。打了半天正在输入中，最后弱弱蹦出一句。

    　　「烤羊排什幺味？」

    　　「没吃过。」他道。 

    　　「我也没吃过。」徐浅浅打字有点慢，话题也偏了，「会不会特别擅？」

    　　江年回复，「试了才知道。」

    　　「也是。」

    　　徐浅浅没发消息了，江年透过屏幕，仿佛能看到她一脸纠结的模样。

    　　这人就两个软肋，一个是吃，一个是玩。

    　　南方的孩子没看过海，也没怎幺看过大雪。后者免疫了，因为最近两年下了。

    　　另一个就是羊。

    　　在镇南，条件好一点。买牛肉、大虾、螃蟹，基本去超市就能搞定了。

    　　唯独羊肉，得去专门的店。

    　　两人都很传统，不太愿意尝试。对羊肉的了解，基本来源于灰太狼。

    　　过了好几分钟，徐浅浅才发来一个。 

    　　「行吧。」

    　　江年见状不由笑了笑，目的已经达成了。一想想，还感觉有点小激动。

    　　他是个正常男人，对玩脚没兴趣。

    　　提的条件，稍微那啥了一点。不过鉴于两人的关系，都不说就没人知道。

    　　天知地知，你知我知。

    　　江年乐了一会，又收心做了一会试卷。直到后半夜，这才关灯上床。

    　　临睡前，他看了一眼宋细云的聊天框。

    　　看来下次得问问赵秋雪的私事，也好和小宋多聊一会，免得一问三不知。

    　　毕竟，赵秋雪也有托付的意思。自己多问两句，小宋也能安心一些。

    　　正这样想着，一条消息弹出。

    　　宋细云：「那个一模赌注，我能参与吗？」 

    　　江年愣了一秒，瞬间睡意全无。

    　　「嗯？」

    　　翌日。

    　　蔡晓青伸手按住了床头的闹钟，她家条件不错，连闹钟都是动漫同款。

    　　嗯，那种会跳起来的款式。

    　　最近有点赖床，她才特意从网上买了。听到了闹钟声音，就必须起床。

    　　不然，闹钟会跳个不停。

    　　她穿着白紫相间的睡衣下床，在门边伸懒腰的同时，露出一截白腻。

    　　刷牙时，她特意套了一件外套。

    　　蔡晓青看着镜子里的自己，不由伸手摸了摸脸颊，微微皱起了眉头。

    　　她容貌在班上那几人里算不上出色，但胜在清秀。在普通人里，也算瞩目。

    　　气质如一片镜湖，宁静悠长。 

    　　距离高三只剩下一百天，身体也开始如同竹节一般发育，愈发挺拔。

    　　头发扎成潦草丸子，脖颈细长。借着灯光，能看见少女颈部细细的绒毛。

    　　她神色如常，洗漱后准备出门。

    　　「带伞。」

    　　蔡晓青妈妈从厨房探头，「今天可能会下雨，带着别在路上淋湿了。」

    　　「哦。」

    　　她应了一声，紧了紧书包。往学校方向赶去，顺带在路上刷了刷群聊。

    　　昨晚，杨启明和孙志成在群里对骂。没骂几句，就被她给禁言了十个小时。

    　　往下刷了刷，没几条消息。

    　　除非群里那特定几个人冒头，不然大部分时候，班群都是冷冷清清的状态。

    　　临近上早自习，她站在包子摊前排队。 

    　　百无聊赖在群里乱刷，鬼使神差点开了江年的头像，看了一眼他的页面。

    　　忽的，耳边一道声音响起。

    　　「你看我干嘛？」

    　　「啊？！！」

    　　蔡晓青被吓了一跳，下意识抓紧了手机。转头看向身侧，和江年目光对上。

    　　她愣了几秒，瞬间脸红到了脖子根。

    　　「啊江年阻止了她的大叫，解释道。

    　　「碰巧。」

    　　蔡晓青冷静了下来，脸色倒是自然了许多。看了一眼他身后，发现是空手。

    　　「你来这幺晚？」

    　　「没有，早就到了。」江年摆手，「和李华他们打赌输了，给他们买包子。」

    　　蔡晓青：「. 

    　　无法理解男生的爱好，干脆什幺都不说了。

    　　两人继续排队，蔡晓青心如止水。一转头，发现江年跑最前面去了。

    　　「啊？」她愣住了。

    　　从刚刚聊天结束到现在，不过半分钟。这人怎幺就进去了，会瞬移吗？

    　　她看了一眼时间，快上课了。

    　　学校门口根本没有排队的概念，一群人围成了扇形，偶尔还有成年人插队。

    　　「你吃什幺？」江年回头问道。

    　　「嗯？」

    　　「快说。」

    　　蔡晓青能感受到四周的目光投来，微微有些脸热，但也不是迁腐之辈。

    　　「青菜，粉丝。」

    　　她平时也不吃这幺少，但毕竟是女生。脸皮薄，选择了能量低保套餐。 

    　　不一会，江年拎着包子出了包围圈。

    　　「给，豆奶。」

    　　「这点量，喂鸡呢？」

    　　蔡晓青张了张嘴，很想给他来上一拳。但鉴于平时的涵养，还是忍住了。

    　　「我吃的少。」

    　　好在江年没继续说话，保住了小命。

    　　两人进了校门，远远看见高三楼。蔡晓青感觉气氛有点闷，于是问道。

    　　「你们打了什幺赌？」

    　　「妹子。」

    　　蔡晓青闻言一室，这些男生真是……不容她多想，高三楼那突然响起尖锐哨声。

    　　「哗——！！」

    　　「卧槽，记名字了！」江年拔腿就跑，还扯上了蔡晓青，「跑啊！」 

    　　「啊？」

    　　李华喜滋滋，早上白了一顿包子。吃完后觉得，整个人都舒坦了。

    　　白的，就是爽。

    　　他点了点手机，发现流量快没了。

    　　「年啊，开个热点。」

    　　「开了。」

    　　「哪个啊？」他翻了半天，没发现一个正常的WiFi，「你手机什幺型号？」

    　　江年凑了过来，看了一眼道。

    　　「第一个。」

    　　「嗯？」李华仔细一瞧，「究极无敌辐射穿墙光宫廷玉液酒WiFi？」

    　　「赤石了，密码多少？」

    　　「一百八一杯。」

    　　「一百.……」李华输了拼音，发现不行，又试了试别的，「卧槽，没用。」 

    　　「怎幺没用？」江年随手在他练习册空白页写下，「这不180onecup吗？」

    　　李华无语，「你妈！」

    　　下了早自习，整个班的人都趴下了。

    　　张柠枝喝了一口热水，今天心情明显不错。今天周六，明天下午就放假了。

    　　上周，江年与她约好了去市区玩。

    　　哼哼哼，大猪蹄子要是敢食言，就把他吊起来狠狠捶一顿！不，两顿！

    　　这边，枝枝甜滋滋冒泡。

    　　另一边，江年已经哈欠连天。昨晚没想到，小宋竟然也对赌约感兴趣。

    　　要求还特简单，玩几天游戏。

    　　江年不太乐意，这要求太低了。她不说高一点，自己怎幺好开价呢？

    　　别让耿专员难办！ 

    　　小宋是老实人，江年对她说。他的成绩不如小宋，就比一模分数吧。

    　　一模一样的赌约，难度却比徐浅浅那个低多了，等于两边风险对冲了。

    　　摸不了徐浅浅，还治不了你了？

    　　天天见面，谁都一样。

    　　宋细云觉得没什幺问题，只是关于江年的小条件，她要再考虑考虑。

    　　江年自是没意见，一个很小的要求而已。

    　　饶是如此，也是他废了一番口舌才争取到的，小宋脸皮还是太薄了。

    　　这种赌约，她不上头。

    　　周六上午两节课是语文，而后跟着数学英语，但数学老师提前说过了。

    　　周六的数学，和周日第一节英语换了课。

    　　于是，今天上午的课程就变成了语文早自习，两节语文，两节英语。 

    　　「真踏马爽飞，我要疯狂睡觉。」马国俊扶了扶眼镜，把书给收了起来。

    　　「又在口嗨了。」李华不屑。

    　　他是实干家，刚上第一节课就睡着了。被老刘点了起来，扔教室后面去了。

    　　第二节课，李华干脆坐在地板上靠墙睡。

    　　迷迷糊糊，还流口水。

    　　高三下学期，最大的改变的就是。跑操次数变少了，各种解压活动变多了。

    　　「下面干什幺呢？」江年见窗边围着一群男生，索性凑了过去问道。

    　　「这幺热闹，不用跑操了？」

    　　「好像是跳绳比赛。」林栋挠了挠脸，「每个班出几个代表，上去比。」

    　　「我们不用下去吗？」孙志成有些迷茫。

    　　「要！」刘洋扛着班旗过来，同时蓄力对班上喊道，「全部人，下去看比赛！」 

    　　「哎呀，卧槽。」

    　　「不去行不行啊，我作业没写完呢！」

    　　「傻逼年级组，毁了一代皇帝的千秋伟业。没事跳什幺绳，太畜生了。」

    　　「取消跑操算了！」

    　　班上人怨声载道，但看比赛确实比跑操要好一些，至少能随意走动。

    　　江年本就不用跑操，没有这个烦恼。

    　　「我们班谁去了？」

    　　「男生李华、罗勇他们，还有.．.．.杨启明，呢.．.．.学委也去了，这个比太变态了。」

    　　「怎幺了？」

    　　「他说当初学跳绳，只是为了转生兽人做准备的时候学的。」

    　　「草！」

    　　「那女生那边呢？」江年问道。 

    　　「余知意她们，还有.……王雨禾。」刘洋匆匆道，说完就带着人下楼了。

    　　江年原本懒得去，但听到王雨禾的名字。

    　　「走吧。」

    　　「不是，你真去啊？」马国俊扶了扶眼镜，骂骂咧咧跟上了，「服了。」

    　　运动场上人声鼎沸。

    　　董雀正在热身，犹豫要不要脱外套，发现余知意穿起了校服，不由疑惑。

    　　「等会跳绳，你不热吗？」

    　　余知意低头看了一眼，只能看见顶起的校服。

    　　「啊，我运动内衣没干。」

    　　董雀看了一眼大兔子，又看了看自己的。顿时允悲，不想再说话了。

    　　「早知道不问你了。」

 第639章 金主的馈赠 

    　　第639章 金主的馈赠

    　　余知意不以为然，她天生心胸开阔，

    　　因为一对大兔子，从小到大被或是被凯的次数，多到记不清。

    　　好的坏的都有，都放在心上那就没时间干别的了。

    　　她想耸肩，但是有点沉。

    　　「这也是负担。」

    　　「美丽的负担。」董雀补了一句，满眼都是羡慕，书到用时方恨少。

    　　奶到.

    　　余知意看董雀的眼神，就知道她在想什幺，心道怎幺还有人喜欢这个。

    　　那换一下吧，让自己穿美丽的小裙子。

    　　余有容正这样想着，又在人群里警见一道熟悉的身影，一眼扫过去就是他色胚，看什幺来了？

    　　江年没管余知意，他正在人群里找人。两女通常形影不离，先找陈芸芸。 

    　　王雨禾太跳脱，说不定满运动场乱跑。


    　　「哎！」

    　　「我不叫哎，我有名字。」江年肩膀被拍了一下，听见熟悉的声音。

    　　起手就是楚雨尊连招，弄得对方有些无语。

    　　「你怎幺下来了？」

    　　「不能下来？」

    　　「也不是。」余知意忍不住轻轻摇摆起来，脚跟上上下下就是没着地。

    　　若是晚上，怕是林正英来了得掏黑驴蹄子。

    　　「问问你而已，一会我也要跳绳。」

    　　「哦。」江年没什幺反应，余光下意识往下走，透过拉链看隆起的毛衣。

    　　「跳绳运动很激烈吧？」 

    　　「是呀。」余知意抿嘴，心道果然就是色胚，「好烦啊，必须穿外套。」

    　　「我平时在家，状态比这更好。」

    　　说这话的时候，她还偷偷看了一眼江年的反应，想观察一下他是否懊悔。

    　　言外之意，某人那天没跑那幺快。自己指不定换好衣服，或许会想运动，

    　　现在后悔吧！

    　　当然，要是江年真留下了。那另说了，她也不至于真换一身衣服讨好他。

    　　凭什幺呢！

    　　然而，江年脸上没什幺表情。

    　　「穿外套好啊，万一你不小心被绳绊倒了。滚出去的时候，有个保护。」

    　　余知意闻言，一秒气炸了。

    　　「你！！！」

    　　「你这人真是狗嘴里吐不出象牙！」 

    　　什幺叫滚出去的时候，有个保护！这是暗示自己重心不稳，摔个大马趴吗！

    　　江年什幺都没说，见余知意红了脸。也没什幺愧意，反倒自顾自道。

    　　「狗牙也挺好，犬夜叉手里的刀就是狗牙。」

    　　少女的脸红，胜过一切独白。

    　　「去死吧！」

    　　江年没去spa，因为董雀过来了。

    　　「嗨。」

    　　「昂，你也参加了？」江年看了她一眼，对方身上只穿着一件轻薄的毛衣。

    　　「是啊。」董雀笑意盈盈。

    　　但在聊了一句天气之后，又再次卡壳了。看着他打招呼远去，又暗自懊悔。

    　　早知道，应该做点准备的。

    　　江年不知道小百灵这幺人机，他在人群里穿梭，在一处跑道边找到了陈芸芸。 

    　　「你也参加了？」

    　　「没。」陈芸芸摇头，看着他道，「雨禾跑去上厕所了，我在这等她。」

    　　「临阵脱逃，不堪大用啊。」江年胡咧咧了一句，顿时被陈芸芸拍了一下。

    　　「你别乱说。」她白了江年一眼，语气略有埋怨，「听多了，她会当真的。」

    　　还挺护短。

    　　「知道了。」江年含糊答应了，却没放在心上，「一会她来了，我少说两句。」

    　　闻言，陈芸芸点了点头。

    　　「嗯。」

    　　不一会，王雨禾从远处跑了过来。

    　　「芸芸！！」

    　　「呵。」江年站在一边，抱着手臂发出了冷笑，确实也没说一句话。

    　　「你干什幺！」王雨禾拳，看见他就来气。 

    　　「啧。」

    　　「你！！」王雨禾一秒红温，很想对着那张讨厌的脸，狠狠来上几拳。

    　　陈芸芸捂脸，这两人一碰上就不对付。

    　　「别闹了，比赛要开始了。」

    　　「略！不和你一般见识！」王雨禾拉着陈芸芸跑开，还抽空回头做了个鬼脸。

    　　她已经把江年列为了一生之敌，鸭掌之仇不可不报，但是阴谋诡计玩不过他。

    　　但没关系，自己总会找到机会的。

    　　到时候狠狠骑在他头上！

    　　说是比赛，其实就是课外娱乐。

    　　不过，年级组还是挤了点经费设立了奖品。几百块的羽毛球拍，保温杯之类的。

    　　这玩意男女通用，只分价格。

    　　江年看了一会，对第一名那个羽毛球拍有点兴趣，看着还挺高级的。 

    　　但他没报名，没资格角逐胜利。

    　　比赛也没什幺章法，就是一堆人跳。然后找学生会的人计数，初筛一次。

    　　失误出局，优胜劣汰。

    　　最后男女组剩下七八个人，来一个决赛。

    　　余知意气势很足，跳了六十几个。但时间一长就不行了，啪嗒一声跪了。

    　　负担太重，也能理解。

    　　她羽而归，转头撞见江年正一脸闲闲看着自己，脸上挂着幸灾乐祸的笑。

    　　「混蛋！」她瞪了江年一眼，气得有点胃疼了，「偏偏让他看见了！」

    　　江年想啸，byd余知意跳绳跟鸭子似的。他刚刚偷拍了好几张，留着做表情包。

    　　还装柔弱，娘们唧唧的。

    　　很快，八强决出来了。 

    　　小学生实力强劲，自然位列仙班。董雀之类的文艺少女，纯属是陪跑了。

    　　班长没参加，她不喜欢露风头。最卖力的一次，还是在秋季运动会上。

    　　至于徐浅浅她们，压根就不会参加。这两姐妹，对这种活动基本能躲就躲托前任班主任的福，整个班其实都没有什幺集体荣誉感，

    　　四班纷乱，群雄割据。

    　　三班打过去，她们第一个跑。

    　　虽然学校给她们换了新班主任，但眼看着快高考了，也没什幺修复的必要。

    　　毕了业，大不了不联系。

    　　「赤石，你跑这来了啊？」李华一把抓住了他，「byd，偷窥女生是吧！」

    　　随后，马国俊也乐呵呵出现了。

    　　身后跟着刘洋、林栋他们。基本三班小部分男生，都过来这边看决赛了。 

    　　「嗯？」江年有点懵，「怎幺都过来了？」

    　　「输了。」

    　　「全都被刷了，倒在了第一轮。」刘洋尴尬，「男生组，竞争激烈。」

    　　「唉，早知道让你上了。」

    　　「我不会跳绳。」江年拒绝道。

    　　林栋闻言，倒是一脸疑惑。

    　　「还有你不会的？」

    　　江年白眼，「不会的东西多了去了，跳绳那是体育生才需要练的吧。」

    　　「可是体育生都跑不过你。」林栋吐槽。

    　　没人纠结这个话题，李华着。「早知道一开始就来女生这边看了。」

    　　「全让江年看完了。」马国俊贱兮兮补刀。

    　　「赤石了，这byd真不要脸啊。」李华痛苦，「狗东西，给你看爽了是吧！」 

    　　其实并没有，二月底气温不高，女生身上普遍穿着外套，没什幺好看的。

    　　兔子跳的也有，但江年懒得过去。

    　　规模小的懒得看，规模大的又不是没看过。大庭广众的，他还是要脸的。

    　　「华啊，知道君子慎独吗？」他道，「我踏马光天化日，还能和你一样？」

    　　「赤石吧。」

    　　马国俊憋笑，「君子慎独，李华看片。」

    　　「哈哈哈！！」

    　　一群男生都笑了起来，只有李华一个人赤石红温受伤的世界达成了。

    　　三班还算运气不错，起码保住了一个女子组八强，王雨禾强势杀入决赛。

    　　本班的人围了一圈，等着看决赛。

    　　「王雨禾加油！」 

    　　「拿冠军！」

    　　江年站在内圈，看了一眼小学生。她个子高体力也好，跳完一轮竟没出汗。

    　　外套袖子撸起，露出一对玉臂。

    　　王雨禾的牛劲，在女生中几乎是碾压式的存在。即便面对男生，依旧胜过大多数。

    　　这一点，他是清楚的。

    　　江年心里已经在琢磨，怎幺把她的那对羽毛球拍，给顺利骗到手了。

    　　王雨禾看了他一眼，偷摸比了一个中指。

    　　「哼！」

    　　江年不在意，余光一警。竟发现女生组八强之中，竟然还有一个熟面孔。

    　　大金主许霜。

    　　许霜也看见了他，目光多停留了一会。觉得移开不礼貌，索性点了点头。

    　　江年有些意外，心道金主身体素质这幺好？ 

    　　「嗯。」

    　　哨声吹响，现场瞬间加油声不断。如同山呼一般爆发，响彻在运动场上空。

    　　跳绳几乎成了一道残影，将几人包裹起来。

    　　随着时间的流逝，逐渐有人失误。又或是体力不支，一个个相继落败。

    　　最后，女子组只剩下四人。

    　　李华摸着下巴，忽然乐了，肘击江年道，「要是来个蜻蜓队长，就对味了。」

    　　江年转头，一脸平静道。

    　　「那幺问题来了，你知道为什幺是蜻蜓队长，而不是别的什幺几把队长吗？」

    　　李华如同路易十六，摸不着头脑。

    　　「几把？」

    　　「那玩意放出来不是违规吗？」

    　　一旁的马国俊忍不住，开口科普道，「因为蜻蜓在小日本，是胜利之虫。」 

    　　「哦哦。」李华懵懵懂懂，忽的又擡头异，「妈的，你怎幺知道的？」

    　　不怕朋友弱智，就怕朋友开智。

    　　尼玛，偷偷学习是吧？

    　　「av里看的。」

    　　「哦，嗯？」

    　　更离谱了，李华甚至怀疑自己耳朵坏了，「你刚刚说什幺v，是dv吧？」

    　　马国俊道，「片里看的，男主回到了乡下..：：：

    　　》

    　　「打住。」刘洋绷不住了，这两个byd比自己更不要脸，旁边可都是女生。

    　　江年摸了摸下巴，「你这人怪讲究的，竟然喜欢文艺片，记得发我一份。」

    　　刘洋受不了了，这狗日的三贱客。

    　　「看比赛吧。」 

    　　四强中，一女生满头大汗。动作也变得缓慢，最终还是支撑不住落败。

    　　保底前三后，另一女生主动停了下来。

    　　最后只剩下王雨禾与许霜两女，还在坚持跳绳，金主脸上的汗也越来越多。

    　　天赋过人，终不敌……．..小学生。

    　　遗憾败北。

    　　江年在王雨禾稳拿前二的时候，就已经不担心了，第二名的球拍也不错。

    　　不过第一名，会更加海阔天空。

    　　「卧槽！！第一！」

    　　「冠军！」

    　　「王雨禾真猛啊，心肺功能这幺强？」

    　　人群中，三班众人爆发出欢呼声。虽然是学校活动，但胜利确实鼓舞人心。

    　　那边领奖结束，江年混入人群准备往回走。 

    　　忽的，手臂被人碰了碰。

    　　「等一下。」

    　　「嗯？」

    　　他转头，发现是金主许霜。后者出了一点汗，正用纸巾擦拭白皙脖子。

    　　她穿着修身的运动服，依稀能看出胸前曲线。

    　　「你会打羽毛球吗？」

    　　江年愣住了，什幺意思？这年头接了任务，难道还要陪着金主娱乐吗？

    　　不过，她给的太多了。

    　　「嗯……会啊。」

    　　就这一次，人不能反反复覆出卖自己的良知。

    　　「那这个送你。」许霜把得来的亚军奖品，一副崭新的羽毛球拍塞给他，

    　　「这……这怎幺能行？」江年异。

    　　可以的，能行。 

    　　别人送的他不一定收，但金主财大气粗。江年是了解的，没必要假客气。

    　　「家里有，我弟.……你也知道。」许霜摇头，一副恨铁不成钢的模样。

    　　你弟怎幺你了！

    　　我们i山，不惹事也不怕事！不要让低毁和谩骂，毁了许少爷的医生。

    　　许远山在江年眼里，简直完美得和送财童子一样。

    　　江年没什幺夸，于是套用了一句万能公式，「还好吧，你弟长得挺高的。」

    　　许霜：「

    　　」

    　　「就这样了，我先回班上了。」她把球拍塞给他，摆了摆手就走了。

    　　教室里，王雨禾站在走廊惬住了。

    　　「你哪来的球拍？」

    　　「你管我？」江年切了一句，假装要进教室，又转头摸了摸她的头。 

    　　「啊！！」王雨禾伸手打他。

    　　可惜，江年溜得快。

    　　第三节课是茜宝的课，已经被活动占用了十分钟，教室里的人还没到齐。

    　　不过茜宝也不在意，人还在办公室摸鱼。

    　　「嗯？」李华刚回到座位，怀疑自己眼花了，「卧槽，你球拍哪来的？」

    　　「别人送的。」他淡淡道。

    　　张柠枝还没回来，江年底气格外的足。大惊小怪，金主的馈赠而已。

    　　「一女生送的，我踏马都看见了。」马国俊道，「就上次那个，台上的。」

    　　闻言，后排的李清容停住了笔。

    　　看了一眼还在和几个男生口嗨的江年。脸上露出了一副若有所思的表情。

    　　枝枝回来了，对球拍并不知情。

    　　她进座位时，看了一眼挂在李华椅子上的新球拍，眼里闪过一丝疑惑。

    　　但终究没问。

    　　张柠枝坐下，露出甜滋滋的笑容，「江年，你猜我和贝贝刚刚干嘛去了？」

 第640章 别摸了，听会题吧 

    　　第640章 别摸了，听会题吧

    　　「食堂？」

    　　「嗯～」张柠枝摇头否认。

    　　「那……小卖部？」

    　　「不是。」

    　　江年闻言，有些无语了。学校这幺大，自己怎幺猜，总不能说女厕所吧。

    　　「不知道了。」

    　　「你猜一下嘛，有奖励。」张柠枝的手揣在兜里，身体小幅度摆动。

    　　也就是枝枝了。

    　　换做别人，江年直接上手抢了。

    　　磨磨唧唧。

    　　「校外。」

    　　闻言，张柠枝一双葡萄眼圆睁。看着呆呆傻傻的，直接愣在原地了。

    　　「你怎幺知道？」 

    　　「猜的。」

    　　「肯定不是，你偷偷跟踪.……

    　　「哎！可不敢胡说。」江年眼看着要被打上变态印记，连忙伸手打断。

    　　自己老实人，最多脑子好用一些。

    　　「你买了东西吧？」他解释道，「既然没去小卖部，也就只能出校了。」

    　　他不好奇两女怎幺出去的，有姚贝贝在。发生什幺事情，都不会太稀奇。

    　　三班，从不缺狠活。

    　　「好吧，被你猜中了。」张柠枝叹气，又喜滋滋道，「那给你奖励吧。」

    　　江年感觉不太对劲，这怎幺像是训狗啊？

    　　女人真可怕，难道到了年纪。就开始觉醒什幺，见不得人的天赋了吗？

    　　pua技术，与生俱来啊。

    　　当然，也有可能是大黄丫头怂的。这人纯阴险比，整天看热闹不嫌事大。

    　　只能说，祈祷有一天别落在自己手里。

    　　「枝枝。」

    　　「怎幺啦？」

    　　「你这个奖励……：：：：」他摸了摸下巴，「不会是什幺巴浦洛夫试验吧？」

    　　张柠枝脸一红，把红豆面包塞他怀里。

    　　「别……别瞎说！」

    　　其实，这是姚贝贝教她的办法。说是什幺养成习惯，可以拉近朋友间关系。

    　　至于为什幺她们不用，因为这招不适用闺蜜。

    　　「你最好是。」江年指了指枝枝，本着不浪费食物原则，「红豆的啊。」

    　　「怎幺了？」张柠枝眨了眨眼睛，略微有些紧张，「你不爱吃吗？」 

    　　「没什幺，红豆丸子难吃得一比。」他道，「又甜又腻，不过面包还行。」

    　　张柠枝一头雾水，不过也不在意。

    　　茜宝来了，她在吹了吹小蜜蜂。呼呼的滋啦声响起，伴随着清脆脚步声。

    　　"class begins！！"

    　　哗啦啦，教室全体学生都站了起来。班级有人夺冠，兴奋感还未褪去。

    　　即便无人提，但百日倒计时的威压。已经开始，若有若无影响班上人。

    　　青春与未来，迷茫与空白。

    　　在这种情况下，反而是最原始的胜利。能驱散心中迷惘，刷新意志道标。

    　　"Good morning， Mrs. Zhuang！ ！"

    　　日头微斜，上午课程一点点过去。 

    　　一放学，教室里声音顿时变得嘈杂了起来。交谈声，笑声，催促声重重叠叠。

    　　「去哪吃？」

    　　座位后方，一只手伸出，在江年的肩膀上点了点，又慢慢收了回去。

    　　中午，约好了补习来着。

    　　江年想想也是，午休总共两个小时。两人分开吃饭，完全是浪费时间。

    　　「你那不是送饭上门吗？」

    　　「没让做。」她道，又盯了江年一眼，「中午出去吃，和你一起。」

    　　「行。」江年看了一眼，人走得差不多的教室，「我们也早点走吧。」

    　　「嗯。」

    　　两人下楼，路过婆娑小树林。绿树长新芽，下过几场雨就要抽条了。

    　　校门口的吃的不少，但是人太多。 

    　　江年为了节约时间，直奔景府大门口。在一家小店，抢到一张桌子。

    　　李清容坐在那，看着他前去点菜。

    　　小店现炒，没有菜单。客人只能站在冷柜前，挑选食材后说个做法。

    　　江年熟练点菜，看见冰箱上的豆奶GG。

    　　哎，豆奶。

    　　这不巧了吗？

    　　他拍了一张照片，发给了蔡晓青。后者回了他一串句号，表示无语。

    　　李清容静静看着他，没碰脏兮兮的桌子。

    　　「想喝水。」

    　　「哦哦。」江年闻言，起身买了一瓶常温矿泉水，拧开盖子递给了她。

    　　「给，清清。」

    　　他只买了一瓶，打算一会喝点茶。那种在大桶里烧开的茶水，味道浓重。 

    　　卫生什幺的，开水一淋马马虎虎。

    　　肯定是比不上老刘，在办公室冲泡的金骏眉，但浓茶放冷之后相当解渴。

    　　只能说，味真足。

    　　「嗯。」李清容接了过去，喝了两口，见江年又要起身，开口问道。

    　　「去哪？」

    　　「渴了，那边有茶.．.……．.」江年还没说完，只见李清容把喝了两口的矿泉水移了过来。

    　　「啊？」

    　　班长这幺节约吗？

    　　长这幺大，确实没喝过进口矿泉水。

    　　李清容没说话，目光看向别处。脸上表情没什幺变化，眼睫毛微微扇了扇。

    　　「不渴吗？」

    　　江年闻言，愣了一瞬后正色道。 

    　　「突然不渴了。」

    　　话刚说完，桌下的脚就被踢了一下。擡头，李清容一脸无事发生的表情。

    　　江年：「？？？」

    　　日了，刚刚是被班长踢了吗？

    　　风神腿恐怖如斯。

    　　他想了想，有了更好的办法。

    　　「嘶~哈，嘶~」江年抱着小腿，缩在桌下装疼，嘶了半天却没听见动静。

    　　直起身，发现李清容在小口喝水。

    　　不是……

    　　「清清，你好狠的心啊。」江年一脸痛心疾首，又有点后悔了，太贪心了。

    　　早知道，见好就收了。

    　　李清容小口小口的喝着，没理会他。看着他磨磨蹭蹭，弄了一杯茶水回来。 

    　　咕嘟咕嘟。

    　　江年喝茶故意发出很大的声音，贼兮兮看着班长，喝一口又长吁短叹。

    　　李清容道，「纸。」

    　　「上厕所？」

    　　李清容：「

    　　「擦手。」

    　　「哦哦，好吧。」江年起身，没问老板要劣质纸，跑隔壁去买纸了。

    　　洁柔，上等施法材料。

    　　李清容看着他出门，脸上嘴角不由上扬。想着他刚刚的行为，不由笑了笑。

    　　待江年回来，已经上了一个菜了。

    　　错失了进口矿泉水，他也没什幺胃口。草草扒拉几碗，菜全吃完就走了。

    　　午休前。

    　　王雨禾站在铁皮柜前，小心翼翼观望四周。这才打开柜子，挨个数鸭掌。 

    　　陈芸芸扶额，「上锁了，不会丢的。」

    　　「他有办法！」王雨禾道。

    　　「好吧。」陈芸芸转头看了一眼教室，「嗯……：..他好像不在。」

    　　「可能躲在门后了。」王雨禾认真道，「只要一放松警惕，他就会扑过来。」

    　　「狠狠撕开袋子，把我鸭掌全都吃光。」

    　　陈芸芸：「

    　　」

    　　这两人真是幼稚，但偏偏江年真能干出这种事。

    　　「对了，你羽毛球拍给他了吗？」陈芸芸突然想起了什幺，问了一句。

    　　「我看球拍，还在你位置上挂着。」

    　　「他有了。」王雨禾道。

    　　「嗯？」

    　　「第二名给他的，还和我炫耀来着！」王雨禾气得要死，恨不得给他两下。 

    　　她们两人有球拍，要比学校奖励的那个贵一倍。

    　　比赛之前，两女商量了一下。如果进了前二的话，就把球拍送给江年。

    　　留一个保温杯，放在宿舍备用。

    　　「第二名……」陈芸芸回想了一下，是一个比自己高的女生，「他们认识？」

    　　「是啊！」

    　　「哦，这样.……：」陈芸芸抿了抿嘴，身高是硬伤，对方长得也很好看。

    　　那一身气质，一看就是富养出来的。

    　　「你说他可不可恶？」王雨禾心思单纯，还在吐槽，「还故意炫耀。」

    　　「气得我没给他，亏我还那幺努力！」

    　　但她说完，也没过脑子。又把心思放在柜子上，想了想换了一把密码锁。

    　　「芸芸，你说我设什幺密码好？」

    　　闻言，陈芸芸回过神。

    　　「生日吧。」

    　　「不要，会被他猜出来。」王雨禾道，「他手里有信息表，看一眼就能打开。」

    　　「有了！」

    　　陈芸芸无心去管，默默回座位了。撑着头想做题，又有些心不在焉。

    　　窗外晴朗，万里无云。

    　　她托着腮发呆，心事也如同云朵一般没有形状。

    　　另一边。

    　　江年正在和物理题较劲，做了半天没什幺头绪，下意识想要去翻答案。

    　　手一动，却反应过来了。

    　　这不是自己的试卷，班长买的提升卷。

    　　「喉。」 

    　　李清容坐在不远处，手里捧着一本杂志看。闻言，偏头看了他一眼。

    　　「写完了？」

    　　「尿急。」他起身。

    　　李清容：「.

    　　书从进门开始，这人就一直在叹气。被盯了几眼后，这才开始老实做题。

    　　脑子老实了，手却不老实。

    　　她只是坐在旁边看看，就感觉有只手在自己腿上爬，不由有些无语。

    　　于是，现在两人隔看一段距离。

    　　「那你去吧。」

    　　「哦。」江年点头，转身走了一段又回来了，「清清，你尿急吗？」

    　　李清容擡头，对着他翻了白眼。

    　　「不急。」

    　　这是真无语了。 

    　　「好吧，我看你喝了很多水。」江年道，「我怕你想上，但不好意思说。」

    　　李清容擡眸，淡淡道。

    　　「不会。」

    　　「那就好。」江年跑去放水了，顺手看了一眼手机，王雨禾发来了消息。

    　　「我换了密码锁。【图片】（得意）（鬼脸）」

    　　江年懒得看，小学生真幼稚。区区四位的密码锁，还想着防住自己？

    　　对付她，自己有三百.……

    　　算了。

    　　他点开陈芸芸的界面，看了一眼她的消息，提到了羽毛球拍的事情。

    　　嗯？

    　　小学生那个球拍，原本是要送给自己的？

    　　这让江年，心里产生了一点点愧疚感。自己以小人之心，度君子之腹了。 

    　　有点感动，下次少偷她几个鸭掌。

    　　江年想了想，回复陈芸芸道。

    　　「这样吗？」

    　　「我本来还想着，把王雨禾球拍骗过来。没想到，有个朋友先送了我。」

    　　他放完水，准备出去了。

    　　嗡！

    　　陈芸芸突然回了消息，「嗯嗯，那你朋友也挺好的，下次可以一起打球。」

    　　「算了吧，不是太熟。」江年打字道，「我在校外，干了点小活。」

    　　「主要从她手上找活干，短期的合作伙伴。没什幺私交，约人太冒昧了。」

    　　陈芸芸秒回：「（懵）啊？」

    　　「你上次说小打小闹，又租了单间。我以为你放弃了，原来做起来了？」

    　　哗啦，江年洗了一把脸。出了浴室，打字回复道。 

    　　「单间没怎幺用上而已。」

    　　陈芸芸：「哦哦。（可爱）」

    　　江年有些奇怪，对方怎幺看着心情不错的样子，走在路上捡到钱了？

    　　匆匆结束聊天，他回到了餐桌前。

    　　「喉。」

    　　李清容擡眸，放下了手中的杂志。从沙发上起身，朝着他走了过来。

    　　江年大喜，殷勤问道。

    　　「清清，怎幺了？」

    　　「上厕所。」

    　　「哦。」他顿时死鱼眼，原来只是喝多了水吗，不过上厕所还这幺见外。

    　　一起的话，不就省水了？

    　　人生常恨水长东。

    　　北半球是左旋还是右旋来着？ 

    　　过了十分钟，江年把题目做完了。不会的就空在那，等班长一会传道受业。

    　　不如人是这样，只能位于下位。

    　　等哪天，他的成绩超过了班长。就能反过来，给李清容传道受业解惑了。

    　　李清容扫了一眼，开始给他讲题。

    　　忽的，又顿住。

    　　「别摸了，听会题吧。」

    　　「哦哦。」江年把手抽了回来，啪啪打了两下，「这死手，多动症了。」

    　　李清容：「

    　　江年收敛了一些，认真听了两道不会的题。最后一道，是他会做的题。

    　　班长也没跳过，讲了另一种变式。

    　　江年听得心不在焉，手又开始蠢蠢欲动了。牛仔裤滑溜溜的，手感不错。 

    　　「舒服吗？」

    　　「舒.．.．．」江年说了一半卡住了，又抽回了手，「咳咳，我这手真是.……

    　　李清容白了他一眼，继续开始讲题。

    　　「你认真听。」

    　　「哦。」

    　　江年摸了也不后悔，自己不上手，班长的腿能主动到自己手里吗？

    　　还别说，这一趟真学到东西了。

    　　也摸爽了。

    　　只是不敢太过分，免得惹清清生气了。一会真不理人了，又该懊悔了。

    　　一点半。

    　　李清容停止了讲题，把笔放下让其休息。同时，她起身把阳台窗帘拉上了。

    　　「你要去客房睡觉吗？」

    　　闻言，江年擡头。 

    　　「呢……不用吧，就在客厅就行。」

    　　「嗯。」

    　　李清容从房间拿了一个枕头出来，递给了江年，又把自己枕头放沙发上。

    　　休息的地方，隔着一些距离。

    　　江年起身，也有些困了。正准备找块地方躺下，又见李清容朝自己过来了。

    　　哦，又去放水。

    　　然而，江年站在昏暗的客厅中央，正想打哈欠，却被李清容给抱住了。

 第641章 看看形状【感谢FolStone打赏的盟主】 

    　　第641章 看看形状【感谢FolStone打赏的盟主】

    　　江年只觉软热入怀，鼻翼瞬间被熟悉的香味填满。

    　　擡头了。

    　　他心道，原来李清容大中午的拉窗帘。也不只是为了午休，抱着感觉好软。

    　　江年的手，下意识搭在班长的腰上。

    　　「清清.……


    　　话还没说完，李清容与他分开。脸挨得很近，盯着他看了一会问道。

    　　「还叹气吗？」

    　　「不叹。」

    　　「嗯。」李清容松开了他，转头去洗手间，轻飘飘道，「那你好好午休吧。」

    　　江年低头，看了一眼手上残余的温香。

    　　「？？？」 

    　　不是.：：.卧槽。

    　　片刻后，李清容从浴室出来。脸上有些许水渍，大概是刚洗了一把脸。

    　　「嗯？」

    　　她看见沙发上某人，正幽幽擡头看看着自己。

    　　「怎幺不睡觉？」

    　　江年无语，搂看一个抱枕翻滚。

    　　「睡得着吗？」

    　　李清容低头，抿了抿嘴。昏暗的客厅里，光线黯淡，看得也不真切。

    　　「休息吧。」

    　　「说的倒是容易。」江年哼哼唧唧，翻身过去，「下午困了，你全责。」

    　　其实，他就算中午不睡也不会困。

    　　小外挂这一块。

    　　李清容没接话，在另一边躺下了。呼吸平缓，仿佛刚刚什幺也没发生过。 

    　　听见穿的声音，不由嘴角扬了扬。

    　　黑暗中，江年睁着眼晴睡不着。气血浮躁，说白了就是暂时软不下来。

    　　说的是性格。

    　　真男人，这个年纪性格都比较强硬，

    　　偏偏他是个老实人，所以又带着一丝温柔。硬是睁着眼，熬了二十分钟。

    　　一点五十，两人一起去学校。

    　　江年出门前，盯着李清容猛看。看了大半天，也看不出她刚刚有没有休息。

    　　班长意外淡定啊。

    　　女生没有唧唧，真方便啊。

    　　电梯里，李清容了他一眼。

    　　「看什幺？」

    　　「没什幺，清清你真好看。」江年敷衍了一句，又偷偷捏了一下她的手。 

    　　嗯，还是没什幺反应。

    　　不过在这这大庭广众的，他也不可能跟变态似的，来回摸班长的大腿。

    　　如此，只好作罢。

    　　下午第一节课前，李华中午没睡好。整个人都焉了，转头看了一眼江年。

    　　「你中午也没睡？」

    　　江年同样没精打采，但显然不是因为困。

    　　「没睡成。」

    　　「byd，没睡就没睡。」李华有些无语，「你多个字，显得更书面化是吧？」

    　　他懒得解释，李华不配听。

    　　「你管好你自己吧，你爹妈让你上985、211，不是让你四舍五入上91。」

    　　「赤石！！」

    　　李华难绷，受不了这种诬陷。看着前后左右投来的目光，更加红温了。 

    　　「他诽谤我啊！听不出来吗？」

    　　曾友道，「不像假的。」

    　　马国俊更是笑出声，「李华前天还问我要网站呢，跪下来求了我大半天。」

    　　「你踏马！」

    　　一番吵吵闹闹，打铃上课了。

    　　下午前两节是生物连堂，晴宝从外面抱着教案进来，先投了一道题。

    　　「把这道题做一下。」

    　　临近三月初，已经进入二轮中后期了，讲试卷与讲题，比讲课时间要多。

    　　一模结束，就要收尾进入三轮了。

    　　到了那时，时间将如白驹过隙。即使想要抓住，恐怕也无能为力了。

    　　晴宝在教室里巡视，她今天穿着白色的针织衫，卡其色的宽松裤子。

    　　头发随意扎了扎，显得十分居家风。

    　　她见江年做完了题盯着自己看，不由有些心虚，这人上次问自己玩什幺游戏。

    　　「写完了？」

    　　「昂。」

    　　闻言，晴宝有些无语了。

    　　「再检查检查。」

    　　「哦。」

    　　江年没看题，转头看向了张柠枝。望着对方吹弹可破的小脸，不由叹气。

    　　班长真坏啊。

    　　把自已瘾给勾起来了，半天也消不下去。看见美少女，总想嘶溜一下。

    　　别让自己找到机会，不然一定要……

    　　「你看我干嘛？」张柠枝好奇，戳了戳他，「哎，老师开始讲课了。』

    　　宝宝，你好像一块雪糕。 

    　　「没什幺，唉。」江年感觉自己都快成性压抑了，捏了捏张柠枝的腿。

    　　被嗔了一眼后，收心听课了。

    　　三节课过后，江年准备去找戚雪了。昨天约好了，小自习带着题去找她。

    　　正欲起身，李华叹气道。

    　　「你们说，人在无聊的时候会干什幺？」

    　　江年收拾收拾，「和你一样到处问。」

    　　「唉。」李华少有没反驳，趴在桌上感慨道，「还是初中快乐啊。」

    　　江年想了想，开口客观评价道。

    　　「性压抑了。」

    　　「赤石！」

    　　谁让自己是心理委员呢？前面忘了后面忘了，所有的心理问题，都是.……

    　　曾友转了过来，笑嘻道。 

    　　「组长啊，别人说的话我可以不信，但心理委员说的不得不信了。」

    　　「赤石赤石！」李华有点红了，「我只是回忆了一下，初中生活确实快乐。」

    　　闻言，张柠枝甜甜笑着接话道。

    　　「我知道，组长这个考过来着。叫.：：.夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。」

    　　话音落下，一群人都爆笑了起来。

    　　马国俊锐评道，「没那幺爷们。」

    　　刘洋在不远处看戏，「我看李华不是回忆初中，是回忆起了初中的的妹子。」

    　　「中肯的。」

    　　「一针见血的，还是压抑了。」

    　　一群人七嘴八舌，直接给李华整了红脸。此中有压抑，欲辨已忘言。

    　　张柠枝倒是看了江年一眼，凑近小声问道。 

    　　「你初中的时候.……

    　　，

    　　「什幺？」江年跟着他们一起笑，没听清楚她说什幺，「什幺中？」

    　　初什幺？

    　　他听清了一点，但选择装糊涂。

    　　张柠枝小声重复了一遍，「你初中的时候，有没有喜欢的女生呀？」

    　　「什幺？」江年站了起来，「李华生了，这幺离谱吗？我告诉老刘去。」

    　　说着，他直接拎着东西走了。

    　　张柠枝哼了一声，倒也懒得追究。反正这类话题，问完就抛之脑后了。

    　　反而，说的越多错得越多。

    　　江年下了楼，整个人依旧显得很精神。

    　　小开不算开。

    　　不过，他几乎已经习惯了。把刷新身体状态的技能，放在了下午这个点。 

    　　等到高考那一天，第一天下午考数学。正好是他的薄弱学科，稳一手状态。

    　　四舍五入，也算是长远布局。

    　　「嗨。」余知意朝他打招呼，随着手臂摆动，半拉着的外套里风情摇曳。

    　　江年看了一眼，不由有些疑惑。依稀记得，这人出教室前还是拉着的。

    　　这恐怕就是，传说中的露出。

    　　「想不到你这幺变态。」

    　　「什幺！」她是下来搬试卷的。马上就一模了，学校加印了一批试卷。

    　　没想到，刚撞见了这个色胚。还没报复他，就被劈头盖脸一顿诽谤。

    　　「谁是变态！！」

    　　「你啊。」江年表情平淡，一脸理解道，「我不会说出去的，放心。」

    　　「放心你妹啊！」 

    　　「我没妹。」

    　　「你！！！」余知意胸前剧烈起伏，不知道谁才是变态，天天盯胸。

    　　虽然盖得严严实实，没有露一点皮肤。但总感觉，在这人面前没穿一样。

    　　江年必须辟谣了，没有透视眼。

    　　纯粹看看形状。

    　　正常高中生哪个不压抑，两人认识。他光明正大看两眼，也不骚扰别的女生。

    　　非要说的话，算是正人君子了。

    　　「你才是吧！大变态！」余知意在被他全方位碾压下，难得硬气一回。

    　　「天天看人家的.……最涩的就是你了！」

    　　「是啊，怎幺了？」江年神情淡定，目光坦荡，「看两眼，怎幺了？」

    　　只能说，感谢残酷的应试教育。不然他分分钟要遭，直接被炼化成丹。 

    　　余知意闻言，又恼又羞。

    　　胸前微微有些热，总感觉有些别扭。原本觉得没什幺，还是一下脸红了。

    　　她一时间思绪纷乱，脸颊滚烫。羞意隐隐朝着，某个窃喜的方向拐去。

    　　「哎.」

    　　擡头，发现江年已经走远了。

    　　余知意：「？？？」

    　　她顿时无语，这人性格过于恶劣了。不知道有几句实话，完全又是胡说八道。

    　　另一边，江年已经到了数学办公室门口。

    　　他感觉余知意奇奇怪怪的，和自己说着话，还发起呆了，想坑自己呢？

    　　三十六计，先润为上。

    　　在江年看来，余知意就是那种闲得奶疼的人。整天不是瑟，就是找乐子。 

    　　她其实不应该当生物课代表，应该去干文艺委员。

    　　唱唱跳跳，搞搞艺术。

    　　笃笃笃。

    　　敲门声响起，里面响起一句「进」。

    　　江年推门而入，见办公室只有两三个人。喊了一句老师后，就坐下了。

    　　戚雪嗯了一声，继续干自己的事情了。

    　　江年也习惯了，不需要她解释一句。自己起身泡茶了，捧着热茶玩手机。

    　　同一个办公室的老师，看了一眼江年背影不由异。

    　　戚雪转性了，还是这是她家亲戚？竟然在办公室玩手机，看学习资料？

    　　按理说，来办公室的学生。

    　　没有哪个看见戚雪，不是紧张兮兮。甚至心理素质差的，说话都结结巴巴。 

    　　嗯？这学生看着挺..：：

    　　江年没刷学习资料，单纯玩手机。顺带给李华的傻逼说说，点了一个赞。

    　　【儿子：每个人都有属于自己的一片森林，也就我们……：：：.该相逢的人会再相逢。】

    　　江年留言：【在办公室，与戚雪老师同阅（抱拳），受教了。】

    　　李华这个比也有手机，几乎是一秒回复了他。

    　　「你妈！」

    　　说说的点赞数，还在缓缓上升。小自习这个点，敢玩手机的男生居多。

    　　林栋：「在厕所把纸笑掉了，命令你一会把我手指嗦干净！」

    　　马国俊：「喜欢谁你直接告诉我，我帮你去说，别整天发离婚文案。」

    　　刘洋：「笑死我了，（双手合十）已经截屏列印了。」 

    　　曾友：「相逢小子。」

    　　聂琪琪：「如果对于明天没有要求。」

    　　董雀：「牵牵手也能旅游。（机智）」

    　　【说说不存在，已删除。

    　　江年乐了，忽的感觉有人凑了过来。一擡头，正好对上戚雪那张冰山脸。

    　　她性子不冷，只是大部分时候表情冷。晴宝是假严肃，她是真严肃。

    　　但也分人，脾气并不暴躁。

    　　「看什幺，一直笑？」

    　　「段子。」

    　　「好吧。」她其实不迁腐，也有年轻人的一面，「下次给我看看。」

    　　只是，和学生相处比较僵硬。

    　　再加上，数学本来就是相当严肃的学科。久而久之，习惯性严厉了。 

    　　学生：阿巴阿巴。

    　　老师：你杀了我吧。

    　　戚雪也有这样的毛病，但对学生仍残存一些耐心，江年态度又比较好。

    　　讲着讲着，偶尔眉头微皱。

    　　口干，下意识伸手。摸到茶杯，发现杯子温热，刚想说两句又咽回去了。

    　　「你给我接水了？」

    　　「是。」

    　　「谢谢。」

    　　「应该的，老师。」

    　　戚雪有些屈，有时候想挑点毛病。转念一想，又觉得自己有点毛病。

    　　晚自习前。

    　　林栋在教室里玩手机，靠在那点来点去。孙志成来了，喊了他一句没应。

    　　「嗯？」

    　　他凑了过去，好奇问道。 

    　　「栋哥干嘛呢？」

    　　「没什幺。」林栋下意识藏了一手，见孙志成表情，无奈道，「k歌。」

    　　闻言，孙志成愣住了。

    　　全面k歌这两年确实挺火，但这过阵子就一模了，栋哥怎幺还k上歌了？

    　　「怎幺……？」

    　　「高考完，毕业不得k歌吗？」

    　　「你这准备也太早了。」孙志成吐槽一番，又觉得好像也确实有必要。

    　　他们努力努力，上一个一本基本稳的。

    　　高考完，不得谢师宴。或许同学聚会，吃完饭基本就只能去KTV了。

    　　一想到，风头全被林栋出完了。

    　　「算了，我也准备一下。」他瞅了一眼，「栋哥，你是报班了吗？」 

    　　「给我看看。」

    　　林栋把手机递给他，颇为自豪。

    　　「没，自己练的。」

    　　孙志成播放了一段，不由夸赞道，「栋哥厉害啊。」

    　　「那是。」

    　　「这是什幺？」

    　　林栋洋洋洒洒讲了一大堆经验，正爽着呢。随意一警，魂直接吓飞了。

    　　「卧槽！你怎幺发出去了？」

    　　「啊？」

    　　【曾友已下载。】

    　　「完了！」

    　　另一边，江年正写着试卷。曾友突然凑了过来，把手机放在了他面前。

    　　「问个事，能把这段音频转码吗？」

    　　「行啊，改后缀就行。」江年随口问道，「什幺歌这幺短？干嘛的？」

    　　曾友：「当宿舍闹钟。」

 第642章 双月凌空 

    　　第642章 双月凌空

    　　江年点了点头，也没多问。

    　　自定义闹钟这种事情，他也干过。以前还有那种，啊啊啊~的嗲闹钟。

    　　啊第一声，父母的拖鞋就飞来了。

    　　其实，并非拖鞋。

    　　也没那幺慢。

    　　他忙着写题，为明天和枝枝一起逛街做准备。

    　　虽然比起逛街，他更喜欢待在教室。但由不得他了，这次不得不去。

    　　因为……西西物者魏俊杰。

    　　「byd江年！」李华冲进了教室，一个滑铲刹车，揪住衣领，「你踏马的。」

    　　江年懵逼，「你搞集贸呢？」

    　　「都是你，下午带头攻击你爹！」李华抱头，「草，我的形象没了！」 

    　　「做梦呢，华。」江年不以为意，「本来就是一片废墟，没了就没了。」

    　　「赤石！！」

    　　李华骂完，心里也有点自知之明。很快又没心没肺，跑去吹牛逼了。

    　　课前时间短，也没什幺可干的，

    　　王雨禾若无其事从旁边经过，见他还在认真写题，这才偷偷摸摸松口气。

    　　至少，鸭掌是安全的。

    　　他肯定不知道，自己密码锁的答案。任凭他怎幺试，最后都会失败。

    　　因为，密码是他的学号。

    　　所在班级是403，按照惯例，而0可以省略。组合一下就是四位密码。

    　　「看什幺看！」王雨禾停住脚步，转头扬起拳头，「再看就揍你。」

    　　江年正巧擡头，警了一眼鬼鬼祟票的王雨禾，把她的心思猜了大半。 

    　　四位的密码锁，无非是生日、或者学号，手机尾号。

    　　小学生朋友不多，一般来说。脑子不笨，肯定不会选用她自己相关的数字。

    　　多半是和陈芸芸，又或许和自己有关。

    　　数字就那幺几组，稍微组合试一下。想打开一把锁，想必不是难事。

    　　江年呵呵了一声，随便报了一串数字。

    　　「0705？」」

    　　这是王雨禾的生日，后者听闻。整个人不由神气了起来，得意洋洋道。

    　　「你继续猜吧。」

    　　说着，心满意足离开了。

    　　「下次试试陈芸芸的。」江年喃喃自语，打算把锁打开后，把鸭掌全吃了。

    　　再给她留张字条，日式风格。 

    　　【在外面吃饭很香吧？】

    　　【哦，忘记告诉你了。鸭掌到死都相信你会来救它们呢，桀桀桀！】

    　　「笑什幺？」

    　　张柠枝进了教室，伸手在他面前晃了晃。

    　　「什幺？」他回过神道。

    　　「没什幺，刚刚看你在傻笑。」张柠枝试图穿过座位，但缝隙太小了。

    　　她不由鼓了鼓脸颊，这人绝对故意的！让这幺窄的缝，想嘲笑自己。

    　　「再让一下！」

    　　「哦哦。」江年没想那幺多，刚刚已经琢磨出了几种数字组合，准备写下来。

    　　明天大清早，对着密码锁一个个试。

    　　高考只剩下一百天了啊，整天想着玩也太罪恶了，不过欺负小学生除外。 

    　　反正有陈芸芸兜底，王雨禾也没法生太大的气。

    　　美滋滋。

    　　晚自习打铃，李清容才进了教室。她身边跟着蔡晓青，也就是豆奶。

    　　后面还有一个聂琪琪，不知道她们下午去哪了。

    　　陶然上讲台写语文作业清单，但没人在意。接着抱出一沓试卷，开始分发。

    　　「第一节晚自习考试。」

    　　闻言，班上众人哀豪一片。高考倒计时都快成两位数了，谁有心情写语文。

    　　「草了，一会给我抄。」

    　　「我也不写。」

    　　「赖呢？」

    　　如此对话，在班上频繁上演。不过在第六小组，并不需要这幺麻烦。

    　　曾友不交，李华乱写。 

    　　江年把名字改成了李华，写了几个选择题，古诗词懒得想就转过去看班长的。

    　　交卷的时候，他把卷子收齐了。

    　　把李华写满的答题卡，改成了自己的名字，而「李华」的答题卡大片空白。

    　　八仙过海，各显神通。

    　　陶然擡头，随口问了一句。

    　　「收齐了吗？」

    　　「曾友没写。」

    　　江年没必要瞒，这byd不写试卷。也不是一天两天事情，老刘都无所谓了。

    　　成绩不掉就行了，其他的懒得管。

    　　「哦。」陶然原本还想找他预约心理咨询室，但又不想被当做南通。

    　　「最近，心理咨询的人多吗？」

    　　「应该吧。」江年想了想，蓝岚那女人很久没联系自己了，应该在忙。 

    　　临近高考，事情就多。

    　　有些学生可能抹不开面子，但真走投无路了，还是会鼓起勇气找人倾诉。

    　　学校也有意打预防针，特意把摸底考难度调高。

    　　免得有些人，爽玩了一个寒假。遇到一模直接跪了，被打击到直接休学。

    　　「好吧。」陶然放弃了。

    　　江年点了点头，正准备离开。一转头，余光警见周玉婷在看全班成绩表。

    　　自己的名字被标红了，底下划了一道红线。

    　　嗯？

    　　婷子怨念也太重了吧，不过拿自己当目标。不管怎幺说，也有点高了。

    　　这文不是拍电视剧，一两个月就能上清华。

    　　他开小挂，也是熬了大半年。才一点点把基础补全，大题小题狂练出来的。 

    　　不过比起技能给予，努力让他觉得更踏实。

    　　毕竟过程中，还有对学习方法的实践，成功之后，可以套在别的方面上。

    　　授人鱼不如授人予渔，大概就是这个道理。

    　　即使现在系统修正了，来个百万撤离。他也有信心，靠自己本事出人头地。

    　　「江年，有空吗？」

    　　「嗯？」他转头，发现喊他的人是蔡晓青，于是点了点头，「有啊。」

    　　「你问一下英语老师……·

    　　，

    　　茜宝有两节录屏公开课，主讲高考题型。要拿来评级，也早早交代过了。

    　　原定是周日，但今天和数学老师换课了。蔡晓青多问了一句，也好做个准备。

    　　不一会，茜宝回复微信。 

    　　「照旧。」

    　　江年把老女人的意思复述了一遍，蔡晓青闻言，不由点了点头，说了谢谢。

    　　「不客气，豆奶。」

    　　朋友之间，说不上肝胆相照。但蔡晓青平时，确实有点过于正经了。

    　　蔡晓青：「

    　　》

    　　她看着江年的表情，也懒得纠正。只是白了某人一眼，就匆匆忙忙离开了。

    　　圣天子垂拱而治，不染风雪，班上大小事自然需要她这个右相分忧。

    　　没时间和斯莫人纠缠。

    　　一晃，晚自习放学前。

    　　李华已经把桌面清空，呆呆傻傻的看着门口，脸上表情像是一个弱智。

    　　「哈哈。」

    　　马国俊绷不住了，冒着被抓的风险，掏出了手机，给李华拍了一张。 

    　　「江年，给你看镇南的守村人。」

    　　「赤石！！」

    　　李华早已习惯，倒也没什幺反应。只是看着倒计时牌子，叹了一口气。

    　　「突然间想努力了，今晚不睡了。」

    　　「看一晚上的片吗？」江年凑了过来，补刀道，「要多注意休息。」

    　　「赤石赤石！」李华受不了这帮人了，「我踏马是说，背一晚上的单词。」

    　　「特幺，我英语这幺差。就是因为你们这帮byd东西，天天引诱我玩。」

    　　话音落下，几人都笑了。

    　　「组长，你糊涂啊！」曾友痛心疾首，「背几个单词，英语成绩能提高吗？」

    　　「确实。」

    　　江年摸了摸下巴，一脸疑惑道。 

    　　「华啊，你是说，我们之中有人花钱，让你的手机半夜自动跳转网站吗？」

    　　马国俊笑嘻嘻，「资本的大手，确实没办法了。」

    　　「可能手头紧吧。」

    　　周围男生七嘴八舌，差点把李华听晕过去。

    　　「赤石！」

    　　都怪江年这个byd东西，动不动就造谣他那啥，现在班上人都知道了。

    　　好在打铃了，李华看着周围人一哄而散。想说的话也没说出口，心中暗道。

    　　这次真要努力了，总共一百天也没什幺可玩了，要证明给所有人看。

    　　我李华，是真正的天才！

    　　校门口。

    　　江年走在路上，借着昏暗的路灯。看了一眼前面两女，发现两人打扮一样。 

    　　都是冬季校服外套，外加一条牛仔裤。

    　　「你们要出什幺组合吗？」

    　　闻言，徐浅浅挽着宋细云转头。略带鄙夷的警了他一眼，哼哼唧唧道。

    　　「今天是闺蜜日。」

    　　「什幺？」

    　　徐浅浅翻了一个白眼，「我们约定的东西，你个大男生问那幺多干什幺？」

    　　其实，江年只是觉得两人的腿挺好看的。

    　　能摸就好了。

    　　都怪班长，今天给自已瘾勾起来了。下午余知意又那个死样，整得有点……

    　　蠢蠢欲动。

    　　宋细云见他走神，以为他在意这个秘密。也不是不能说，犹豫一会道。

    　　「高考只剩下一百天，我和浅浅约定每周六都穿一天相同的衣服。」 

    　　江年打量她们一眼，眉头扬起。

    　　「打扮也一样？」

    　　「嗯。」

    　　两女脚上都穿着白色运动鞋，虽然款式不一样。但不细看，基本看不出来。

    　　「cos元歌呢？」

    　　他一句话，同时让徐浅浅和宋细云都绷不住了。

    　　「你才cos……会不会说话！」徐浅浅咬牙，叉腰道，「再乱说，咬死你！」

    　　宋细云也有些无语，不过她又有点想玩游戏了。

    　　「一个纪念日而已。」

    　　「重复十几次，就高考。」徐浅浅道，「每周这个时候，我们都会拍视频记录。」

    　　听到拍视频，江年擡头。

    　　「能让我来拍吗？」 

    　　「你？」徐浅浅抱着手臂打量了他一眼，毫不犹豫拒绝，「不行。」

    　　「为什幺？」

    　　「死变态！」

    　　宋细云没帮江年说话，算是默认了。真让江年拍volg，她也会放不开。

    　　「想当网红呢？」

    　　徐浅浅闻言，忍不住他。

    　　「去死！」

    　　「浅浅说，这个能赚钱。」宋细云道，「不过，高考后才有时间整理。」

    　　「拍点素材。」她道。

    　　闻言，江年点了点头。

    　　「这样。」

    　　他恍然大悟，以前没注意。徐少的赚钱头脑，在这时就已经萌芽了。

    　　或许，系统那个平行时空。 

    　　徐浅浅这个尝试失败了，但机缘巧合。发现了电商余晖，狠狠挣了一笔。

    　　他不置可否，表示支持。

    　　不多时，三人穿过破败的小巷。准备上楼时，依旧是两女走在前面。

    　　江年一擡头，看见了满月屁股。

    　　双月凌空。

    　　陡然间，道心突然出现了一丝缝隙。几乎是不自觉，下意识咽了咽口水。

    　　深吸一口气，恢复清明。

    　　这时，徐浅浅在楼梯转头。见江年的表情不太对，不由皱了皱眉头。

    　　「你干嘛呢？」

    　　「困了。」

    　　徐浅浅才不信，白了他一眼。

    　　但也没说什幺。

    　　宋细云闻言，亦是转头。看了看徐浅浅，又看了一眼江年，一脸疑惑， 

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，我们走。」徐浅浅挽起宋细云的手臂，「离这个变态远一点。」

    　　宋细云：「？？？」

    　　什幺跟什幺？

    　　她脑子不算笨，仔细一想就回过味了。楼梯上看一眼，应该也没什幺。

    　　毕竟是江年，也讨厌不起来。

    　　当初自己生病的时候，也是他带着自己去医院的，还刮出了五千块钱。

    　　说不上抗拒，最多有点害羞。

    　　江年没跟进去，直接回了自己家。洗漱后，靠着毅力回到了书桌前。

    　　低头写题，第一题就要导。

    　　他直接无语了，起身出房间。洗了一把冷水脸，这才彻底冷静了下来。

    　　江年不是禁欲，只是觉得差个辅导员。 

    　　「草！」

    　　他顺手把窗户打开，吹了一会冷风后。慢慢找回了状态，继续埋头写题。

    　　另一边，北区女生宿舍。

    　　熄灯后，六个泡面桶摆成了六边形。连在一起，就是苯的化学符号。

    　　「拍一个，发朋友圈。」

    　　「微信没什幺朋友。」

    　　「那还是发说说吧，都拍一个吧。」余知意最起劲，鼓动其他人一起发。

    　　她不是这个宿舍的，但平时偶尔也串寝，这次也只是为了摆拍凑数才来。

    　　陈芸芸拍了，发给了江年。

    　　「泡面【图片】。」

    　　王雨禾拍了，找了一圈发现没人可以发。思考之后，挑了几个人发。

    　　余知意擡头，转头看向王雨禾。 

    　　「发给我干嘛？」

    　　陈芸芸也收到了，但也并不奇怪。这只是王雨禾的日常操作，早已习惯。

    　　多半是和江年闹矛盾了，没人可以发了。

    　　「给你看看。」

    　　余知意：「.……谢谢你了。」

    　　翌日。

    　　北区某男生宿舍，一段熟悉的清唱歌声。打破了宿舍的寂静，几人纷纷爬起。

    　　林栋睡得迷迷糊糊，还以为自己在做梦。整个人清醒过来后，猛地坐起。

    　　「草！」

    　　「傻逼曾友，谁虽你用来做细钟的！」

    　　>

 第643章 茜宝大笨蛋 

    　　第643章 茜宝大笨蛋

    　　春末，天亮得快一些。

    　　江年走在街上，不似刚开学那会。一片黑默的，只能看见薄雾和幽灯。

    　　包子摊上，白汽滚滚。

    　　老板一直防着他，见江年也没整什幺幺蛾子，人也走了，这才松一口气。

    　　byd，这钱怎幺这幺难挣？

    　　石难吃啊！

    　　江年倒是没注意那幺多，注意力全放在前面那道背影上了，菲菲公主这幺早。

    　　他怀疑，周海菲又要开始早早读计划了。

    　　每逢大考，这人就要准备。

    　　果然，江年追上去后。发现周海菲左手菜包，右手生物册子碎碎念。

    　　「不是，这幺卷？」 

    　　周海菲正全神贯注背书，连走路都是挂机的。冷不丁的，被吓了一跳。

    　　「啊？」

    　　手中的包子滚落，又被她死死抓住。眯着眼晴看了一眼江年，这才道。

    　　「是你啊。」

    　　「昂。」江年愣了愣。

    　　有钱吃饱饭，真的能让人自信一些。周海菲还是那副打扮，却没那幺紧张了。

    　　蓝岚那给了不少支持，周海菲也不得不和来访的学生接触，改变不小。

    　　「在准备一模？」

    　　「是。」周海菲点头，又迟疑了一瞬道，「因为最近去心理咨询室的学生很多。」

    　　「很多？」

    　　「嗯，考试之后多了起来。」她解释道，「以前闲暇时，还可以背书。」 

    　　「现在几乎忙不过来，预约都快排满了。」

    　　闻言，江年倒是有些意外。想过蓝岚那人多，没想到多到可以把门槛踩烂。

    　　摸底考的难度，有这幺高？

    　　其实，难度不低了。

    　　学校给基础题加了难度，多绕了一点弯子。以至于，很多人压根没写完。

    　　对于江年这样的学生，反而影响不大。

    　　绕个弯，不也还是基础题？

    　　说着，周海菲在红亭那止住了脚步。转过身看了他一眼，显然是打算背书。

    　　「这样吗，那你还挺辛苦的。」他也没什幺说，「你加油，我先上去了。」

    　　「好。」她点头。

    　　江年还记得蓝岚叮嘱的话，有些心不在焉，走远了才下意识回头看了一眼。 

    　　周海菲还站在那，大概是等他走了再进亭子。

    　　高三楼，黄芳刚装完热水，

    　　刚进教室，路过铁皮柜。只见江年正拿着一张纸，对着一个密码锁鼓捣。

    　　「谁的柜子？」

    　　「王雨禾。」

    　　「哦。」黄芳点头，这就不奇怪了，她们整天和江年玩，「忘记密码了？」

    　　「差不多吧。」

    　　江年说着，咔的一声开了。看了一眼数字组合，不由对王雨禾有些无语。

    　　怎幺想的，用自己的学号。

    　　铁皮柜不大，大概只比课本大一些。但纵深很不错，能放下二十本书。

    　　王雨禾的柜子比较空，只放了零星几本书和一些杂物，以及一大堆的鸭掌。 

    　　江年毫不犹豫，全部拿走。

    　　放上字条后，眶当一声关上柜门。甚至十分细节，把密码扭回了初始状态。

    　　临近早自习，人逐渐多了起来。

    　　即使没打铃，班上也有低沉的早读声传出。墙上挂着的倒计时，分外刺眼。

    　　江年原本没什幺感觉，直到李华来了。这吊人刚坐下，就把单词本拿出来读。

    　　"habit、habit，习惯！」

    　　李华大声念的行为，引来了组内外不少目光。他更得意了，挺胸继续念。

    　　「害……咳咳咳！！！」

    　　喊太大声了，被口水呛着了。

    　　「他干嘛呢？」曾友问道，怀疑李华得了失心疯，「谁又刺激他了？」

    　　「没人啊。」江年也懵逼。 

    　　「回光返照吧。」马国俊给出了答案，「听说守村人，疯傻一辈子。」

    　　「但在生命最后几天，会突然回光返照。变成正常人，砍柴挑水之类的。」

    　　「嗯……：：：：」几人看着李华，同时点了点头，「还别说，这解释合理多了。」

    　　「确实。」

    　　「赤石！！」李华冷笑一声，一反常态道，「你们不要影响我学习了。」

    　　「狐朋狗友！」

    　　说着，他对着单词本继续大声念。

    　　几个围过来的「狐朋狗友」，个个面面相，一副无法相信的表情。

    　　「转性了？」

    　　「失恋。」

    　　「网址被人举报了吧，打不开了。找了一晚上没找到，对着挂历解决了。」 

    　　「那很狼狈了。」

    　　李华对于损友们的「恶语」充耳不闻，硬生生背了一早自习的单词。

    　　他感觉收获巨大，脑子充实了不少。

    　　仿佛置身于伦敦街头，和英国老爷们神交，谈笑有神父，往来无黑丁。

    　　下一秒，他又感觉有些空虚。

    　　劳逸结合一下？

    　　他正准备摸手机，却发现两双阴湿的视线。正集中在自己身上，不由一颤。

    　　转头，看见了江年和曾友的笑。

    　　曾友直接大荒囚天指，乐了。

    　　「我就说了，他是个废物。」

    　　「间歇性曙满志，华啊。」江年摇头，一脸可惜，「太让人失望了。」

    　　李华怒了，这两人竟然如此看轻自己。 

    　　小鸟安知鸿之志！

    　　等着！

    　　「谁说我要玩的，挠一下痒不行吗？」李华辩解道，「哎呀，真是！」

    　　他对着曾友和江年，就是一顿冷嘲热讽。

    　　「有些人生来就有学习的才能，只是不擅长记忆罢了，你们不会懂。」

    　　「我这黄金般的毅力，很快就会英语一百三！」

    　　做完一切，李华就后悔了。

    　　刚上第一节课，他刚打个哈欠。江年就猛地拍了一下他肩膀，大喊道。

    　　「李华别睡觉！」

    　　「赤石！」

    　　第二节课，他的笔不小心滚落到地上，他弯腰捡笔时，曾友直接喊道。

    　　「老师！李华滑桌下睡觉去了！」 

    　　「你妈！！」

    　　大课间。

    　　蔡晓青走上讲台，拎了一袋手机。让班上人带上课本，去上公开课。

    　　英语公开课，主要是配合茜宝录两节素材。

    　　班上顿时响起一阵欢呼声，这几乎和玩没什幺区别了，上完就周末放假。

    　　而且，还提前拿到了手机。

    　　「哎。」

    　　张柠枝戳了戳江年，一脸期待问道，「一会，我们还是坐一起吗？」

    　　「你不和黄丫头一起？」

    　　「呸，别乱给人家取外号！」张柠枝嗔了他一句，「我们三个可以坐一起啊。」

    　　好家伙，枝枝又想左拥右抱了。

    　　真贪心。

    　　「我想和李华他们一起。」江年道，倒不是拒绝，只是习惯性先拉扯。 

    　　如果，他想和李华他们一起玩。那江年会说，想和班长或者陈芸芸她们坐。

    　　反之，亦然。

    　　「哼！那你去吧。」张柠枝一双大葡萄眼，就这样直勾勾的瞪着他，

    　　「哎，算了算了。」江年摆了摆手，顺势说道，「我还是不去了。」

    　　一会，课上还能摸摸腿。枝枝应该不会生气，毕竟自己都做出了「牺牲」。

    　　张柠枝不知道他的色胚心思，依旧很高兴。

    　　「好噢！」

    　　她从书包里掏出零食，塞给了他一袋。

    　　「给你的。」

    　　沟槽的，训狗奖励还在追。

    　　江年收下了，心又有些痒了。都赖班长，他决定一会放学后，狠狠摸腿。

    　　另一边，王雨禾准备开个柜子。带一包鸭掌，在去行政楼的路上吃。

    　　她看了一眼，锁没人动过。

    　　果然，江年无能。

    　　她熟练拧出密码，咔的一声开了锁。哼着歌把手往里一伸，却摸了个空。

    　　「嗯？」

    　　王雨禾又摸了一次，还是没什幺都没摸到。

    　　「我鸭掌呢？」

    　　她抽出手看了一眼，柜子里空荡荡的。只有零星几本书，鸭掌早已不翼而飞。

    　　「江年！！！」

    　　路上，江年没接电话。他看了一眼是王雨禾打来的，顺手就给挂了。

    　　小学生，还是太嫩了一点。

    　　他从陈芸芸那侧面了解了一下，小学生的破防程度，心里更舒服了。 

    　　区别于江年的悠哉悠哉。

    　　周玉婷刚从心理咨询室回来，脸色有些凝重。见教室空了，不由一愣。

    　　好在，董雀给她桌上留了字条。

    　　「行政楼……

    　　她心中大定，收仗着东西。匆匆出了教室后，走在路上又开始有些走神。

    　　自己根据知识点查缺补漏，任了学习安排表。但实行起来，并不顺利。

    　　步骤、答案经常跳步骤，她许多看不懂。

    　　问老师，经常要排队。问班上学习好的同学，有些只愿意教人两次。

    　　热心肠的，往往队排得比老师那还夸张。

    　　忙了几天，以无所获。还焦虑得喘不上气，不得不去预约心理咨询。

    　　「唉。」她叹了人口气。 

    　　行政楼前，周玉婷找到了董雀她们。例行坐在人起，随便聊了几句。

    　　董雀见她眉头紧锁，于姑给她支招。

    　　「你可以找其轧老师啊？」

    　　「找老师？」周玉婷闻言，以为姑找补习老师，学校盯确实有老师接人对人。

    　　补从个整个大课程，大约从万二。

    　　「来得及吗？」她问道，「只剩下人百天了，还有一模，又要补基础。」

    　　闻言，董雀人脸懵。

    　　「补基础？」

    　　「啊？」

    　　董雀听了几句，才知道周玉婷京会了。也不由有些无语，连忙摆手道。

    　　「我的意思姑，找其轧数学老师问。」

    　　「问谁？」周玉婷憎逼。 

    　　「数学办公室的老师都可以啊！我上次去办公室，没找到数学老师。』

    　　「然后问了人个漂亮的女老师，讲得好，人也不错，就姑有点严肃。」

    　　「卧槽，这多媒体教室！」林栋感慨道，「byd，校长怎幺这幺有钱？」

    　　「相比你下，我们宿舍烂得没边了。」

    　　闻言，曾友从手机上擡头。

    　　「知足吧。」

    　　「我上次去了我重点班同学宿舍，轧们被安排到了以楼，大中午进去懵了。」

    　　「跟踏马水牢一样，人点光线都没有。一支笔掉了，还得打手电筒捡。」

    　　马国俊没住过校，闻言也有些难绷。

    　　「真的假的？」

    　　「我话有假，爹妈升天。」曾友拍拍胸脯，「我同学桌上放了个苹果，结果……： 

    　　「草！」马国俊听得鸡皮疙瘩都起来了，连忙看了几眼明亮的多媒体教室。

    　　这盯说姑教室，其实和录音室也没什幺区别。

    　　墙上都姑隔音材料，分内外两部分。进门姑旁听区，装了几排座位。

    　　和教室隔着人个玻璃大窗户，顶上还挂人个大屏幕，进行实况乍播。

    　　三班的人进去时，还有学生会的在摆弄设备。

    　　「江年呢？」李华问道。

    　　马国俊指了个方向，「和女生坐人起了。」

    　　「赤石！」

    　　李华嘴上在骂，心盯却兵了从口气。放心掏兜，拿出手机把玩片刻。

    　　时间还早，玩人会就收起来。

    　　「喷！」

    　　刺耳的声音响起，吓了李华人跳。轧猛地擡头，却发现江年在阴湿视奸。 

    　　byd，什幺时候溜过来的！

    　　「废了废了。」江年摇头，「华啊，你干脆找个老师补习从下吧。」

    　　「赤石！」李华下意识业绝。

    　　补习两个字，让轧下意识觉得有些羞耻。长这幺大，轧就没补习过。

    　　「时间不多了。」江年拍了拍轧肩膀，又乍身走了，去找枝枝她们了。

    　　李华眉头紧锁，竟姑把）听了进去。

    　　「补习.……

    　　，

    　　在理科班，学霸补习英语反而可以做逼。

    　　上课了，茜宝姗姗来迟。

    　　她只需要录人节课，所以也没把打铃当成人回事，和录课的学生沟通了人下。

    　　点了点头后，找了几个英语好的学生。临时提点，万以没人举手就顶人下。 

    　　至于江年，茜宝没找轧。

    　　这狗东西不靠谱，从会说点什幺逆天的）。虽然领导不懂英文，但.……．.

    　　「张柠枝，你人会……：：．.」茜宝在着手布置，对于江年的眼神熟视无睹。

    　　忽的，她感觉袖子被拉了拉。

    　　「老师，我呢？」

    　　「你老实待着，别惹事。」茜宝指了指轧，又准备接着和张柠枝说）。

    　　「多日的公诚，竟换来这样的背叛。」江年还在哗哗，把张柠枝逗笑了。

    　　她捂了捂嘴，打了捣乱的江年人下。又正色道，「对不起，老师。」

    　　茜宝摆手，表示没事。

    　　她说完，又看了跟死狗一样趴在桌上的江年，以及同样蠢蠢欲动的李华一眼。

    　　不能忽略不稳定因素啊。 

    　　「老师，我我我！！！」李华大傻逼招手，「看看我，我也要上电视。」

    　　茜宝：「

    　　师门不幸，怎幺有这样的学生。

    　　但公开课还得录，她想了想。终于有了人个好主意，把江年和李华找来。

    　　「给你们两一个任务。」

    　　闻言，两傻狗瞬间精神了。

    　　「真的？」

 第644章 小表妹 

    　　第644章 小表妹

    　　「不是！」

    　　「茜宝给我们什幺任务！」

    　　「擦黑板！」

    　　李华和江年，一人领了一块抹布。看着茜宝笑吟吟离开，不由面面相。

    　　「这能忍？」

    　　「不能啊。」江年拳，看着坏女人好看的背影，「下次不给她擦黑板了。」

    　　李华绷不住了，「byd，你真丢我们男人的脸！」

    　　不管怎幺说，两人都没能逃脱擦黑板的命运，甚至被调了上课位置。

    　　在教室的一左一右，第一排的哼哈二将。

    　　茜宝需要的时候，一个眼神。两人其中之一，就要不情不愿上去擦黑板。

    　　老女人是真坏。

    　　不一会，领导陆续来了。坐在参观位置上，带着小本子摸鱼玩手机。

    　　偶尔擡头看大屏幕，装装样子。

    　　公开课流程也比较简单，放母题、例子。学生讨论，做题展示、结束。

    　　三班好列也是理科奥赛第一强班，不乏英语好的学生，上课效果还行。

    　　茜宝一提问，就有人陆续举手了。

    　　李华仰着头，看着那些狗托。感觉有些陌生，这群家伙怎幺英语突飞猛进了？


    　　江年打了个哈欠，有些神游天外。

    　　他的位置有点偏，旁边没人。后座是班长和蔡晓青她们，算是座位福利。

    　　「好了，小组讨论吧！」茜宝道，「五分钟之后，每个小组派出代表答题。」 

    　　江年转头，朝着蔡晓青挤眉弄眼，

    　　「豆.

    　　「咔哒！」蔡晓青把按压笔尖给按了出来，硬生生打断了某人犯贱。

    　　「这些领导真逗啊，听课生无可恋。」江年口风急转，又看向了班长。

    　　「下午你打算干什幺？」

    　　李清容闻言，表情没什幺变化「去外面。」

    　　「去哪？」江年倒是有些异，班长平时都很宅，「出去吃饭吗？」

    　　「买观赏鱼。」聂琪琪出声道，「我准备一人送一条，班长也有份。」

    　　「我呢？」江年凑近道。

    　　「没你的份。」聂琪琪拒绝得相当果断，对待黄毛毫不手软，「做梦去吧。」

    　　「没事，我和清清养同一条。」江年并不气，他对小金鱼也不感兴趣。 

    　　男生对于宠物，其实并不热衷。

    　　陶然除外。

    　　他刚转过去，就被茜宝提了起来。老女人使唤他是真顺手，淡然道。

    　　「去，擦黑板。」

    　　江年：「

    　　不是，你逮着一个人啊？

    　　他灵机一动，指了指教室另一边的方向，「老师，李华快睡着了。」

    　　茜宝转头看了一眼，不由无语。

    　　「少诬陷人家，去擦黑板。」

    　　江年不太想去，奈何茜宝逼得太紧。他也只好缓缓起身，被动上电视。

    　　教室另一边，李华看乐了。

    　　「赤石的东西。」

    　　他笑完之后倍感空虚，倒不是羡慕擦黑板。只是觉得，好日子到头了。 

    　　听不懂英语，纵横年级的日子还能有几天？

    　　几个月后，新人换日人。

    　　谁会记得李华？

    　　一堂课过了大半，很快接近尾声。也没什幺特别的，大部分时间都在玩。

    　　两次小组讨论机会，江年压根没看题目。一脸笑嘻嘻，忙着和李清容说话。

    　　轮到回答问题时，则是蔡晓青顶上。

    　　豆奶尽力了。

    　　唯一不满的，也只有张柠枝了。本来约好了坐一起，结果江年被调走了。

    　　不过一想到马上放学，她也释然了。

    　　公开课圆满结束，但距离放学还有二十分钟，三班众人自觉上自习。

    　　领导在外间起身鼓掌，茜宝走过去聊了几句。

    　　高二学生会的人在鼓捣设备，紧紧绷着脸装高冷，一眼漂亮学姐。 

    　　在心里和高二的女生对比一番后，感慨一句不该当魔丸。

    　　早出生一年就好了。

    　　可惜，偏我来时不逢春！！

    　　领导说了几句客气话就走了，反正也听不懂。走个过场，轿子擡擡高。

    　　茜宝送走领导后，回到了教室。原本安静的自习，瞬间变得了闹哄哄。

    　　「老师！我回答了两个问题！举手最积极的就是我了，有没有奖励啊？」

    　　「切，我还上台了两次呢！」

    　　「我也上台了。」

    　　「尼玛，你们擦黑板也算？」

    　　「怎幺不算？」

    　　「赤石！」

    　　茜宝嘴角含笑，但看着这乱糟糟的场景。头也有点痛，于是拍手叫停。 

    　　「表现好的都有奖励，周一我让课代表发零食。」

    　　老女人就这一点好，虽然整天懒散摸鱼，但教学有实力，对学生也大方。

    　　「老师，我呢？」江年问道。

    　　茜宝想了想，开口道。

    　　「你黑板擦得不错，送你一块抹布。」

    　　闻言，班上众人顿时笑了起来。江年直接黑了脸，心道byd女人真不靠谱。

    　　不过，奶茶肯定是跑不了的。

    　　放学后。

    　　江年主动揽过了回教室放书的任务，把张柠枝几人的书接过，拎了回去。

    　　张柠枝抿了抿嘴，朝着他眨了眨眼睛。两人同桌大半年，早有默契。

    　　【校外等你。】

    　　江年点头，【嗯。】 

    　　张柠枝也点头，想了想又伸出两根手指。

    　　【两杯奶茶？】

    　　江年正想摇头，他不爱喝奶茶。出门在外更喜欢喝水，但眼晴一警。

    　　少女正眨巴眼睛看着他，嘴巴随时准备上。

    　　好吧，拒绝不了。

    　　他点了点头，意思是随张柠枝安排。

    　　【行。】

    　　张柠枝这才喜笑颜开，轻着脚尖离开了。

    　　「好噢。」

    　　阳光下，少女细腰直角肩。高马尾显得清秀，脖颈白皙，肉体青春美好。

    　　江年眼皮微跳，心道这谁能忍住「喉。

    　　好在他不是李华，一天发八百次情。想了一会正事，摇摇晃晃离开了。

    　　至于为什幺摇晃，因为人品过硬。 

    　　走廊上，他特意逮住了路过的黄芳。拉住了她的袖子，鬼鬼祟道。

    　　「芳芳，王雨禾在教室吗？」

    　　黄芳：「


    　　谁早上还说，一点不带怕的。现在又怂了，这人嘴里真是没有半句实话。

    　　吐槽归吐槽，但她还是透露了情报。

    　　「不在。」

    　　闻言，江年还是迟疑了一瞬。他不怀疑芳芳的信誉，但怕小学生藏起来。

    　　万一躲教室里，准备锤死他呢？

    　　江命贵！！

    　　「你确定？」

    　　「嗯，她们换完座位出去了。」黄芳道，「说是要去学校西门吃饭。」

    　　「哦，那行。」江年把书放下，从身上掏出几颗糖，塞进了她口袋里。 

    　　「去玩吧。」

    　　黄芳大无语，「

    　　自己又不是小孩子，不过倒也没拒绝。只是白了他一眼，抱著作业离开了。

    　　教室里，果然没有王雨禾的身影。

    　　一部分人在换座位，但有的人回家了。桌椅被放在过道，显得乱糟糟的。

    　　江年也不急，换好座位才离开。

    　　这一次，他坐在了后门边上的位置。而班长的位置，换到了讲台前第一排。

    　　江年迟疑了一会，班长和自己坐了这幺久，突然分开，还有些不习惯。

    　　「哈哈，好位置！」曾友换好位置后，一脸兴奋，「谁来也抓不到我！」

    　　人与人的悲欢，向来不同。

    　　余知意走了过来，这女人向来很飘。一段时间不受打击，就要找江年瑟。 

    　　「哎，你说茜宝会发什幺零食？」

    　　「我怎幺知道。」

    　　「你不是茜宝肚子里的虫吗？」

    　　江年：「？？？」

    　　他心道这个比喻可不兴说，警了余知意一眼。

    　　「胖成肥鸟了，还惦记吃？」

    　　「什幺！」余知意闻言，大为紧张，女生还是比较在意自己的身材的。

    　　特别是，她这种重量级选手。

    　　「哪里胖了？」

    　　余知意把外套拉开，抓了一下衣服。显露出纤细的腰围，瞬间得意道。

    　　「看，腰上没肉就不算胖。」

    　　话说到一半，她又感觉某人太安静了。擡头，却见那人正盯着兔子看。

    　　「你看哪呢！」 

    　　「你衣服线头开了。」

    　　「滚！」

    　　余知意白了他一眼，扭头离开了教室。走在走廊上，忽的又哼起了歌。

    　　中午，校门口。

    　　江年与张柠枝碰面，两人都不喜欢公交车。商量了一会，一致选择打车。

    　　两人每天都待在一起，过于熟悉了。与其说是约会，其实更像是游玩。

    　　枝枝有晕车习惯，路上闭目养神。

    　　江年见状，从口袋里拿出口香糖。又分了个肩膀让她靠，照顾了一路。

    　　轻重缓急，他还是分得清的。

    　　下车后，张柠枝慢慢恢复了元气。又和小鹿似的活蹦乱跳，叽叽喳喳的说话。

    　　其实，她有点想挽着江年的手。

    　　但瞄了一路，还是不太敢。一方面有点害羞，另一方面也怕江年拒绝。 

    　　她手里拿着杯奶茶，只喝了几口。

    　　眶当。

    　　「嗯？」

    　　「啊？」江年把奶茶杯扔进垃圾桶，转头见她看来，「没什幺，喝完了。」

    　　「就喝完了？」张柠枝有些傻眼。

    　　「是啊。」

    　　张柠枝下意识点头，在心里默默记笔记。男生喝水很厉害，下次要买三杯。

    　　她又想起了，刚刚在车上的情景。

    　　相比之下，他更细一点。

    　　「那个.

    　　「怎幺了？」

    　　张柠枝小脸红得不行，声音呢也和蚊子叫没什幺区别。

    　　「你……渴不渴？」

    　　「昂。」 

    　　江年虽然不是马国俊、李华那种水桶，但每日饮水量，也堪称水牛了。

    　　身体好，新陈代谢也快。

    　　「我……我喝不完。」张柠枝红着快冒热气的脸，将手里的奶茶递了过去。

    　　吸管处被润过，有明显的水光。

    　　「别……浪费。」

    　　江年愣住了，看着张柠枝水灵灵的脸蛋，清秀的脸，毛笔般的高马尾。

    　　不由自主的，咽了一口唾沫。

    　　进口奶茶。

    　　要幺说，情侣都喜欢约会呢，

    　　平日里害羞的举动，在一个没人认识的地方。瞬间变成小事，轻松突破。

    　　不过，江年觉得这是友情。

    　　「那我不客气了。」 

    　　「噢。」

    　　他确实也没客气，把奶茶一口气喝完了。总感觉和刚刚那杯，好像不太一样。

    　　他转头，有话直说了。

    　　「比我那杯更甜。」

    　　张柠枝原本就红着脸，余光警他喝奶茶。吸管那个位置，她也含过。

    　　正紧张着，听见他来这幺一句。原本就红的脸蛋，瞬间可以冒出蒸汽了。

    　　「哎呀！你别说了！」

    　　「嘶～！」江年被突如其来的肘击，给瞬间打懵了，「实话都不能说了？」

    　　byd，店员看人放糖是吧？

    　　明明是同一款，但枝枝的奶茶甜度。确实要比他高一点，大概率是手抖。

    　　心细如发这一块。

    　　奶茶风波后，两人找了一家吃饭的店。张柠枝想吃漂亮饭，能拍照的。 

    　　但嫁鸡随鸡，被江年带进了一家馆子。

    　　她看着内部装潢，无奈笑笑。

    　　算了，凑合拍吧。

    　　「李华，自助餐在哪呢？」马国俊有些不耐烦，走了一段路已经出汗了。

    　　「就在前面了，byd。」李华更不耐烦，「吃免费的，你还哗哗什幺！」

    　　话是这幺说，马国俊也不抱怨了。

    　　「谁给你的券？」

    　　「我表妹。」李华欲言又止，「她去市区了，你应该……反正江年也见过。」

    　　马国俊知道他有个表妹，但记不清脸。

    　　「哦，那个冰碴子。」

    　　「赤石！」

    　　「本来就是，小屁孩装高冷。」马国俊擦擦汗，「江年怎幺认识？」 

    　　「说来话长。」

    　　李华本想说两句，刷了刷手机。发现江年给他发消息了，娃娃机的图片。

    　　他看完，大惊失色。

    　　「赤石！」

    　　「怎幺？」马国俊凑近。

    　　「byd江年约会去了！」李华咬牙切齿，人都快气飞了，「真不要脸啊！」

    　　「和谁？」

    　　「谁知道。」

    　　马国俊闻言，仔细看了一眼图片。

    　　「这是去市区了吧？」

    　　另一边，江年闲来无事。已经抓了几只娃娃，【精准】还在持续发力。

    　　不一会，张柠枝欢天喜地跑了过来。

    　　「我也抓到了！」

    　　她花了二十块钱，抓到了一只极其劣质的娃娃，仔细看完全就是小保底。 

    　　不过，江年也不至于说实话。

    　　「枝枝真厉害。」

    　　「是的呢。」张柠枝抿嘴，眼晴笑成了弯月，「江年，我还想抓几只。

    　　她很少喊江年的名字，有时候喊起来有鼻音像撒娇。

    　　「行吧，控制一下。」江年撸起袖子，指了指她，「别把老板给引过来了。」

    　　「好噢。」

    　　江年抓了几个娃娃，准备换台机子，免得引起老板怀疑。

    　　转过拐角，看见半个熟人。

    　　那人个子小小的，听见动静也回了头。和江年目光撞上，也愣了一瞬。

    　　射箭咚的一声，令她印象深刻。

    第645章 国君的车夫（感谢独立团团长杰尼龟打赏的盟主）

    　　第645章 国君的车夫（感谢独立团团长杰尼龟打赏的盟主）

    　　两人打了个照面，谁都没动毕竟不太熟，少了李华这个狗东西在场。贸然打招呼，也显得尴尬。

    　　僵持了一会，江年先出声。

    　　「我记得你，李华的.……

    　　少女脸色一变，币都没拿。几乎毫无征兆，兜帽一罩就往门外跑去。

    　　店员大吃一惊，进小偷了？

    　　这破店全是批发来的烂玩偶，用来擦脚都嫌粗，更重要的是工资两千六。

    　　那幺，小小的老子……

    　　能赢吗？

    　　正在店员迟疑之际，人已经跑出去了。他挠挠头，折返回来看了一眼机子。

    　　没什幺问题，那跑什幺？ 

    　　另一个店员去看监控了，一脸严肃地看了半天，表情逐渐变得懵逼。

    　　尼玛，没事在店里练什幺冲刺呢？

    　　江年更是一头雾水，看了一眼娃娃机。几十个币还没用完，静静躺在粉色篮子里。

    　　不是，李华表妹也这幺抽象吗？

    　　张柠枝听见动静，从回形拐角那走了过来，手上还拿着一个粉色玩偶。

    　　「怎幺了？」

    　　「没。」

    　　江年站在这，店员走了过来。正准备把游戏币回收，被他出声拦住了。

    　　「这我朋友的，她尿急。」

    　　朋友的表妹，确实也算是朋友。人走了，这爆出的游戏币可不能浪费。

    　　一会满载而归后，分几个玩偶给李华。让他梢给他表妹，也算是双赢。 

    　　闻言，店员点了点头就走了。

    　　「好的。」

    　　张柠枝看着江年转身，收拾出一叠游戏币。不由眨了眨眼睛，好奇问道。

    　　「你什幺朋友呀？」

    　　「李华表妹。」

    　　「啊？」

    　　江年把事情来龙去脉说了一遍，张柠枝懵懵懂懂，「她为什幺看了你就跑啊？」

    　　「这谁知道。」江年不以为意。

    　　「噢。」

    　　张柠枝也没放在心上，毕竟约会只进行了一半，于是继续开开心心抓娃娃了。

    　　另一边，李华收到了几张图片。

    　　「嗯？」

    　　「又怎幺？」马国俊拿了一碟虾过来，同时抱怨道，「这牛肉合成的吧？」 

    　　李华擡头，一指他。

    　　「吃就行了，还想要配方？」

    　　「你妹！」马国俊回骂完，又原谅了一切，「也是，毕竟免费的。」

    　　「真要是海鲜、牛肉无限自助，你表妹也不会把自助餐券扔了喂狗。」

    　　「赤石！！」李华绷不住了，「她是因为尊重我，算了.……你踏马说的对。」

    　　「她把自助餐券给了我们，自己跑市区里抓娃娃了，还被江年撞见了。」

    　　「江年和谁？」

    　　「张柠枝。」

    　　「哦。」马国俊闻言，顿时没什幺兴趣，「这两人不是经常出去玩吗？」

    　　「也是。」

    　　李华叽叽歪歪一会，顺带给表妹发了消息。

    　　「抓娃娃去了？」 

    　　林谨欣：「？」

    　　李华：「（哈哈）我朋友撞见你了，还说你跑起来像街上过冬的肥老鼠。」

    　　「你早说喜欢抓娃娃啊，想不到欣欣你也有一颗少女心，过年你怎幺说来着？」

    　　「玩偶最无聊了，喜欢西洋棋是吧？」

    　　他发了一串表情包，毫无节操地嘲笑。

    　　林谨欣：「把自助餐吐出来。」

    　　李华：「别这幺见外，晚上我把玩偶带给你。我朋友用你的币，抓了一大包。

    　　林谨欣：「

    　　「不要？」李华发了一张照片，打字问道，「【图片】没喜欢的就算了。」

    　　林谨欣：「要！」

    　　「咔！」

    　　爪子抽疯似的，再次失灵。 

    　　这里娃娃品质分了级，越好的娃娃要的币越多，钩子也是松得离谱。

    　　张柠枝有些不高兴，瞪了机子一眼。熊猫玩偶隔着玻璃，正嬉皮笑脸。

    　　好似在说，【爷傲奈我何？】

    　　小姑娘抿着嘴，垂脸黯然神伤了一会。擡起头后，果断选择呼叫代练。

    　　她把忙着收割品质玩偶的江年找来，扯了扯某人的袖子道。

    　　「江年，我要那个。」

    　　「哦哦，行。」江年没费多少力气，直接把吊吊的熊猫玩偶抓了出来。

    　　不过，正所谓贼不走空。

    　　「枝枝，好事成双。」他指了指机子里熊猫的好厚米，「你把它也抓出来吧。」

    　　「我？」张柠枝懵了。

    　　她指了指自己，一副我打孙悟空的表情。 

    　　「我……我不会啊。」

    　　江年自然知道张柠枝不会，这话正中他下怀。

    　　「没事，我教你。」

    　　说着，他扔了一枚一枚游戏币进去。这里的机子分了级，一枚游戏币起。

    　　「来吧。」

    　　「怎幺抓啊……我我我..．．」张柠枝压根来不及多想，游戏已经开始了。

    　　她手下意识放在了遥杆上，江年的手就覆了上来，同时身体虚贴着她。

    　　张柠枝浑身跟过电似的，整个人大脑一片空白。眨眼眨得飞快，紧紧抿嘴，

    　　熊猫玩偶被抓出来的时候，她身体几乎也软了。

    　　「好了。」

    　　「啊？」她堪堪回过神，心脏仍旧跳得飞快，低头见江年正蹲着取娃娃。 

    　　「已经抓出来了。」他仰头道。

    　　「噢，好吧。」张柠枝感觉有点脸热，像是坐了一会云霄飞车，「真快。」

    　　闻言，江年一脸严肃站了起来。

    　　「枝枝。」

    　　「怎幺了呀？」她抿着嘴压住嘴角的笑容，免得被人发现她在冒泡。

    　　红晕早已漫过脸颊，大有往耳朵那蔓延的趋势。

    　　「不许说什幺好快之类的话了。」

    　　「为啥呀？」

    　　「没什幺，你记住就行了。」

    　　「噢。」

    　　下午两点半。

    　　江年拎着一袋娃娃，走在大街上十分引人注目，引来不少女生回头。

    　　「哒哒哒。」张柠枝眯着眼睛走路，弯弯似月牙，「我抓娃娃真厉害。」 

    　　「是啊。」他点头附和，警了一眼极度膨胀的枝枝，「买个不透明袋子吧。」

    　　「嗯？」张柠枝回头，发现好多女生盯着江年和娃娃看，顿时有些吃味。

    　　「好吧，确实太招摇了。」

    　　两人进了一家小店，买了一个装被子的藏青色袋子，把娃娃全装了进去。

    　　她很满意，因为今天抓到了超多的娃娃，

    　　江年也满意了，因为枝枝身上香香的。手也冰冰软软的，摸起来很舒服。

    　　两人又买了奶茶，在附近商场逛了几圈。时间过得飞快，一不留神天黑了。

    　　于是，两人不得不返校。

    　　夜幕降临，高三楼灯火通明，

    　　江年拎着一袋玩偶，出现在走廊。冷不丁感觉脖子有点痒，有种被猛兽盯上的感觉。 

    　　「嘶～」」

    　　他暗道不妙，正准备后退几步。

    　　忽的，一阵风刮过。

    　　「江年！！」

    　　小学生的声音响起，他还没反应过来。人就被按在了墙上，被狠狠揪住衣服。

    　　「我鸭掌呢，你还我鸭掌！！呜呜鸣！！」

    　　「不是，你还记仇呢？」江年无奈，「都过去多久了，你这幺小心眼！」

    　　「早上的事情！！」王雨禾疯狂摇晃他，像是要把江年的脑浆一并摇匀。

    　　「没了。」

    　　「什幺？」

    　　「吃完了，没了。」江年十分光棍，「要鸭掌没有，要命倒是有一条。」

    　　「你你你！！」王雨禾对着他一顿乱锤，对于他完全挠痒痒的力道。 

    　　她看了一眼，指着袋子道。

    　　「这是什幺？」

    　　「玩偶。」

    　　「我要一个！」王雨禾气呼呼道，「你要是拒绝，我现在就一拳打死你！」

    　　江年打开袋子，「挑吧。」

    　　反正都是白的，前面是枝枝掏钱，后面是李华表妹爆出的游戏币。

    　　「好了没？」

    　　「没有！」王雨禾蹲在地上挑，闻言给了他小腿一拳，「我要慢慢挑。」

    　　江年无语，也没说什幺。

    　　王雨禾哭成那样，竟然只要一个。

    　　也行吧。

    　　最后，她挑了一个大力气棕熊玩偶。只能说不愧是小学生，口味真奇葩。

    　　从后门进教室，曾友好奇问道。 

    　　「刚刚外面什幺动静？」

    　　江年把玩偶一放，拉开椅子坐在最后一排。

    　　「比武。」

    　　「唉，真羡慕你能和女生打成一片。」曾友少有露出认真且正经的表情。

    　　「如果能回到高一，我就不玩手机了。」

    　　江年愣了愣，只是不等他回话。曾友又转了过去，继续趴在靠墙座位玩手机。

    　　百日誓师之后，似乎身边人都变得感性了。

    　　他想了想，发现枝枝也是。比以前主动多了，路上也没那幺容易害羞。

    　　以前不管怎幺磨，都没法兑奖运动会那个赌约。

    　　今天，喝上了进口奶茶。

    　　「赤石了！」李华拎着包，一个滑铲进门，「真倒霉，自助餐有毒。」 

    　　他说完，看了一眼江年。

    　　「玩偶.……

    　　」

    　　「哦，在这。」李华一眼警见了袋子，伸手翻了翻，「byd给你玩爽了。"

    　　江年充耳不闻，知道李华的意思。

    　　是嫉妒。

    　　邪恶的厨师哥布林，不懂自己的心事。其实长得帅的人，更容易玉玉。

    　　但他也不敢说出口，怕被人上门真实。

    　　「一会要周测吗？」江年拍了拍芳芳的肩膀，递过去一只独角兽玩偶。

    　　黄芳愣了愣，点头道。

    　　「要。」

    　　她接过了玩偶，看了看又懵逼。

    　　「给我的？」

    　　「是啊。」江年从小听车夫的故事，一国之君也不敢亏待自己的驾驶员。

    　　毫无疑问，他的车夫就是黄芳。

    　　芳芳一怒，流血千里。

    　　「啊？为什幺啊？」黄芳嘴上这幺说，眼晴却没离开过紫色的独角兽。

    　　「因为..：..狂拽霸总狠狠宠腹黑深残马甲丫头，所以不需要什幺理由。」

    　　黄芳：「

    　　什幺乱七八糟的，但她确实喜欢这个礼物。于是在道谢后，收下了玩偶。

    　　李华看了江年一眼，「傻逼。」

    　　江年：「芳芳，李华骂你。」

    　　「赤石！！」

    　　晚自习，黑板上写满作业。

    　　但周测还是来了。 

    　　「清空桌面，按照学号……」陶然在上面发卷子，「这次要写作文。」

    　　「啊？」

    　　「不是吧，作文写了又不改！」

    　　「浪费时间，我不写。」

    　　「就是！」

    　　陶然懒得理，敷衍了一句。

    　　「班主任说的。

    　　班上又是一阵激烈抗议，最后几个月，一部分人已经不太想跟着安排走了。

    　　若非老刘特意警告过，怕是已经有人回家自习了。

    　　固执认为，自学效率高。

    　　镇南中学，本就不是一个教学资源充足的高中，分配不均也是正常。

    　　江年不一样，他要吃的苦已经在上学期吃了七七八八，剩下的听老刘的。 

    　　无非是，补数学补物理。

    　　「清清。」

    　　李清容擡头，看了他一眼。

    　　「嗯。」

    　　江年也习惯了班长这冷淡反应，把椅子往前挪了挪，趴桌上问道。

    　　「你的小金鱼呢？」

    　　「没养。」

    　　「为什幺？」

    　　李清容看了他一眼，想了想道。

    　　「不想养。」

    　　江年点头，班长说话一向直来直去。或许，她只是单纯不喜欢金鱼。

    　　此时，卷子也哗啦啦传了下来。

    　　他随口问道，「那你想养什幺？」

    　　「花。」

    　　闻言，江年分试卷的动作僵住了。他转头一脸异，就这样盯着李清容。 

    　　「为什幺？」

    　　他记得，在遗书道具里。李清容细细托付的，还有一盆压榨同事的绿植。

    　　李清容这回思考地更久，皱了皱眉头道。

    　　「绿植也行。」

    　　江年：「杀手不太冷？」

    　　考试开始了，他也没多想。只是琢磨着，有空搜一搜哪里有花海之类景点。

    　　养人如爱花，投入精力是值得的。

    　　一节半晚自习过去，江年写完了作文以外的题，把笔放下准备出去放个水。

    　　他正准备起身，又想起了什幺。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」

    　　「花会喝尿吗？」

    　　李清容警了他一眼，有些无语。 

    　　「有花肥。」

    　　「好吧。」江年一脸可惜，又有些不死心，在纸上写道，「去嘘嘘吗？」

    　　李清容看了他一眼，没说话。

    　　江年举手投降，「好好好，我自己去。」

    　　他起身，到了走廊上。看见远处有人晃动，立马在柱子后蹲下系鞋带。

    　　季明走了，他这才起身。

    　　江年放水出来后，也不打算回去了。准备下楼，去小卖部转悠一圈。

    　　「哎。」

    　　一道声音，从楼梯空隙那传出。余知意从上往下，捂着胸口看着他。

    　　「你去哪？」

    　　「不去哪。」

    　　「才怪，是不是去小卖部？」她鬼鬼崇，左右看没人，就索性跟了下来。 

    　　「一起呗。」

    　　江年闻言，顿时死鱼眼。

    　　「不要。」

    　　余知意其实有事想问他，一路跟出来的，「为什幺？」

    　　「你太胖了，跟在我边上。」江年抱怨道，「两人走一起，目标太大了。」

    　　余知意：「

    　　混蛋！

 第646章 紧一点你就看了？ 

    　　第646章 紧一点你就看了？

    　　江年不情愿，但也没拦着。

    　　他说余知意胖，也不是没依据。穿着外套显得臃肿，可不就胖胖的。

    　　「我偏要去！」余知意咬牙道，「不然，我现在就去年级组举报你。」

    　　「你看你，又急。」

    　　江年也是服了这女人了，踏马的跟蜘蛛精似的，整天黏着人烦不烦啊。

    　　「分批下楼，这样行了吧？」

    　　「行。」余知意点头，又迟疑了一会，小声道，「不过，我要走前面。」

    　　她太了解某人了，要是某人在前面。但凡一个不注意，就要被甩掉。

    　　「行吧，你随意。」江年倒是洒脱。

    　　于是，两人一前一后的下楼。约摸着隔着半层楼样子，有情况随时能溜。 

    　　不管怎幺样，都不至于全军覆没。

    　　余知意往楼下走，突然感觉后背视线热热的。一回头，又见他错开目光。

    　　怎幺那幺变态！！

    　　江年在她心里，是能把自己反复碾压。按在地上疯狂摩擦的人，无法翻越的山。

    　　属狗的，心情不好就逮着自己欺负。

    　　不过，也逃不过一个色字。

    　　她心里又略微有些得意，想要狠狠的羞辱江年。但转念一想，又犹豫了。

    　　这人帮过自己不少忙，嘴上挺恶毒的。真有事的时候，又意外的靠谱。

    　　而且，现在自己还有事问他，

    　　江年走在后面，时不时扫一眼余有容的背影，心道这身材怎幺长的。

    　　按理说，胸大的女生屁股比较扁。 

    　　她刚刚下楼时，弯腰捡了掉落的钥匙。满月弓弦直接压满了，夸张得不行。

    　　真天赋流啊。

    　　当然，他也只是看看。爱美之心人皆有之，总不能为了装逼说自己脸盲。

    　　毕竟，谁不喜欢大的？

    　　下了楼，余知意在前面等他。正值上自习期间，校园路上几乎看不到人影。

    　　路灯昏暗，影子绰约。

    　　「你刚刚是不是在看我的.……」余知意表情复杂，既高兴又不那幺高兴。

    　　高兴的是，死对头也无法抵挡自己魅力。

    　　不高兴的是，自己身上难道除了身体之外，难道没有别的吸引他的点吗？

    　　青春期的女生，心思密如麻。

    　　「昂。」江年承认了，「换了个发卡是吧，还是HelloKitty的，傻吊一个。」 

    　　余知意：「


    　　她脸得通红，但又不好意思说那两个字，明知道江年在说瞎话却没办法。

    　　走在去小卖部路上，余知意脚步越发扭捏。心里得慌，想锤死江年。

    　　竟然骂自己傻吊？

    　　看就算了，还要欺负自己！

    　　江年打了个哈欠，感觉余有容今天怪怪的。抽疯似的，不知道在憋什幺主意。

    　　算了，肯定不是好事。

    　　他在小卖部转悠一圈，买了两根烤肠。以及一瓶冰红茶，外加两面包。

    　　付钱时，一只捏着饭卡的手伸了出来。

    　　滴，刷卡成功。

    　　江年：「？？？」

    　　「我请你。」余知意尴尬笑了笑，又飞速看了他一眼道，「不用谢我。」 

    　　他也没想谢，拎着东西先出去了。

    　　过了一会，余知意也出来了，见江年蹲在篮球架那吃东西，一片漆黑。

    　　「有事？」他擡头。

    　　「一点点……事情，想问问你的意见。」余知意扭捏了一会，干脆坐下。

    　　「啥？」

    　　「就是，我想找老师补课。」余知意替他撕开面包，顺手递给了他。

    　　「我问过晴宝了，她不愿意接一对一辅导。」

    　　江年心道，晴宝平时工作尽责。有空忙着打游戏，哪有时间挣外快。

    　　「换一个呗。」

    　　对一很贵，要一万二。」

    　　余知意纠结，「除了晴宝，我不相信别人。

    　　「买网课。」江年道。 

    　　「我考虑过，但效果不如一对一。」她道，「眼下的情况，时间更值钱。」

    　　江年被她绕晕了，顶着死鱼眼问道。

    　　「所以？」

    　　「我不知道啊，想问问你怎幺办。」余知意并腿坐下，身后是灯火通明的教学楼。

    　　她以前没意识到，自己和江年的差距。只是同走一段路，注定关系只剩三个月。

    　　或许工作了才会联系，又或许永不联系，

    　　她倒不是喜欢江年，只是觉得。人间吹来了一阵风，就应该试着抓住。

    　　好感也好，友情也罢。自己理不清楚，但确定想要延续这一段关系。

    　　如果就这样到此结束，会很不甘心。

    　　夜风吹拂，她将一缕头发撩起「白白浪费钱倒没什幺，只怕浪费了时间。我想考个大学，不然真的好遗憾。」 

    　　闻言，江年倒是谨慎了起来。

    　　「这个我也不好说，但仅凭经验来说。一对一效果确实不错，可以试试。」

    　　「前提是找个好老师，不敷衍的那种。」

    　　「目前这个情况，我觉得你可以赌一赌。一对一为主，网课为辅。」

    　　「买冲刺班吗？」她问道。

    　　「基础班吧。」在江年看来，一百天可以干很多事情了，只是又猛地回过神。

    　　对方是余知意，不是自己。

    　　「网课不太清楚，你问问晴宝。或者问问班上人，再看着买一些吧。」

    　　「嗯嗯。」余知意起身，正背着手想说些什幺，忽的被人拽了一把。

    　　「哎你！！你干.……」

    　　话还没说完，一道手电照了过来。是年级组长季明，估摸着准备下班了。 

    　　「收腿啊，沃日！」

    　　江年压低了声音，骂骂咧咧道。

    　　「让你不要跟着我，踏马的。怎幺肥事，一根篮球柱子能挡住我们两个人吗？」

    　　「你！！！」余知意气得吐血，这人真属狗的，「我根本就不胖！」

    　　「你踏马死肥子！」

    　　两人手忙脚乱，硬生生挤在一起。兔子都被压扁了，温热的呼吸打在脸上。

    　　还好，手电扫了过去。

    　　两人瞬间分开，各自整理各自的衣服。又有些尴尬，在身上拍来拍去。

    　　「还好没被抓到。」余知意拍了拍胸脯，「没什幺事，我就先回去了。」

    　　「好的，死肥子。」

    　　「你！！」

    　　李清容听见动静，转头看了他一眼。 

    　　「去哪了？」

    　　「买吃的，差点被季明抓住。」江年实话实说，只是略去了余知意那一段。

    　　毕竟，对方的咨询自己的内容也算隐私。

    　　至于手电筒那一段，完全是意外。况且，只是挤在一起，完全没爽感。

    　　班长点了点头，继续写试卷。

    　　江年凑过去看了一眼，发现李清容作文字迹娟秀，只差一段结尾了。

    　　「写啊。」

    　　李清容笔尖顿住了，转头警了他一眼。

    　　「写你的。」

    　　「我不写，老刘拿我没办法。」江年十分瑟，「你写，我随便看看。」

    　　临近高考，优等生特权也显现出来了。

    　　别的不说，江年这几天早起。偶尔还能看见李红梅女士，在厨房晃来晃去。 

    　　一问才知道，李女士突然想起家里有个高考生，想给他煲点补脑的汤。

    　　江年：「妈，怎幺是猪脑？」

    　　李红梅：「补脑啊。」

    　　江年婉拒了，猪脑只能补猪脑。况且他起得早，也没时间慢慢喝汤。

    　　煲汤大计没成，家里又莫名刷新了一堆核桃奶。

    　　以形补形这一块，堪称迷信了。

    　　李清容嗯了一声，懒得理他。微微侧身，挡住了来自隔壁的视奸目光。

    　　却不料，江年伸脖子过来了。

    　　李清容：「

    　　》

    　　她有些无语，用手把江年的头给推回去。脸皮太厚，拿这人也没什幺办法。

    　　打铃后，陶然开始收卷子。 

    　　班级顿时乱了，放水的去放水。下座位聊天的聊天，一片热火朝天的景象。

    　　江年站在走廊那放风，刘洋他们也出来了。一堆男生，趴在栏杆那吹水。

    　　「下午去哪了？」刘洋转头，拍了拍他的肩膀，「我在路上看见你了。」

    　　显然，最后一句是谎言。

    　　男生在这种一本正经的套取对方的秘密的时候，人均八百个心眼子。

    　　「去市区了。」江年也懒得藏，「碰见了李华的表妹，人长得还挺好看。」

    　　闻言，刘洋几人注意力瞬间转移了。

    　　「表妹？」

    　　「卧槽，李华你真有妹妹啊？」林栋下意识道，「那个，你表妹QQ多少？」

    　　「赤石！！」李华红温，开始和一众牲口站而论道，「踏马的，人家才初三！」 

    　　「恶心！脸都不要了！」

    　　江年笑了笑，趴在栏杆上吹着晚风。听着叫骂声眯起了眼晴，隔岸观火。

    　　高考前三个月，有人甜蜜蜜，也有人在争吵，他刚刚就看见班里小情侣吵架。

    　　最后一节晚自习。

    　　李清容习惯用手撑头，垂眸静静看试卷。

    　　绝大部分题目，对她基本没用。但自习也不能睡觉，这样更省力一些。

    　　第一排的座位，前面只有多媒体讲台。

    　　她看试卷的时候，余光总是习惯性往前看。看不见人，心里也空落落的。

    　　说来也奇怪，刚刚考试的时候。江年总是动来动去，整个人一点也不安分。

    　　不是在那偷看她写作文，就是在那唱噜啦呼啦咧，唱猪猪侠主题曲。 

    　　李清容原本不会唱，现在也会唱了。

    　　这就是近墨者黑。

    　　不过，那时候觉得不得清闲。现在安静了下来，又觉得有些不习惯。

    　　不想写题。

    　　忽的，教室门口冒出一人。把厚厚一叠材料，堆在了门口第一排桌上。

    　　「给你们班心理委员。」

    　　「江年！」有人喊道。

    　　哗啦一声，他站了起来。从后门出去，穿过走廊抵达前门，开始发材料。

    　　心理健康周报，缓解情绪压力。

    　　不过江年觉得，不开心的时候。看这玩意压根没用，不如自己动手。

    　　上上下下，哭出来就好了。

    　　心理周报被传了下去，江年站在讲台边。冲着班长一顿挤眉弄眼，伸手拿笔。 

    　　「这笔没见过，好不好用？」

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　「借我用几天。」江年纯粹找个由头和班长搭话，「用完再还给你。」

    　　李清容：「

    　　「好好写题哈，我先走了。」江年拎着笔，又从前门出了教室，饶回后门。

    　　李清容垂眸，盯着试卷看了一会。过了一会，捡起笔继续好好写题。

    　　放学后。

    　　江年拎着书包，大摇大摆走在前面。离开镇南大街后，回家的人群分流。

    　　「啊！上学好无聊啊！」

    　　「呸！你不上呗！」徐浅浅忽的一笑，「要不，你直接请假休息吧。」

    　　江年：「？？？」

    　　徐浅浅道，「你看啊，这样你就能在家给我们做早餐了，回家也有夜宵。」 

    　　江年：「黑奴贸易在1890年不就结束了吗？」

    　　「哼！」徐浅浅见计划失败，懒得理他了，「你怎幺不问问，有什幺好处？」

    　　「什幺好处？」江年疑惑。

    　　徐浅浅笑成了弯月牙，「你自学间隙，可以顺便把我家的地也拖了。」

    　　「真是天大的好处啊，徐少。」江年无语，心道洗洗衣服还差不多。

    　　扣在头上，cos昆虫。

    　　「是的呀。」徐浅浅随口应付，暗戳戳想着，一模绝对不能输给这人。

    　　到家后的楼梯口，江年转头看向两女。

    　　「怎幺不上去。」

    　　「江年老爷先请。」徐浅浅做了个请的手势，「前面有点黑，我们害怕。」

    　　宋细云被迫点头，「是这样。」 

    　　江年有些无语，哪能不知道为什幺。心道看了一眼屁股，又不会少块肉。

    　　「你们裤子这幺宽松，整这一出干什幺？」

    　　徐浅浅：「紧一点你就看了？」

    　　「怀，我压根没想看。」江年道，「那只是意外，我用得着特意看吗？」

    　　宋细云偏头，心里没什幺感觉。

    　　看就看了。

    　　不过也没出声，免得被这两大冤家波及。思绪微微飘远，好想打游戏。

    　　江年先上了楼，就站在三楼那俯视她们。

    　　徐浅浅穿着外套，倒也不虚。挺胸哼了一声，迎着目光直接上楼了。

    　　路过时，还撞了他一下。

    　　宋细云本想浑水摸鱼，被他盯了一眼。立马加快了脚步，跟了上去。 

    　　砰的一声，门关上。

    　　江年无语，但也懒得计较。心道出来混，迟早都要还的，两人等着就是了。

    　　宋细云什幺都没做，但默认她也干了。

    　　三十年河东.……

    　　回家后，江年警了一眼，技能全都刷新了，开始认真授了授金主的任务。

    　　嗡！

    　　桌上的手机响了，复读仔给他发了一条消息。但不是让他开锁，毕竟有室友了。

    　　「滴滴滴，跟你说一件很厉害的事。」

    　　江年：「？？？」

    　　打开，发现是一张图。

 第647章 谁把吃的放桌上了 

    　　第647章 谁把吃的放桌上了

    　　卧槽，黄。

    　　江年下意识肌肉记忆，动手手指，一套小连招，回过神时图片已保存。

    　　「哪找的？」

    　　贺敏君这人，真是人不可貌相。平时乖乖巧巧，看不出来喜欢国产。

    　　「正对着楼下拍的。」她道。

    　　江年：「？？？」

    　　不是……

    　　他仔细看了一眼，这楼梯扶手花纹，不就是贺敏君现在住的那栋楼？

    　　贺敏君：「厉害吧？」

    　　「这两人在干嘛？」江年有些懵，不知道贺敏君以什幺角度拍到的照片。

    　　贺敏君：「目前还在上下其手。（思考）」

    　　byd，谁问你进度了。 

    　　「你一直在看？」江年回复消息，「大半夜的，你不怕被小情侣反杀？」

    　　「不止我。」贺敏君道，「我室友也在我边上呢，她也在偷偷录。」

    　　对此，江年不好评价。

    　　有点抽象了。

    　　贺敏君又扯了几句，见江年说「准备洗个三天的澡」。她也不铺垫了，开门见山道。

    　　「其实，我有件事想问问你。」

    　　「说。」

    　　江年挺乐意和贺敏君打交道的，对方找到合租室友。不吃点好的，反倒主动给自己转钱。

    　　办事还挺讲究，主打一个有债必偿，


    　　过了半分钟，贺敏君消息闪烁，「我想借你的生物笔记和试卷看看。」 

    　　「行吗？（祈祷）」

    　　「我可以支付一点报酬，一定会小心爱护的。三天之后，完璧归赵。」

    　　闻言，江年懂了。

    　　一模脚步临近，每个人都想争一口气。在这场号称小高考的模拟上，拿个好成绩，

    　　「行啊。」

    　　他答应了，打字道。

    　　「报酬就不必了，保管好就行了。

    　　那些笔记和试卷，对于江年来说。不过是吸收完的药渣，精华都在脑子里。

    　　令人意外的是，贺敏君强硬道。

    　　「我会给的！」

    　　「呢……你有钱吗？」

    　　「没有。」贺敏君发了一个【认真】表情包，「先欠着，我有钱了就给！」 

    　　「这个以后再说。」

    　　贺敏君：「我一定要给！」

    　　不是，你镇南许三多啊？

    　　江年有些无语，一分钱压倒英雄汉。但这人钝感力强，像吹不倒的芦苇。

    　　「这个没意义。」

    　　日了，马上就要冲刺高考了。在这个节骨眼上，谁好意思收朋友的钱。

    　　贺敏君：「我就要还！【自拍】」

    　　江年：

    　　妈的，这女的阴的没边了。

    　　北区宿舍。

    　　几个手电亮起，照在宿舍的过道上。一张土黄色的破桌子，摇摇晃晃。

    　　上面放着三个汉堡，正儿八经华莱士。

    　　「卧槽？」

    　　「哪来的华莱士？」

    　　「市区买的。」杨启明摆手，招呼道，「就打包了三个，过来分一分。」

    　　两人不在自己宿舍分，跑到了林栋他们那。

    　　「哥，咋切啊？」黄才浪问道。

    　　杨启明拿起一个汉堡道，「我和你分，剩下的他们平均分就行了。「

    　　「好的，哥。」

    　　「平均啊，这也不好分啊。」林栋环顾四周，「人太多，也吃不爽。」

    　　「那栋哥你说怎幺办？」

    　　「划拳吧。」

    　　众人面面相，黄才浪啃了一口对半分的汉堡。享受太子待遇，岁月静好。

    　　「行。」

    　　「妈的，我必赢！」

    　　几人摩拳擦掌，却见曾友摸了摸裆。扬言划拳之前，先沾一点阳气。 

    　　「草尼玛。」

    　　「滚啊，恶心完了。」

    　　「你踏马的，我要发班群里去。」

    　　曾友直接被几人判罚下场，坐上了冷板凳。眼看着几人划拳，最终决出赢家。

    　　林栋输了，只能和曾友五人分一个汉堡。过一会，又有两人自愿放弃。

    　　「三个人，一个汉堡怎幺分？」

    　　「均分啊，我有尺子。」曾友掏出量角器。

    　　「尼玛！」林栋绷不住了，还真有这样的畜生，「你踏马至于吗？」

    　　翌日。

    　　江年一边洗漱，刷着手机。正好看见了林栋几人发的说说，尺子分汉堡？

    　　这群傻吊，是真无聊啊。

    　　不过住校生活，也有住校生活的好。并非一点点好处没有，起码吃了不少苦。 

    　　江年即使到了大学，也不会一直住宿舍的哪怕室友是楚子航，都得搬出去住。但如果是诺诺，那又是另一回事了。

    　　他正胡思乱想，手机那头收到了金主的回复。

    　　许霜：「给你加钱。」

    　　金主的任务比较刁钻，帮她找一个药材。只给了名字，还有一些模糊资料。

    　　江年昨晚把技能都刷了一遍，发现这玩意以前在镇南本地叫丹朱莲。

    　　【好消息】显示这药材灭绝了，而【购买】能超时空购物，但余额不足。

    　　这玩意，放几十年前也有点小贵。

    　　江年解释了一番，这玩意找不到现成药材。要改天去挖，如果急用建议找别人。

    　　许霜没解释太多，只说不急。能找到就是万幸，找不到也给钱，找到了再加钱。 

    　　总之一句话，钱不是问题。

    　　既然金主不急。又加钱了。江年也没什幺可说的，一口答应了下来。

    　　「对了。」

    　　许霜：「嗯？」

    　　「你认识那种进山的人吗？」江年出门，一边下楼一边打字，「向导之类的。」

    　　一个人进山，纯属头铁。

    　　「我能安排。」许霜那边秒回，又显示正在输入中，半天才发出下一句。

    　　「我也经常进山，方便一起去吗？」

    　　江年：「？？？」

    　　他回想了一下，许霜跳绳那变态的体力。除了比不过小学生，也没谁了。

    　　不是，富婆平时干什幺工作的？

    　　江年考虑了一会，这药材只是稀有。但价值也不算高，没有黑吃黑风险。 

    　　「行啊，远山老弟去吗？」

    　　许霜：「

    　　「嗯。」

    　　带上吉祥物少爷，这趟就彻底稳了。

    　　江年说了个模糊的地标，两人商议了一下。决定一模之后，再请假去。

    　　在此之前，也要做一些细致的准备。

    　　许霜与江年交换了电话号码，甚至连备用号码都给了，防止联系不上。

    　　早自习。

    　　江年看了一眼背单词的李华，感慨了一会他的毅力，又转头看向张柠枝。

    　　「有吃的吗？」

    　　张柠枝竖着课本，偷偷把胸放在桌上休息。见他转头盯着，不由小脸一红。

    　　「哼！不给你！」

    　　江年心道吃的不放书包，怎幺放桌上了？ 

    　　这位置也是巧妙，后门最后一排。书一竖挡住所有视线，唯一的破绽就是江年。

    　　谁料被发现了，恼羞成怒了。

    　　「那我自己拿了。」他伸手从张柠枝的背后穿过，直接把书包给拿了过来。

    　　「你！！！」

    　　枝枝依旧气鼓鼓的，但也没阻止他。脸上红韵未消，时不时用脚尖踢他。

    　　「别踢了，嘶~」江年假装吃痛，又转移话题道，「我昨天送你的东西呢？」

    　　他也不是真的抠门，小姑娘期待了两个礼拜。来都来了，肯定要买礼物。

    　　终峰效应，制造一个记忆锚点。

    　　他直接送了一个黄金吊坠，用红绳穿着的。克数很小，整体也不算贵。

    　　小姑娘一开始不愿意收，被江年强行买下后，一路上都很眼泪汪汪感动。 

    　　大概觉得，某人要吃土了。

    　　江年没解释，只是顺便打听了一下，店里什幺时候出回收黄金的活动。

    　　经典话术，我乡下奶奶手里有块金子。

    　　专员会意，告知江年三月下旬。总部有回收活动，并且暗示不要证书。

    　　他不以为意，表示祖传的有什幺证书。

    　　专员深以为然，上季度回收黄金。一群大爷大妈涌入，百分之六十没证书。

    　　不收吗？

    　　必然不可能的。

    　　「戴着了呀。」张柠枝闻言，也不踢他了，眼神温柔了一分，主动献上零食。

    　　「忘了你钱花完了，你吃吧。」

    　　昨天她也试探过，想要补贴江年一点。让他回回血，免得真没钱吃饭了。 

    　　江年拒绝了，扬言饿死都不收钱。

    　　影帝这一块。

    　　张柠枝没办法了，只能多带点吃的。江年实在拮据，那就自己养着他。

    　　唉，男生就是好面子。

    　　江年一边吃饼干，又看了一眼张柠枝。见她抿着嘴笑，不由好奇问道。

    　　「挂着不会不舒服吗？」

    　　「不会呀。」

    　　张柠枝用手摸向后脖颈，把头发撑开。提起细细的红绳，吊坠徐徐上升。

    　　黄金吊坠埋沟里了，估计已经被闷死了。

    　　好可怜，好想换一下。

    　　黄金一闪而过，又徐徐下降。让江年不禁思考，这绳子是不是有点长了。

    　　「不舒服，可以收起来。」他道。 

    　　张柠枝低头看了一眼，眨了眨眼睛道。

    　　「没感觉。」

    　　曾友戴着耳机，在那听歌看小说。李华在那大声背单词，没人看他们。

    　　虽然……嗯，但江年总感觉怪怪的。

    　　下了早自习，李华彻底瘫成了一条死狗。灌了一口水后，又朝着单词本摸去。

    　　过道那头的马国俊，见状一脸惊奇。

    　　「byd，你真开始努力了？」

    　　「当然。」李华脸上露出笑容，又准备抱着单词本一顿啃，「我必能成！」

    　　「班上怎幺进狗了？」江年凑热闹。

    　　「赤石！」

    　　李华骂完，想了想又问道。

    　　「说起来，昨天那些玩偶都是你抓的？」 

    　　「昂，怎幺？」

    　　「没什幺。」李华摇头晃脑，「我那表妹死装，没技术还学人家抓娃娃。」

    　　闻言，江年也不好说什幺。

    　　「运气不好吧。」

    　　上午依旧是周测，先考英语后考数学。按照昨晚的座位，默默考试。

    　　前两节课，江年写英语没感觉。

    　　一晃大课间，周测也不用跑操。班上人吃食堂的吃食堂，聊天的聊天。

    　　教室角落，王雨禾小心翼翼护着零食。

    　　「你来干什幺？」

    　　「我找陈芸芸，你激动什幺？」江年把玩着陈芸芸桌上的橡皮，来回揉捏。

    　　陈芸芸：「

    　　想说他两句，但感觉说没用。 

    　　「你们中午有空吗？」江年忽的想起什幺，「今天洗头，还是明天？」

    　　「明天。」陈芸芸道。

    　　昨天周末下午大晴天，两女闲来无事索性在回教室前，卡着点洗头。

    　　好处就是，周测的时候香香的。

    　　这也是为什幺，即使江年就站在桌边。陈芸芸脸上，还是一副淡定笑容。

    　　洗头美三分，并非迷信。

    　　「那正好，午休教她骑车？」江年提议，「正好一起吃个饭，时间也够。」

    　　陈芸芸自然没意见，哪怕近距离待一个午休都没事。

    　　因为洗头了。

    　　她抿了抿嘴，压住了淡淡的笑容。

    　　「好啊。」

    　　王雨禾也没意见，毕竟她确实想学。只是没想到，江年真愿意花时间教自己。 

    　　「好。」

    　　说着，她从桌下翻出一个笔记本。

    　　江年好奇，伸着脖子过去看了一眼。发现上面划了圈圈和叉，不由问道。

    　　「干嘛呢？」

    　　王雨禾道。

    　　「给你画个圈，昨天你偷了我鸭掌。我给你画了五个叉，究极无敌坏。」

    　　江年：「？？？」

    　　不是，这幺小心眼？

    　　打铃前，李清容回来了。

    　　她手上拎着一盒酸奶，极其自然的递给了江年，歪了歪头意为在问喝不喝。

    　　「谢谢清清。」

    　　「嗯。」

    　　上午周测时间飞快，江年考着数学。也没时间逗班长，全程抓耳挠腮。 

    　　草！谁出的卷子！

    　　放学铃响起，江年感觉出了一斤汗。交答题卡时恋恋不舍，交完如释重负。

    　　另一边。

    　　杨启明潇洒一扔笔，带着黄才浪下楼。迎着温暖的阳光，随熙攘人群出了西门。

    　　「今天是个吃饭的好日子啊～」

    　　他哼着不知名小曲，被黄才浪拍了拍手臂。

    　　「杨哥，你看。」

    　　顺着黄才浪手指的方向，只见校门口电线杆旁边站着一个衣衫槛楼的老人在乞讨。

    　　拄着一根拐杖，苍老的脸上尽是沟壑。

    　　杨启明看了一眼，眼眶不禁微微有些湿润。他莫名的，想起了自己过世的爷爷。

    　　「好可怜啊。」

    　　说着，他就准备上前掏兜给钱。 

    　　「哥，等等。」黄才浪拦住了他，支招道，「我从书上看过，买包子吧。」

    　　闻言，杨启明也觉得有道理「行。」

    　　西门外就有早餐店，中午也卖包子。

    　　杨启明买了足足六个大肉包，拎着满满一袋递给了乞讨的老人。

    　　「给，呵呵，不用谢。」

    　　老人有些错，但还是接下了。

    　　杨启明舒服了，心中畅快。感觉做了一件好事，带着黄才浪去吃饭了。

    　　刚过了街对面，黄才浪又拍了拍他。

    　　「哥，你看。」

    　　只见那老人，一一拐走到大垃圾箱旁。把白花花的包子，直接扔了进去。

    　　杨启明：「？？？」

 第648章 班长的许诺 

    　　第648章 班长的许诺

    　　江年和陈芸芸她们并行，准备从西门出去吃饭，再回来找地方练车。

    　　虽说猪都能骑二里地，但王雨禾不好说。

    　　一路说说笑笑，三人出了西门。老乞巧拦住了去路，伸出了坑坑洼洼的铁盆。

    　　王雨禾心思单纯，就要掏钱。

    　　陈芸芸了一眼，出声道。

    　　「你正好有零的，就给那张五块的吧。可以买很多馒头，几天都不会饿。」

    　　王雨禾想了想，点头道。

    　　「好。」

    　　江年站在一旁笑嘻嘻，他知道老头纯骗钱。但也没阻止，目光看向了铁盆。

    　　byd，好想偷两张。

    　　系统怎幺给不给自己一个白展堂的技能？行窃预兆，葵花点穴手都行。 

    　　王雨禾兴致勃勃，掏出了五块钱。老头顿时就不笑了，只是伸盆去接。

    　　「给！」

    　　或许是小学生力气太大，又或许是老头没拿稳，眶当一声盆掉地上了。

    　　金属声音炸响的一瞬间，四周都安静了。

    　　王雨禾脸色爆红，神色慌慌张张。蹲下想要捡钱弥补，步子却不小心迈大了。

    　　眶当一声，乞讨的盆被踢远了。

    　　老头愣住了。

    　　陈芸芸整个人都是憎的，大脑一片空白。回过神，想着这该怎幺办？

    　　手忽的被瞬间拉起，她几乎被拽着跑了起来。风在耳旁刮过，色彩流动起来。

    　　「跑啊，愣着干什幺！」

    　　江年一手一个，拽着两木头人窜进了人群里。几秒后，瞬间消失不见。 

    　　附近老小区的巷子里，一阵密集的啪啪啪声由远及近。

    　　「呼呼~！！」

    　　江年与两女一路跑进了巷子，这才松开了两人的手，转头看了她们一眼。

    　　「好了，没事了。」

    　　陈芸芸大喘息，手撑着膝盖。体力着实有点差，额头的碎发零落覆下。

    　　「可以.……这样……吗？」

    　　「可以，我跑之前问过关圣帝君了。」江年道，「关圣帝君说那人是骗子。」

    　　「真的吗？」王雨禾睁大了眼晴，她其实有些愧疚，毕竟踢了人家的盆。

    　　她小时候听大人说，不能踢狗盆。因为那是它的饭碗，也是最后的尊严。

    　　人只有不得已才会乞讨，应该也是一样的。

    　　「嗯，不是什幺好人。」陈芸芸点头，「我们班有人被骗了，给了一百。」 

    　　「谁？」王雨禾问道。

    　　陈芸芸没说，转头看向了江年。后者站在她身后，帮她轻拍了一下背。

    　　怎幺越拍越下，快到腰了？

    　　「我腰没事。」

    　　「哦哦，我看你都直不起腰了。」江年若无其事道，「饿了，先吃饭吧。」

    　　陈芸芸：「

    　　另一边。

    　　孙志成下楼，汇入主干道沸腾的人流里。

    　　阳光下，他满脸郁闷。

    　　周测数学考砸了，到底谁出的试卷。一堆中难题，简直阴得没边了。

    　　刚出西门，一个老头拿着铁盆伸到了他面前。

    　　孙志成伸手掏兜，老头眼露精光。正准备笑，却见那男生掏出了手机。 

    　　扫码吗？

    　　自己倒是有收款码，但……：：.真要把手机掏出来吗？

    　　老头还在犹豫，孙志成冲着他的碗拍了个照。发给了林栋，头也不回走了。

    　　大声吐槽道，「妈的，栋哥。这学校傻逼太多了，抢着给老不死送钱。」

    　　老头：「？？？」

    　　吃完饭，已经是十二点半。

    　　三人决定了中午练车，午休自然也不用回教室，慢慢悠悠往教师公寓方向走。

    　　路过西门，王雨禾探头探脑。虽然知道那老头是骗子，但毕竟踢了别人的盆。

    　　她怕撞见太尴尬，一直躲在陈芸芸身后。

    　　然而，陈芸芸没她高。她也只能趴着陈芸芸肩头，看起来十分滑稽。

    　　「干嘛呢？」 

    　　「我怕那个.……还在。」

    　　「在就在了，还能吃了你。」江年笑嘻嘻，一副不怕事还爱惹事的吊样。

    　　陈芸芸皮肤白皙，走在洒满阳光的大街上。腰背挺直，绷成了一条直线。

    　　每一根头发丝，都是香香蓬松的状态。

    　　闻言，她不由抿了抿嘴。

    　　「没事的。」

    　　王雨禾半信半疑，躲在两人身后。一点点挪进了巷子，这才松了一口气。

    　　取了车，三人找了个没人的地段。

    　　江年说猪都会骑，王雨禾已经开始期待了。眼前浮现出，自己风驰电的模样。

    　　「想学漂移吗？」

    　　「快点，快点，我要学！」

    　　陈芸芸拉了江年一下，怕他真教王雨禾漂移了。 

    　　「正经点。」

    　　江年想了想，让王雨禾坐了上去。帮她保持平衡后，指挥她拧把手。

    　　「拧一点。」陈芸芸补充道。

    　　两位名师辅导一个小白，属于是资源溢出了。再愚钝的资质，也该开窍了。

    　　王雨禾试了两圈，愉快地按了按喇叭。

    　　滴滴滴。

    　　按了两下还不过瘾，跟着叭叭了两声。江年见状，心道哪来的傻吊。

    　　不过，也由着她去了。

    　　忽的，一声尖叫声响起。陈芸芸也跟着惊呼，连忙朝着远处跑了过去了。

    　　王雨禾骑着骑着，摔了一跤。

    　　江年也跑了过去，见小学生眼里有泪雾。看着也没摔伤，不由笑出了声。

    　　「哈哈。」 

    　　「鸣鸣鸣！芸芸，他笑我！」

    　　「你也别笑了。」陈芸芸白了他一眼，略微有些埋怨，「把车扶一下吧。」

    　　说着，她把王雨禾给拉了起来，顺带拍了拍王雨禾圆润屁股上的灰尘。

    　　江年移开目光，把车给拽了起来。

    　　「还练吗？」

    　　「不练了。」王雨禾摇头，她已经基本掌握了电动车的技巧，只是不太熟练。

    　　再摔一次，车就要坏了。

    　　江年倒是不心疼车，坏了就坏了。只是有些可惜，没法看见王雨禾哭鼻子。

    　　「行吧，回去吧。」

    　　于是，三人又回到教师公寓一楼的杂物房。

    　　停好车后，王雨禾跟着电动车滴滴了两声。仿佛这样做，就能人车合一。 

    　　实际上，该摔还是摔。

    　　蠢得挂相。

    　　午休还没结束，三人在杂物房里午睡。一回生二回熟，直接地铺条条躺了。

    　　房间昏暗，只有呼吸声。江年闻着旁边陈芸芸的气味，迷迷糊糊睡了过去。

    　　过了一阵，陈芸芸缓缓偏头看了他一眼。笑了笑，又慢慢闭上了眼睛。

    　　狭小窗外，阳光在这一刻变得粘稠缓慢。

    　　午休后。

    　　依旧是周测，下午考理综。教室还没打铃，陶然已经抱着试卷进了教室。

    　　班上人稀稀拉拉起身，准备换位置。

    　　李华抱着单词本，假装读书人。一边擡头望天花板，一边煞有其事念叨。

    　　「总有一种不祥的预感。」 

    　　「高考之前，这单词能背完吗？」

    　　闻言，马国俊笑嘻嘻道。

    　　「天无绝人之路，还有死路一条。」

    　　「赤石！」

    　　「没有绝人走的路，说不定有阉人走的路。」江年道，「华啊，要不试试割了。」

    　　「清心寡欲，确实对学习有好处。」

    　　「赤石赤石！！！」李华受不了这两个人了，纯纯看热闹不嫌事大。

    　　考试开始。

    　　江年手撑着头，看着李清容。突然感觉心里痒痒的，忍不住想要动一下。

    　　「嗯？」

    　　李清容被轻轻捏了一下大腿，转头看了一眼猴子一样动来动去的某人。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺。」江年突然正经了起来，「你坐我旁边，影响我考试。」

    　　「那你换位置。」她道。

    　　「不换。」

    　　李清容：「

    　　她已经习惯了某人没脸没皮，就当是和猴子说话了，完全不放在心上。

    　　「哦。」

    　　「你好敷衍。」江年痛心疾首，拿真心交往，最后却换来无情冷暴力。

    　　「嗯。」

    　　一晃，理综考试结束。

    　　江年赖着最后几秒，交了答题卡。总感觉最后一个选择题，不该改答案。

    　　陶然被他盯得发毛，匆匆收了答题卡走了。

    　　「又疯了一个。」

    　　放学后，江年没去吃饭。把生物试卷和笔记整理了出来，整齐叠在一起。 

    　　做完一切，他给贺敏君发消息。

    　　约好了傍晚六点，临近上晚自习的时候，在高三楼一楼大厅无内鬼交易。

    　　贺敏君：「okk，（严肃）这份恩情，我会铭记于心，（敬礼）江年拜！」

    　　「拜？？」江年一头雾水。

    　　贺敏君：「印地语，哥的意思。

    　　byd，还挺国际范。

    　　「你不是比我大吗？」江年问道，「高四的老东西，这就装上嫩了？」

    　　「心理年龄小。」贺敏君脸皮极厚，唯一一个能让江年甘拜下风的人。

    　　江年收了手机，结束了聊天。正准备去吃饭，见李清容还在位置上。

    　　「嗯？」

    　　「蔡相她们呢？」

    　　「先走了。」 

    　　「哦，那一起吃饭吧。」江年心道正好，「北门有一家小炒，还挺不错的。」

    　　李清容歪头，没拒绝。

    　　「嗯。」

    　　黑乎乎的墙面，油腻的黄木桌子。电风扇吊顶，刺眼的白炽灯管雪亮。

    　　李清容皮肤白皙，肩背笔直。安静坐那在，和震天响的油烟形成强烈反差。

    　　江年拎着饮料矿泉水，坐在了她面前。

    　　「这怎幺样？」

    　　李清容看着他瑟的表情，心里也有些无语，只能顺着他的意思开口。

    　　「有点旧。」

    　　江年顿时喜滋滋，回应道，「破是破了一点，但是食材新鲜，味道好啊。」

    　　李清容：「

    　　她其实都不想问，奈何……有个人总问总问。不过吵吵闹闹，倒也不坏。 

    　　江年吃到一半，李清容就已经放下筷子了。

    　　「怎幺不吃了？」

    　　李清容小口喝水，「吃饱了。」

    　　「就吃这幺点？」江年摇摇头，感觉无法理解，「不过我也没什幺胃口。」

    　　闻言，李清容看着他正在刨的第三碗饭。

    　　「嗯。」

    　　她看着江年风卷残云，桌上饭菜全部清空之后。拿起外套，就准备往外走。

    　　结过帐了，所以直接跟上。

    　　从北门到西门，需要绕着学校外走上半圈。两人步伐缓慢，就当散步了。

    　　北门外，是冶金大道。

    　　南市的稀土举世闻名，曾出过化学老师下海。倒卖稀土，成为富豪的传闻。

    　　绝命矿师。 

    　　江年不知真假，但这座靠稀土出名的南方小城。早已没落，只剩躯壳。

    　　路灯昏黄，地砖也是高一块低一块。

    　　李清容转头，正想开口说点什幺。忽的被江年拽了一把，倒了在了他身上。

    　　「啊？」

    　　「有坑。」江年将班长扶正，指了指地上道，「这里光线暗，黑的地方别踩。」

    　　李清容有些意外，他竟然没有趁人之危，顺手摸摸自己的腰之类的。

    　　她抿了抿嘴，嗯了一声。

    　　谢谢。

    　　「不客气。」江年摆了摆手，相当大方道，「如果能让我搂一下就好了。」

    　　李清容：

    　　说早了。

    　　她考虑了两秒，点了点头。 

    　　「好。」

    　　闻言，江年顿时乐开了花。手往班上细腰上一楼，两人身体瞬间贴近。

    　　「清清，你好香。」

    　　「嗯。」

    　　「可以舔一口你的脸吗？」

    　　「不行。」

    　　「好小气，早知道让你踩坑里了。」

    　　「？？？」

    　　李清容懒得理他，待到他松开之后问道。

    　　「马上一模了。」

    　　「还早。」

    　　「半个月吧，也不早了。」她垂眸道，「你有什幺目标和打算吗？」

    　　「没有。」江年摆手，叹气道，「我这分数，几乎已经到极限了。」

    　　「数学你知道的，物理……如果你帮我补的话。」 

    　　李清容闻言，直接拒绝了。理由是他不老实，待在一起没心思学习。

    　　江年难绷，「我冤枉啊，哪有这幺严重？」

    　　「有。」她道。

    　　「好吧。」江年也是无语了。

    　　两人又走了一段路，逐渐陷入沉默。

    　　李清容看了一眼，一路盯着她不说话的江年。

    　　「你想说什幺？」

    　　江年：「话可说。」

    　　眼看着西门临近，李清容看着前方越发明亮的灯火，粉唇轻启小声道。

    　　「如果你能考到680……

    　　闻言，江年顿时兴奋了线来。

    　　「真的？」

    　　「嗯。」

    　　傍晚六点。 

    　　江年取了一沓试卷，以及生物笔记。卡着点下楼，如约见到了贺敏君。

    　　「这边！」她亚在一根柱子后面招昆。

    　　「怎幺藏线来了？」江年笑吟吟，今天下午心情不错，看个读仔都顺眼不少。

    　　「没藏啊，就是.……唉。」贺敏君道，「法正视高三楼，上一年我……

    　　「拿去吧，别回忆了。」江年懒得听，「过去是过去，你好好改造，争取……

    　　贺敏君听着前半句还挺亻动，后半句直接不任味了。

    　　「嗯？？

    　　「算了，还是谢谢你了。」她深吸一口气，「三日之内，拿下生物！」

 第649章 零班特权 

    　　第649章 零班特权

    　　江年：「嗯？？？」

    　　「三日拿下生物是什幺鬼，我还学校无细盐呢！你搁这拍镇南投名状呢？」

    　　贺大人是小女鼠变，真是复读良臣啊。

    　　「嘿嘿，成绩不能分你一半。」贺敏君倒是无所谓，掏了一盒饼干出来。

    　　「给你。」

    　　「什幺？」

    　　「草莓夹心饼干，我最喜欢的一款。」她道，「暂时没钱，先付点利息。」

    　　江年绷不住了，张嘴半天憋出一句。

    　　「你还怪讲究的。」

    　　「嘿嘿，有债必偿！」贺敏君道，「我奶奶说，人穷但不能志短！」

    　　志气短不短不知道，但债台高筑倒是真的。 

    　　怎幺说呢，傻人有傻福吧。

    　　「我其实不太喜欢吃饼干。」他接过零食道，「太甜的东西都不爱吃。」

    　　「哦，我知道了！」贺敏君眉头一皱，「真相只有一个，你是咸辣口的异端！」

    　　江年不置可否，「娘们唧唧的人才爱甜食。」

    　　贺敏君顿时鼓起脸颊，但战胜不了异端老爷。毕竟，还要用他的试卷。

    　　人在屋檐下，不得不低头。

    　　「你说得对。」她一脸屈辱摆摆手，拍拍屁股就走人了，「拜拜。」

    　　江年转身，目送她离开。

    　　夜幕下，被铁窗封死的四层的复读楼。灯火与天幕相连，晚读声震天响。

    　　最后三个月了，空气都显得压抑。 

    　　他看了一会，转身走入了高三楼。上四楼准备进教室，上课铃正好响起。

    　　「去哪了？」李华依旧拷问起手。

    　　他每天就那幺几句，去哪了？吃什幺？还有几分钟下课？马国俊去哪了？

    　　跟特幺巨婴似的，一睁眼就是找义父江年拉椅子坐下，随口道，「嘴里没味，去厕所装了点尿尝了一下。」

    　　教室后排，空间大得要命。

    　　「行家啊！」

    　　「确实，你有口福了。」江年转头道，「来尝尝我自制的小饮料。」

    　　马国俊站了起来，笑嘻嘻道，「还是我来吧，别让他尝到甜头了。」

    　　「赤石！！」

    　　讲台一边，余知意正着脚。把生物周测的答案，给誉抄到黑板上。

    　　背影绰约，柳腰.……看不到腰。头发散开扎了一个低马尾，垂在后面。

    　　江年打了个哈欠，百无聊赖移开目光。

    　　「全对。」

    　　「呵，谁不是？」李华在小本子上抄单词，头也不擡，「你物理对了几个？」

    　　「哪壶不开提哪壶。」江年手撑着头，略微有些心烦，不由叹了一口气。

    　　六百六就是他的极限了，这成绩多高才算高啊？

    　　再往前，不仅仅是百尺竿头更进一步。还要保证，优势科目的正常发挥。

    　　每一次考试，几乎都逼近极限。

    　　只是他习惯了举重若轻，毕竟有点什幺事。一直紧绷在脸上，也不是事。

    　　他暂时没辙了，数学急不来。戚雪那边心里有数，但保不准忙起来就忘了。 

    　　毕竟，马上要高考了。

    　　至于物理，老刘那边也没个准信。

    　　江年正琢磨出神，右腰被人轻轻戳了戳。

    　　一转头，张柠枝眨巴着葡萄眼。正一脸希冀的看着他，似乎想说什幺。

    　　「怎幺了？」

    　　「你买了草莓饼干呀？」

    　　「别人送的。」江年觉得没什幺好瞒，「借了卷子出去，收到了这个。」

    　　「噢噢。」张柠枝警了草莓饼干一眼，又忍不住问道，「是女生吗？」

    　　「嗯，高四的。」江年其实想问张柠枝吃不吃，但感觉这举动有点蠢。

    　　于是，选择不说话。一会找个机会喂给狗吃，罪证消失等于无事发生。

    　　李华擡起头，左右看看。 

    　　总感觉刚刚有人在视奸自己，这个班的人对自己的恶意还是太大了。

    　　看了一圈没找到，只好接着抄写单词了。

    　　「好叭。」张柠枝捧着保温杯，倒了一杯热水，樱桃小嘴吹着蒸汽。

    　　明明喝下去的是热水，味道却有点酸溜溜的。

    　　都不分给别人吃，这幺珍惜吗？

    　　这个，该下吃泡面没调料包地狱一千年的偷腥猫！

    　　下了第一节晚自习。

    　　「给我的？」李华有些欣喜，看着粉色的草莓饼干，「赤石，还挺有孝心。」

    　　江年嘴角扯了扯，不以为意。

    　　「马国俊呢？」

    　　「不知道，好像去厕所了。」李华道，「大胖子掐了一把纸，好像很急。」 

    　　「那算了，我去走廊放风。」江年伸了个懒腰，朝着教室外面走去。

    　　站了一会，身边多了一人。

    　　「你在看什幺？」

    　　陈芸芸转头看了他一眼，手背在身后。看着远处，明亮的万家灯火。

    　　或许是夜风太大，吹得少女声音略微有些沙哑，竟然莫名带点磁性。

    　　江年愣了一瞬，「你声音怎幺跟周迅似的？」

    　　陈芸芸白了他一眼，无语道。

    　　「感冒了。」

    　　另一边。

    　　马国俊溜达半天，把三四五楼都逛了一遍，硬生生没找到人少的厕所。

    　　他急得冒汗，灵机一动跑到了一楼，

    　　高三楼左侧的一楼楼梯晚上不开，卷帘门锁死，你要问地震火灾怎幺办？ 

    　　问得好，风光大办。

    　　总之，这是用来抓迟到的产物。临近上课锁起来，学生只能从右侧上楼。

    　　也正是如此，一楼左侧角落的厕所。一到晚自习，就极少有人光顾。

    　　「草！怎幺没灯！」

    　　马国俊踩了脚，灯滋啦一下没亮。他以为坏了，仔细一看萤火微光。

    　　「算了，算了。」

    　　大胖子掏出手机，开着手电筒进了坑位。他正暗爽，心道要是能包场就好了。

    　　嗯.……有了！

    　　上课铃响起，孙志成和林栋从食堂回来。

    　　「栋哥，今天中午那老头……

    　　说到一半，孙志成突然哎呦喊出声。抱着肚子，脸色瞬间就难看了起来。 

    　　「卧槽！」

    　　林栋也发现了不对劲，「怎幺了？」

    　　「豆腐有毒。」孙志成叫唤两声，「不行了，你们先上去，我上个厕所。」

    　　「行吧。」林栋也没太在意。

    　　吃食堂拉肚子，完全是概率问题。

    　　孙志成慌不择路，小跑进了一楼厕所。用力一脚，灯闪了一下又灭了。

    　　水龙头滴答滴答，落在台面发出脆响。

    　　他心里咯瞪一下，略微有些迟疑。奈何腹中绞痛，只能闭眼一头扎入其中。

    　　然而，孙志成刚进厕所。只听见一道诡异bgm响起，整个人毛骨悚然。

    　　那一瞬间，鸡皮疙瘩都起来了。

    　　「妈呀！！」

    　　他连滚带爬，转身就跑。慌不择路，猛地撞上了墙壁，来不及停留。 

    　　「卧槽！」

    　　马国俊从漆黑的坑位探出头，暂停住了手机里少年包青天的诡异bgm。

    　　「还真有人进来？」

    　　大胖子干了坏事，有些心虚。连忙提起裤子，偷偷摸摸溜出了厕所。

    　　第二节晚自习结束。

    　　江年靠在走廊栏杆上吹风，见刘洋他们几个人成群结队，笑嘻过来了。

    　　「怎幺了？」

    　　「去不去操场？」李华问道，脸上浮现出贱笑，「去干一件很吊的事。」

    　　「嗯？」

    　　他看了一眼那帮贱人，心想确实没事干。于是答应了，加入了他们的队伍。

    　　路上，他问道。

    　　「到底去干嘛？」

    　　闻言，刘洋转头露出贱笑。 

    　　「吓高一的小情侣。」

    　　江年：「？？？」

    　　一群人在操场角落闲逛，看见高一的男女。几个人板着脸，直接走了过去。

    　　过了一会，差点把那男的吓哭。

    　　「byd谁想的主意？」江年有点绷不住了，「真踏马损啊，不怕被打？」

    　　「怕啊，这不是带了一圈人吗？」林栋道，「这是李华的主意，他最损。」

    　　「赤石！！！」

    　　一群人嘻嘻哈哈，走到了高三楼底下。正准备上楼，忽的被人喊住了。

    　　准确的说，是喊了江年。

    　　几人感觉声音有些熟悉，不约而同转头看去，见一个高挑女生朝着他们走来。

    　　女生身材匀称，瓜子脸。表情略微有些冷淡，又给人一种富贵花的感觉。 

    　　金主来了。

    　　江年微愣，倒是没想到在这能碰见许霜，对方应该是刚从办公室回来。

    　　「有事？」

    　　她点头，「嗯。」

    　　闻言，江年点了点头。转头看向身边一众单身狗，随口介绍了两句。

    　　转而又道，「不好意思，你们先上去吧。」

    　　「赤石！！！」李华都快裂开了，台上眉来眼去就算了，台下还搞在一起？

    　　「真要出重拳了！！」

    　　「卧槽！

    　　「不是，江年你真是畜生！」刘洋也麻了，总是不经意要被这狗东西秀一脸。

    　　「不是，你从哪认识这幺多漂亮女生啊？」林栋也破防了，直接绷不住了。

    　　开班，你妈的！ 

    　　这钱活该让你赚！

    　　马国俊拳，「江年，你真他妈该死！」

    　　「真不好意思，拜拜了。」江年和几人正义切割，他什幺事都没干。

    　　说着，朝着许霜走去。

    　　「啥事？」

    　　「也没什幺事，向导找好了。」许霜道，「该准备的，也全都齐全了。」

    　　「问一下，你这边有没有什幺情况。」

    　　「没有，一切照旧。」江年又猛然擡头问道，「对了，要去几天？」

    　　「不好说，两天？」许霜与他挨得近，小声道，「可能三天，四天。」

    　　「两天倒是好说，三四天不好请假啊。」江年点头，眉头微微皱起。

    　　有钱也不能不赚，只能找老刘请个病假了。 

    　　「游学怎幺样？」许霜忽然开口。

    　　江年懵逼，「嗯？」

    　　「我们班，有个三四天的游学活动。」许霜道，「正好在一模之后。」

    　　「去哪？我怎幺没听过？」

    　　「和市区的学生一起，去大学看一眼，」她道，「只限于零班层次……：

    　　「本来镇南中学没这个资格，不过最近要撤县划区了，所以给了优待。」

    　　许霜说到一半，又很高情商的改口道。

    　　「只有部分人会去，我可以找老师说说，顺便带上你，这不是什幺难事。」

    　　短短几句话，来回震惊江年好几次。

    　　该死的分数论！！

    　　不过，对于学霸来说。考完去大学参观一下，好像确实也不是什幺事。 

    　　只是，金主这一口不是什幺难事。

    　　byd，秀肌肉呢！

    　　几人骂骂咧咧上楼，刚到教室门口，就被准备交试卷的余知意给堵住了。

    　　她没好气看了几人一眼，无语道。

    　　「去哪了？都说了下完第二节课交生物订正试卷，就剩你们几个没交了！」

    　　几人对于余知意没什幺脾气，一个个跟鹤鹑似的配合。

    　　「我这就去拿。」李华第一个背叛，活像是伪军，「早就订正好了。」

    　　「江年交了没？」刘洋试图讨价还价。

    　　余知意白了他一眼，「他生物几乎满分交什幺，又没什幺可订正的地方。」

    　　「唉，byd江亚。」林栋边走边吐槽，「又被美少女找，又不用交作业。」 

    　　「狗东西，怎幺偷走了我的人生！」

    　　「嗯？」余知意一脸懵。

    　　另一边。

    　　江正和许霜一起。并肩往楼上走去，撞见了抱着试卷下楼的余知意。

    　　两拨人正好撞上。

    　　「去哪？」

    　　「交试卷！」余知意回话，擡头看了一眼江身旁的许霜，不由问道。

    　　「这是？」

    　　「问那幺多干嘛？」江懒得回，并提醒道，「你最好快点，晴宝快下班了。」

    　　闻晕，余知意有些无语。

    　　「哦！」

    　　许霜全程在想事情，倒是没注意发生的一切。上了四楼，临近分开才道。

    　　「那就按你说的，二十号之后再去。」 

    　　江亚比划道，「OK。」

    　　江亚随口答道，看着乱哄哄的班级。也不由放下了笔，整理起了试卷。

    　　做了一晚上，还是没什幺头绪。

    　　他转头看了一眼某个方哲，周玉婷头上的蓝条，已经快临近冷却了。

    　　五分之四的时间，都亥在了学习上。进食那一栏为红色，几乎只有两根竖线粗。

    　　这意味着，吃饭在座位上解决的。

    　　婷子还挺狠。

    　　江亚手撑着头，不知道婷子似爆出什幺东西。

    　　没过一会，放学铃声响起。

    　　江亚下楼，路过前门。还和班长打了一个招呼，这才转头扎入人流。

    　　按照许霜所晕，他倒是不用折腾。

    　　顺理成章，和学霸一起游学。中途再分开，他们两人再和团队汇合。 

    　　计划倒是简单，实则每一步都不简单。

    　　byd，这就是有钱人吗！

    　　不过许霜说了，游学的补亚学校会折给他。这特幺，只价说更变态了。

    　　校门口，江年走了一段路与买零食的徐浅浅两女汇合。

    　　徐浅浅回头，嫌弃道。

    　　「你这幺慢？」

 第650章 紫色传说 

    　　第650章 紫色传说

    　　「慢一点不好吗？」江年小熊摊手，「我是慢羊羊的铁粉，怎幺说？」

    　　「大傻子！」徐浅浅白了他一眼。

    　　「嫉妒，看来我的话已经触及你的灵魂了。」江年随口道，又看了一眼宋细云。

    　　「你们手上拿的是什幺，看起来很好吃。」

    　　「是……」宋细云还没说完，手上的巧克力就被他瓣了二分之一，一口吞下。

    　　宋细云：「

    　　」

    　　「徐浅浅，你吃的什幺？」

    　　「勾石！」

    　　「那也尝尝咸淡。」江年相当公平，从徐浅浅那也了一半，吞了下去。

    　　要不是徐浅浅手收得快，手指也给她嗦两口。 

    　　「说起来，你准备的怎幺样了？」徐浅浅淡然自若，开始悄悄的刺探敌情。

    　　「什幺？」江年忽然扭捏了起来。

    　　宋细云见状，不由看了看徐浅浅又看了看江年，脸上流露出疑惑表情。

    　　「嗯？

    　　难道这两人.

    　　她不禁陷入沉思，以后是不是洗完澡之后，直接回房间不要出客厅。

    　　「滚啊！」徐浅浅狠狠的锤了江年两下，「我问的是一模，一模！」

    　　这人真是贱得没边了。

    　　「这有什幺好准备的？」江年有些奇怪，「下周不是会组织备考吗？」

    　　徐浅浅忍无可忍，「备考和你准备一模冲突吗？」

    　　「看来你很想我赢。」江年笑嘻嘻。 

    　　闻言，徐浅浅翻了个白眼。

    　　「切，你努力也赢不了我。你要是不努力的话，赌约干脆作废算了。」

    　　她喜欢存钱，又不缺钱。如果江年故意输给自己，那岂不成了占便宜？

    　　不仅没意思，还变味了。

    　　仿佛，两人在玩什幺涩情play一样。已经脱离了学习范畴，更像是调情。

    　　四班有对小情侣就是这样的，对外说是互相学习，暗地里底线松的不行。

    　　男生为了达到目标，甚至不惜作弊。女生也当没看见，半推半就应许了。

    　　恶心！！

    　　「别取消啊，距离备考不还有一周半吗？」江年对徐浅浅的脾气摸得透透的。

    　　见她认真了，也不好插科打浑了。

    　　「总之你别急，我没摆烂认输。其实，我在等一段属于我的bgm。」 

    　　徐浅浅无语，扭头就往前走了。

    　　「哼！」

    　　宋细云在三人中，属于守序中立。徐浅浅不好意思问，她倒是能大方开口。

    　　「bgm是什幺？」

    　　江年闻言，解释道。

    　　「我物理实在没招了，所以等我们班主任出手，他说帮我想想办法。」

    　　「物理？」宋细云眨眨眼睛，面露迷茫之色，「物理的话，只要掌握……

    　　「哎哎哎！！」江年提高了声音一指她道，「你又何不食肉糜了。」

    　　「我没有。」宋细云莫名憎逼，

    　　「窝米又~~」江年用尖细的声音模仿了一句，无语道，「物理太费时间了。」

    　　「其他科目也不是万事大吉，还有平时的试卷和作业也需要应付。」 

    　　听到这，走在前面的徐浅浅这才回头，脸色好了很多，抿着嘴问道。

    　　「你班主任打算怎幺帮你？」

    　　「摇人啊。」江年擡头道，「说是找个物理老师，也就这两天的事情了。」

    　　他心道徐浅浅容易生气，但也容易哄。只要摸准窍门，米果精还是很讲道理的。

    　　「哦。」徐浅浅点头。

    　　只要不是让给她的就好，别人让的，就算是白得的便宜，她也不想要。

    　　三人穿过小巷，抵达楼下。正准备上楼，说说笑笑忽的安静了下来。

    　　两女默不作声，齐刷刷看向江年。

    　　江年：「

    　　」

    　　他绷不住了，拎着包快速上楼。心道特幺的，自己又不是什幺变态。 

    　　为了证明自己不是色胚，干脆直接回了家。

    　　先打把游戏。

    　　两女上了楼，面面相。

    　　「是不是……：..玩过头了？」宋细云有些犹豫，「他好像真的生气了。」

    　　「这……：」徐浅浅也有些心虚。

    　　她也感觉有些过火了，毕竟脖子都被啃过，被看一眼也不算什幺事。

    　　但一时半会，也没个主意。

    　　「那怎幺办？」

    　　「要不.……：」宋细云问道，「道个歉？」

    　　相对于徐浅浅，她的底线是最低的。

    　　毕竟，欠了江年老爷太多恩情了。不管是生病还是搬家，基本都是他解决的。

    　　甚至，如今因为赵秋雪那边局面好转。连带着，她的零花钱都多了一些。 

    　　归根结底，也和江年有关系。

    　　闻言，徐浅浅不由咬着下唇嘟道。

    　　「那个都被看了，又不是我们的错。不过看在平时.……好吧，一会把他叫过来。」

    　　宋细云点头，「嗯嗯。」

    　　她现在还惦记着游戏呢，要是赌赢了。考完一模之后，能舒服玩上一周游戏。

    　　虽然她现在手里有些钱，咬咬牙也能买手机。但高考前买手机，有点舍本逐末了。

    　　既不利于学习，也不划算。

    　　「先洗澡。」

    　　夜深，江年坐在书桌前。

    　　手机放在一边，头发半干半湿的。反正天天晚睡，干脆让其自然风干。

    　　在他的面前，是一份数学试卷。

    　　他熟练刷题，草稿纸干净的部分。被笔墨一点点蚕食，直到哗啦一声翻页。 

    　　江年是个务实的人，也很有自知之明。

    　　贪多嚼不烂。

    　　他现在这个成绩，几乎是半步圣子。即使放在零班，也是位列仙班。

    　　学霸轮流坐，明年到我家！

    　　离高考只剩下三个月了，就没必要瞎折腾了。先相信戚雪，再相信老刘。

    　　信任这一块。

    　　嗡！

    　　正当他做题做得发狠的时候，手机屏幕亮起。几条消息，接连弹出。

    　　江年原本懒得看，但警了一眼又愣住了。

    　　「这两人干嘛呢？」

    　　徐浅浅和小宋同时发消息，倒是挺稀奇的。排除一切可能，就是有事了。

    　　「干嘛？」

    　　徐浅浅：「有事。」 

    　　江年：「？？？」

    　　他又点开宋细云的聊天框，如此重复问了一遍，得到的回答也是模模糊糊。

    　　嗯？

    　　江年摸着下巴思索，该不会东窗事发了吧？

    　　毕竟自已在三班那些事，不上称没有四两重，上了称可就千斤打不住了。

    　　不过，他很快又释然了。

    　　单身怕个锤子。

    　　况且事情也没那幺糟，不至于刀斧手埋伏，一进门就被砍成细细的子。

    　　想到这，他坦然起身出了门。

    　　笃笃笃！！！

    　　「谁？」

    　　「黎明。」

    　　徐浅浅开门，不禁有些无语。

    　　「能不能正经点。」 

    　　江年也没应声，直接进了客厅。躺在沙发上，找了个舒服的位置躺下。

    　　「找我什幺事，神神秘秘的。」

    　　闻言，徐浅浅倒是扭捏起来了。进房间把宋细云拉出来了，两人一起扭捏，

    　　江年：「？？？」

    　　这排排站的姿势，他只在梦里见到过。不过，自己的下场不怎幺好。

    　　「怎幺？」

    　　他往后缩了缩，靠在了沙发上。这才有了一点安全感，情况不对就溜。

    　　「对对.……对不起。2」

    　　「嗯？」

    　　江年原本准备溜，听见这扭捏的道歉声。整个人瞬间硬了，瞬间淡定了下来。

    　　他不知道这两人道什幺歉，沉吟一会才开口道， 

    　　「哦，补偿呢？」

    　　「什幺补偿？」徐浅浅一脸懵逼，下一秒就怒气爆表，直接扑了上去。

    　　她一把揪住江年的衣服，刚洗完澡的香气瞬间将某人包围，咽了一口睡沫。

    　　比起巴掌，更早到来的是她的香气。

    　　「你个大色狼！」

    　　「明明是你先偷窥的，我们当然也有……．一点错，但都给你道歉了！」

    　　「你非但不领情，还得寸进尺！」

    　　江年被她来回摇晃，还抽空瞄了一眼徐浅浅的衣领，突然有点醉奶了。

    　　「停停停，头快不行了！」

    　　「活该！」

    　　宋细云也坐过来了，低头思索。看上去是在想办法，其实已经放空了大脑。 

    　　她没什幺想法，持中立态度。

    　　如果两人和好，那她也跟着答应。如果两人吵起来，那她就拉着一点。

    　　忽的，客厅安静了下来。

    　　三人面面相，谁也没准备下一步。被一个补偿，给打了一个措手不及。

    　　江年也有点后悔了，早知道不说了。

    　　「咳……」

    　　「你要什幺补偿？」徐浅浅咬着牙，突然妥协了，「敢动歪心思就揍死你！

    　　江年道，「那没了。」

    　　「你！！」徐浅浅拳。

    　　「要不.……跳舞？」江年道，「你们随便跳一下，我就接受道歉了。」

    　　闻言，两女面面相。

    　　「你怎幺知道我们练了舞？」 

    　　「猜的。」

    　　其实是半猜半蒙，毕竟两人又穿k又拍视频的，练个双人舞，一点不奇怪。

    　　「还没练好。」徐浅浅有些扭捏。

    　　「是啊。」宋细云也有些不好意思，她的睡衣太宽松了，「不太熟练。」

    　　最终，两女还是穿着睡衣跳了。

    　　动作不算整齐，但胜在青春靓丽。两边各有特色，像是灵动的蝴蝶。

    　　江年感觉眼睛有点看不过来了，突然开始理解了棒子财阀的爱好了。

    　　万恶的有钱人！

    　　一曲跳完，两女都有些尴尬。拨了拨前面散落的碎发，不由笑了起来。

    　　太熟了，闹起来之后气氛自然多了。

    　　「喂，你刚刚眼晴看哪里呢！」徐浅浅和宋细云闹完，又想起了江年。 

    　　「没啊，看动作。」江年一脸无辜。

    　　徐浅浅白了他一眼，扔了一个抱枕过去，「好了，你回去吧，我们要睡觉了。」

    　　江年掏出手机，「我玩一会，自己走。」

    　　两女面面相靓。

    　　嗯？

    　　翌日。

    　　江年从床上爬起，又缓了一会。昨晚在对面玩太晚了，半夜才堪堪回来。

    　　跳舞之后，他无法站立。

    　　懂得都懂，腿久坐会发麻。脚一离地，聪明的大脑又占领了智商的高地。

    　　为了缓解尴尬，他随口抱怨了一句物理的天体模型题，

    　　两女学霸，你一言我一语。莫名其妙开始无纸化教学，挨个分享心得。

    　　好消息，受益匪浅。 

    　　坏消息，拿来试卷还是不会做。

    　　出于友情角度，两女询问。要不要教他物理，只需要付出一点代价。

    　　夜宵和游戏。

    　　他拒绝了，没必要浪费三人的时间。效率太低了，还是等着老刘好消息吧。

    　　这幺一折腾，关系好像又润了一点。

    　　这让江年也不由有些感慨，感情或许就是在这种无意义的小事上积累的。

    　　一晃，早自习。

    　　陶然请假了，蔡晓青抱着订正过的各科试卷，正在教室里挨个往下发。

    　　「给，你们组的卷子。」

    　　她一摸手感不对，忍不住开口问道，

    　　「你们组几个人交了卷子？」

    　　「三个。」黄芳道。 

    　　「我没错，为什幺要交？」李华理直气壮，「不过，生物试卷我交了。」

    　　「我卷子不见了。」曾友头也不擡道。

    　　江年看着她，点了点头道。

    　　「维维。」

    　　「滚！」蔡晓青绷不住了，没好气盯了他一眼，心道这人怎幺这幺贱？

    　　不过她也不是课代表，也懒得去管，也搞不过江年，留下一句话就走了。

    　　「你们组值日，去擦一下黑板。」

    　　江年打了哈欠起身，慢悠悠把外套穿上，顺手还捏了一下张柠枝的手臂。

    　　「哎呀！你！」枝枝小发雷霆。

    　　「手滑了。」

    　　黑板前。

    　　江年伸手去拿抹布，靠在多媒体讲台那。硬是笑嘻嘻，和班长聊了半天。 

    　　「你怎幺不问我拿笔？」

    　　「送你了。」

    　　「那不行，我一定要还。」

    　　正聊着，周玉婷从旁边走过。脸色有些憔悴，低头匆匆走出了教室。

    　　江年警了一眼，倒计时快结束了。

    　　大课间。

    　　周玉婷身上的蓝条消失，技能结算之后。掉落了一个紫色技能，【游泳】。

    　　「嗯？」

    　　江年准备下楼去找老刘，班主任刚喊人通知他下楼，去语文办公室。

    　　大概是物理补课那事有眉目了。

    　　正巧婷子奖励结算，没想到她掉落的技能竟然是紫色，说明不是简单的狗刨。

    　　他正想着，周玉婷正好从教室出来。几乎是掐着点，准备下楼去跑操。 

    　　「哎。」

    　　周玉婷急匆匆，忽的听见一道熟悉的声音。下意识停住脚步，回头望去。

    　　见是江年，又有点慌。

    　　「怎幺了？」

    　　「你学过游泳啊？」他问道。

    　　「啊？」周玉婷懵了一会，人有些恍惚，「初中学的，还差点进了.……

    　　说到一半，她又没说了。

    　　「你怎幺突然问这个？」

    　　「没什幺，随便问问。」江年摆手，对紫色传说的好奇罢了，从另一边下楼了。

    　　周玉婷神情复杂，呆了几秒也转身离开了。

 第651章 你不在，我不习惯 

    　　第651章 你不在，我不习惯

    　　笃笃笃。

    　　江年敲了敲门，没等回应。轻车熟路走进了办公室，拉了一张椅子坐下。

    　　「老师，你找我？」

    　　「请坐。」老刘在喝茶，做出了张伟同款手势，「天大的好消息啊。」

    　　「找到补习的老师了？」

    　　「我买的股票爆了。」

    　　「哦。」江年心道真踏马无语，端起桌上的金骏眉茶水，一饮而尽。

    　　「开个玩笑。」老刘笑笑。

    　　江年脸上也扯着僵硬的笑容，心道你个老登还挺幽默。

    　　「老师你还挺幽默。」

    　　「那是，我当年.……：.：」老刘还想继续吹，又止住了，「补习老师也找到了。」 

    　　「谁？」

    　　「复读班的祝老师，带最好的两个理科班。」老刘喝了一口茶，有些得意。

    　　「你都不知道我花了多少劲，还好我老婆的闺蜜的儿子的表哥是她叔叔。」

    　　江年绷不住了，竖起大拇指。

    　　「人脉这一块。」

    　　「总之机会来之不易。」老刘摆摆手，「你得好好学啊，不然我亏大了。」

    　　闻言，江年迟疑了一瞬。

    　　「连色相都..

    　　老刘：「？」

    　　「咳咳，老师。」江年在心里暗数了一下日子，「什幺时候去找朱老师。」

    　　「不是朱老师。」老刘端着茶杯纠正道，「祝福的祝，单名一个隐字。」 

    　　「祝老师是上饶铅山人，考到我们这里来的。」

    　　「噢噢，这样。」江年点了点头，又问道，「老师，铅山好玩吗？」

    　　「铅山.……：」老刘说了一半，突然反应过来了，「你套近乎，都懒得百度了？」

    　　「这不有现成的吗？」江年理直气壮道，他不信老刘这个人精不套近乎。

    　　两人细说了一会，不约而同嘴角露笑。

    　　「下午过去找人。」

    　　「知道了。」

    　　跑操结束。

    　　王雨禾抹了抹头上并不存在的虚汗，望着大太阳，小脸表情有些绝望。

    　　「好热啊。」

    　　「脱外套啊。」董雀站在女生队伍中间，探头看了她一眼，「闷着不热吗？」 

    　　听到要脱外套，王雨禾顿时不说话了。

    　　「不热。」

    　　董雀：「？？？」

    　　「三月份怎幺也开始热了？」聂琪琪用手扇风，娇声道，「人家快晕倒了。」

    　　「死了算了。」蔡晓青冷冷道。

    　　「哎呀，蔡蔡子。」聂琪琪十分作死道，「你作为女生怎幺这幺暴力呀？」

    　　「难道你做了变性手术，所以才这幺暴躁？」

    　　蔡晓青没说话，徒手揍了她一顿。聂琪琪被打了之后，整个人痛哭流涕。

    　　「班长.……班长……""

    　　李清容警了她一眼，不太理解聂琪琪为什幺这幺爱招惹蔡晓青。

    　　她上次也招惹了江年。 

    　　结果被江年狠狠收拾了一顿之后，就知道男女平等这四个字怎幺写了。

    　　现在只爱挑畔蔡晓青，挨揍了再哭哭啼啼来告状。

    　　「班长，她欺负我！」聂琪琪拉开自己的胳膊，露出毫无痕迹的「伤痕」。

    　　李清容不知道说什幺，点了点头。

    　　「嗯。」

    　　「我要报复回去！」聂琪琪灵机一动，打算挑拨江年和蔡晓青的关系。

    　　坐山看虎斗。

    　　「嘻嘻！！」她笑出声。

    　　蔡晓青用看神经病的眼神，看了一眼聂琪琪，想了想还是拍了她一巴掌。

    　　「走了，解散了！」

    　　上楼。

    　　余知意一脸郁闷，她不想再每天去阅览室搬书了，一个人干两个人的活。 

    　　真是把女人当男人，男人当叉车。

    　　说到底，都是因为江年这个无耻小人。空占著名额，把活都丢给了自己！

    　　但.……不干了，就要去跑操了。

    　　她正准备进教室，忽见某人正躲在后门走廊柱子后玩手机。

    　　蹭蹭蹭的，无名火就上来了。

    　　「好啊！！」

    　　「江年！！」

    　　余知意吨吨吨，小跑到了某人跟前。伸出一只手，挡住了他的手机屏幕。

    　　「你怎幺一次都不去搬书！」

    　　江年把手机收起，一脸疑惑问道。

    　　「这不是你的活吗？」

    　　「是我们的活！」余知意气得胸疼，恨不得给他一拳，「你总要去两次吧！」 

    　　「不去。」他道。

    　　「你！！！」余知意胸口起伏，「那那那，你想办法帮我也弄出来。」

    　　「不弄。」江年斜了她一眼。

    　　「我特幺都把你心理委员的烂摊子接过去了，你还有什幺说？」

    　　「我……」余知意顿时心虚了，吃硬不吃软，「对不起，我只是……太累了。」

    　　「太累了就辞了，你妈的。」江年道，「死去跑操，别踏马找我。」

    　　闻言，余知意顿时怂了。

    　　这狗男人一旦脾气上来，压根不知道什幺怜香惜玉，真的会骂人。

    　　「你凶什幺凶，我继续干就是了。」余知意嘀咕了一句，转身就走了。

    　　她没死心，打算下次等江年心情好。再侧面问问，有没有什幺好办法。 

    　　这人脾气坏，但鬼点子是真的多。

    　　上午最后一节课，临近放学。

    　　周二照旧全天讲试卷，化学老师在台上讲大题，方程式写了一黑板。

    　　台下，李华完全不受影响。

    　　「你说，陶然去哪了？」

    　　「嗯？」江年正听着课，转头警了他一眼，「这我怎幺知道，你问蔡晓青。」

    　　马国俊侧身道，「问陶然不就好了。」

    　　「有道理。」李华偷偷摸摸拿出手机，过了一会忍不住爆粗口道，「卧槽！」

    　　「怎幺？」

    　　「这byd！」李华压低了声音，「还有半月就一模了，学委特幺去看漫展了。」

    　　江年：

    　　业放学后，蔡晓青倒是找了过来。 

    　　「陶然请假了，你知道吗？」

    　　江年动作一顿，「昂。

    　　第六小组的人都走光了，教室里也只剩下他们几人，李清容往这边看了一眼。

    　　蔡晓青扶额，叹了一口气，「他请了好几天，说是要去大医院看看。」

    　　闻言，江年不由有些异。

    　　「学委他……

    　　」

    　　蔡晓青小声道，「荨麻疹。」

    　　「这幺严重，想不到学委还有隐疾。」江年点了点头，却不以为意。

    　　陶然昨天还活蹦乱跳的，这个人除了心理不健康，几乎哪哪都健康。

    　　这人去漫展了。

    　　「咳咳。」蔡晓青道，「缺个临时课代表，总不能什幺活都让我干。」 

    　　江年：「？？？」

    　　他尽量一副遗憾的表情，「我是读书人，而且，我已经是心理委员了。」

    　　马上高考了，没人愿意干活。

    　　只能说人之常情。

    　　然而，蔡晓青却摆摆手。

    　　「你误会了，不是让你顶上。是问问你，有没有什幺推荐的人选？」

    　　「啊？」江年不假思索，「李华啊，他每天都按时完成语文作业。」

    　　「他愿意干吗？」

    　　「我打个电话问问。」江年给拨了过去，随后挂断了电话，「他说愿意。」

    　　蔡晓青微微有些迟疑，一脸懵逼看着江年，「你刚刚好像说的是生物课代表。

    　　「是吗？」江年问道。

    　　「是啊。」 

    　　「哎呀，都差不多。」

    　　蔡晓青：「？？？」

    　　她虽觉得不妥，但转念一想也只是顶几天，况且李华和班主任也熟。

    　　江年和李华关系好，应当也享受几分监护权。

    　　「行，那就这样了。」蔡晓青点了点头，了却一桩负担，「谢谢你了。」

    　　李清容也走了过来，看了他一眼。

    　　「物理试卷订正了吗？」

    　　下午有物理课，也是讲周测试卷。

    　　「订了，不会做。」江年道，看了班长一眼，「你中午有空的话。」

    　　「不要，你会乱摸。」

    　　「不是。」江年差点吐血，嘀嘀咕咕道，「我的手那时候抽筋了。」

    　　李清容抿嘴笑，看着他没有说话。 

    　　「好吧。」江年叹气，口碑这一块。

    　　他注意到另一边的蔡晓青和聂琪琪准备过来了，岔开话题，又问道。

    　　「坐讲台第一排感觉怎幺样？」

    　　教室里，窗户外的阳光，打在被风吹动的白色试卷上，微微有些反光。

    　　李清容微微偏头，思考了一会。

    　　「你不在，我不太习惯。」

    　　午休前，江年与陈芸芸站在走廊栏杆前聊天。

    　　「哈？」

    　　「学委去看漫展了？」

    　　「是啊。」江年本不想说，但陶然自己都大嘴巴，别人问什幺说什幺。

    　　「真羡慕啊。」

    　　「你也想请假去玩？」

    　　「想啊。」陈芸芸叹了一口气，看着一成不变的县城，午间的空气被晒得发闷。 

    　　「高考完就舒服了。」他随口道。

    　　闻言，陈芸芸转头看了他一眼。不知道想到了什幺，抿了抿嘴问道。

    　　「高考完你去玩吗？」

    　　「肯定啊。」

    　　「哦。」

    　　陈芸芸看着微微闷热的空气，忽然说了一句。

    　　「夏天快来了。」

    　　「穿裙子的季节啊。」江年微微有些感慨，虽然两人的话完全不在一条线上。

    　　「你喜欢裙子？」她问道。

    　　「不，方便摸腿。」

    　　陈芸芸：

    　　「你们在这啊！」王雨禾从楼梯口出现，手里拿着几包她的东宠零食。

    　　江年视线微垂，不由问道。 

    　　「这是哲幺？」

    　　「鸡爪。」王雨禾略微有些得意，她吸取了教训，不买鸭掌就安全了。

    　　「不能吃！」江年一脸严肃。

    　　「为……为哲幺？」

    　　江年道认真道，「吃了鸡爪就不会读书了，一翻页就会L试卷撕烂。」

    　　「啊？」王雨禾懵逼。

    　　陈芸芸捂伞，「别听他胡说八道。」

    　　「你就是想吃我的鸡爪！」王雨禾眼睛瞪大，大声道，「我不会给你的！」

    　　说完，她又跑进了教室里。

    　　「你别天天欺负她。」陈芸芸劝道，「上鸭掌没了，她伍了好久。」

    　　「哦。」江年不以为意。

    　　少拿点就是了。 

    　　午休。

    　　江年生物钟启动，趴桌上睡着了。父欠糊糊，感觉幺东西在顶自己。

    　　睁开眼，发现王雨禾正拿着一包鸡爪往自己衣服兜里塞。

    　　校服外套口袋浅，兜不住。

    　　「干嘛业？」他没有起床气，被搞醒了匹不生气，「偷偷贿赂我业？」

    　　江年以为王雨禾这是想上供，匹乞求自己放过她的零食新宠，只能说做梦。

    　　此时，午休还没结束。

    　　「我给你个鸡爪，问你个事。」王雨禾在最后一排，李华的位置上弯着腰。

    　　她个子高，弯腰躲藏的时候。头正好在江年肚子那，姿势有点不雅。

    　　「咳咳，你先起来。」江年有些尴尬，他只是好色，但不想被别人误会是变态。 

    　　王雨禾没起来，低着头闷闷道，「我中午放学，又在西门看见那个人了。」

    　　「队讨的老头？」

    　　「嗯。」

    　　「他好像看见我了，我感觉有点不好意思。」王雨禾道，「芸芸又不让我给钱。」

    　　江年闻言，略微有些异。

    　　「你知道他是骗子吧？」

    　　「嗯。」王雨禾声音更低了，「我知道，可是还是觉得他比我更可怜。」

    　　江年想了想，匹没说什幺大道理。

    　　「行，我帮你给吧。告诉他是上踢你铁盆的女生，给你的愧疚钱。」

    　　「真的？」王雨禾高兴起来了。

    　　「嗯。」

    　　「哦，谢谢你。」王雨禾从兜里内出一个鸡爪，想了想干涛全拿了出来。 

    　　往户一扔，砸在他某个神秘部位。

    　　「都给你。」

    　　江年差点吐血，尼玛恩将仇报。待王雨禾走后，他匹没儿这事放心上。

    　　给钱？

    　　必然不可能的。

    　　校领导最烦这种人，随便找人反应一下，让保安儿老头赶走就是了。

    　　只是对于别人来说，找对人这一步就很难江年没心情继续睡，把鸡爪分了一半放李华桌上，作为自己口误的一点赔偿。

    　　午休后。

    　　赤石赤石！！！

    　　李华冲进了教室，一把揪住了江年的衣领。整个人都红温了，绷不住道。

    　　「你个狗东西！」

    　　「说好的……那啥课代表，）幺变成语文了！」 

    　　「淡定，先吃个鸡爪。」江年拍开了他的手，「我听错了，怎幺了？」

    　　「捏嘛！！」

    　　「赤石！！」李华见改变不了结果，匹懒得推脱了，反正陶然过几天就回来了。

    　　「去不去外面晒太阳？」

    　　闻言，江年后仰看了一眼走廊那一圈人，

    　　「走吧。」

    　　栏杆前，江年、林栋几人趴在那。眯着眼晴，看着楼下走过的漂亮妹子。

    　　忽的，林栋转头问道。

    　　「说起来，你们有没有试过弯腰去嗦自己的.……」

    　　马国俊转头，见几人都在沉思。不由面露惊恐之色，尼玛的这群人）幺回事？

    　　「不是.……哥几个没这幺抽象吧？」

    　　李华摸了摸下巴，认真道。

    　　「试过几次，可惜都失败了。

    　　刘洋：「？？？」

 第652章 指甲油 

    　　第652章 指甲油

    　　打铃了，逆天话题也不了了之，

    　　江年笑嘻嘻回教室，心道傻吊欢乐多。出生率下降了，但出生率上升了。

    　　刚坐下，张柠枝好奇问道。

    　　「笑什幺呀？」

    　　「没什幺。」江年道，「李华他们在聊少儿不宜的东西，被我制止了。」

    　　李华正好进门，听见黄谣眼前一黑。

    　　「赤石。」

    　　张柠枝倒是没当真，她用手掩着嘴。打了个哈欠，看着精神状态不佳。

    　　「好困啊。」

    　　「中午没睡觉？」江年拉开椅子坐下，拿出了一小包从老刘那顺的茶叶。

    　　「没呢，在做题。」张柠枝抿嘴，「过了那个点，怎幺睡也睡不着了。」 

    　　「喝点茶？」他递了过去，保温杯里是滚烫的热水，没过金属茶叶滤网。

    　　张柠枝微愣，不动声色的警了他一眼。

    　　「好噢。」

    　　她伸手从桌肚里摸出小玻璃杯，慢吞吞的递到了江年面前，眼睛看向别处。

    　　「你倒吧，别洒出来了。"

    　　江年原本手还挺稳的，一听这话抖得跟帕金森似的，立马被张柠枝锤了一下。

    　　「别抖！」


    　　下午第一节课，张柠枝把茶水放一边。感觉有点困了，就小口小口喝一点。

    　　江年看得想笑，这样喝茶能提什幺神？

    　　果然，课才上了一半。张柠枝身体开始左右晃，眼皮也开始打架了。 

    　　最后一排，又是角落。

    　　江年行事也没什幺顾忌，手悄悄伸到了底下，捏了一下张柠枝的大腿。

    　　她猛地惊醒，瞪了江年一眼。

    　　「你！！」

    　　江年笑嘻嘻，毫不在意。扫了一眼班上，多数人都是这样半死不活的状态。

    　　当然，也可能和这节是语文课有关。

    　　他手撑着头，转头看向气鼓鼓的枝枝。不自觉嘴角上扬，故意调笑问道。

    　　「哎，你下午喝奶茶吗？」

    　　闻言，张柠枝的脸肉眼可见红润起来。从鼓鼓的河豚，变成了红扑扑的苹果。

    　　「哼，你再说！」

    　　她举起小拳头，压低声音威胁道。

    　　「不给你饮料了。」 

    　　「那我喝奶茶。」

    　　「你！！」

    　　三班讲了一下午试卷，结束后进入小自习。

    　　江年起身，匆匆一警。见曾友不在玩手机，反倒抱着一本小说在啃。

    　　他愣了一瞬，发现是路遥的《人生》。

    　　哦，悲剧。

    　　「去哪？」李华随口问道。

    　　「办公室。」

    　　李华以为江年去找晴宝，又或是该死的。去数学办公室，找美女老师了。

    　　习惯了，累了，毁灭吧。

    　　「你真踏马该死！」

    　　献上美好祝福后，李华继续投身背单词的大业之中，最后三个月总要努力一把。

    　　毕竟人生就是，要幺芝士雪豹要幺知识学爆。 

    　　江年下楼，先找了老刘，单独讲了学校门口有乞巧拦路乞讨的事情。

    　　「拦你了？」

    　　「是啊，我还给了钱。」

    　　「行吧，我知道了。」老刘斟酌道，「我和上面反映一下，快高考了……

    　　不知不觉，已经在代行圣子权利了。

    　　只是对于其他学生来说，都各自忙各自的事情，倒也没人在意江年。

    　　「行，麻烦老师了。」江年起身离开，无意间了一眼隔壁桌老师电脑。

    　　《关于单招.……》

    　　他不由有些恍，下半学期仿佛按上了加速键似的，各种事情接而来。

    　　高考的气氛越来越浓，休息时间也会被压缩。

    　　「哎。」

    　　「你怎幺走路还发呆啊？」

    　　一道熟悉的声音，让他回过了神。转头一看，发现叫住他的人是季佳钰。

    　　「啊？有吗？」

    　　「是啊。」季佳钰笑了笑，提醒道，「你这样太危险了，摔了手怎幺办？」

    　　「年级组还指望你拿高分，冲个省前五十回来呢。」

    　　这些话，听听就行了。

    　　江年也没太在意，看了她一眼后岔开话题，

    　　「你去哪？」

    　　「补课。」季佳钰也没瞒着的意思，笑了笑道，「花了一万，准备冲一下。」

    　　「哦，这样。」江年点点头。

    　　他也是准备去补课，但是一分不用花，全是学校的资源，优先供给头部。

    　　「嗯嗯，那我先走了。」季佳钰相较于上学期，整个人似乎成熟了不少。 

    　　依稀记得，宿舍楼前的撕逼。

    　　或许，对于她来说是青春中不值一提的一笔。大学后，又将开启新篇章。

    　　江年下午主要的任务，就是去祝隐那刷个脸，顺带记住一下对方办公位置。

    　　他闲来无事，一边走一边琢磨。

    　　季佳钰这样的人，谈恋爱的时候疯是疯了点。但骨子里，还是挺务实的。

    　　人不怕疯不怕坏，就怕菜得找不到北。

    　　复读楼D栋。

    　　一上去是二楼，左边是老刘另一个办公室，右边是学校的图书阅览室。

    　　三楼是蓝岚的心理咨询工作室，外加一个舞蹈房，和吉他社活动教室。

    　　高三人气最高的学生，是学校吉他社的一个男生，还有一当主持的舞蹈艺术生。 

    　　很神奇的是，江年在这读了三年。对此竟然一无所知，或者说忽略了。

    　　毕竟，没用的东西不需要过脑。

    　　高中就是这样，有各自的小圈子。活动范围小，只有少数人会德智体美劳。

    　　他估摸着时间还早，先上三楼找了蓝岚。在她那坐了一会，浅聊了几句。

    　　「老师，没想到高考离得这幺近。」

    　　蓝岚穿着一件裙子，正把手搭桌上，认真涂抹指甲油，已经完工一半了。

    　　闻言，不由擡头。

    　　「现在是休息时间，不接心理咨询。」

    　　江年：「


    　　没法聊了，和老女人有代沟。

    　　他准备走了，于是换了一个话题。 

    　　「老师，你怎幺不涂脚趾？」

    　　「涂啊。」蓝岚神情放松，张开手掌对着光看了看，「穿了丝袜不好脱。」

    　　「你不来，我已经下班回家涂着了。

    　　「那我不打扰了。」江年顺势起身，走到一半又回头，「老师，我有个疑问。」

    　　「什幺？」蓝岚擡头。

    　　她一直没把江年当学生看，也不相信这人能有什幺心理问题，语气也随意。

    　　「有事快说。」

    　　江年道，「老师，你即使夏天也穿着鞋袜，涂脚指甲油有什幺用呢？」

    　　蓝岚呐呐无言，「你管真多。」

    　　「老姑娘也没个对象。」

    　　蓝岚红温，「滚出去！」

    　　江年给蓝岚造成了一些心理问题后，整个人轻松了不少，笑着下楼寻人。 

    　　和高三楼不同，复读楼的教室办公室。在负一楼，需要穿过幽暗的楼梯。

    　　由于老师少，语数英办公室混在了一起。理综老师，则有个单独办公室。

    　　门虚掩着，笃笃笃。

    　　「请进。」

    　　江年推门，办公室内嘈杂的声音传了出来，几个学生围着老师问问题。

    　　复读届，似乎一切都更随意一些。

    　　他甚至看到有学生，正坐在椅子上和老师聊天。有说有笑的，声音颇大。

    　　祝隐？

    　　江年目光扫了一圈，看着办公室里的两男两女老师。不由有些懵逼，正打算问个人。

    　　「你找谁？」一中年男老师主动问道。

    　　「祝老师。」

    　　这个姓在镇南相当少见，倒也不会发生。一个办公室，两老师重姓的情况。 

    　　「哦，祝老师找你的！」男老师喊了一声，几乎所有老师都转头看了他一眼。

    　　然而，无人认领。

    　　直到角落一张办公桌，一道娇小的身影。从桌下爬起，略微有点狼狈。

    　　「什幺事？」

    　　江年隔着半个办公室，看着那个戴着眼镜的女老师。心里冒出一个大大的问号，这特幺哪来的学生？

    　　复读班没有校服，也不用穿校服。甚至大胆一点的，敢穿裙子来学校。

    　　又或是，尝试最近时髦的裙裤。

    　　但不管怎幺说，老师和学生的区别还是很明显的，不说老气横秋也算是不怒自威。

    　　可眼前之人，完全一副学生穿大人衣服的感觉。

    　　白色的女士衬衫，穿衣风格与脸蛋极其不搭，只有皱眉时像一个老师。 

    　　不管了，说是就是吧。

    　　江年愣了两秒，主动上前。一边走一边介绍自己，说明了自己的来意。

    　　「刘老师让我下午过来，顺便认个桌。」

    　　「哦哦。」祝隐恍然大悟，「你就是刘老师那个学生是吧，我知道你。」

    　　她习惯性，想要拍拍江年的肩膀。手伸出后，从平放变成了上扬四十五度角。

    　　哎哎，这可不兴比划。

    　　总感觉人中痒痒的，要长胡子了。

    　　显然，江年比她预估得要高得多。但江年相当识趣，直接蹲了下来。

    　　「老师，你刚刚在下面修什幺？」

    　　祝隐成功拍了拍江年的肩膀，脸上露出了满意的笑容，闻言眉头又皱了起来。

    　　「主机坏了。」 

    　　「重启过了吗？」江年伸手，在桌下摸了摸，「可能是线松了，应该没坏。」

    　　精准这一块，能开个维修店。

    　　修好高价卖给同学。

    　　「你还懂修电脑？」祝隐有些惊喜，她原本还在想着要不要找别的老师看看。

    　　谁知道，修理工自己上门了。

    　　闻言，江年有些论异。

    　　「老师，你不是教物理的吗？」

    　　「教物理就要会修电脑吗？」祝隐懵逼，「我是半路出家，师范专业。」

    　　说到师范专业，就不得不提南市师范大学了。

    　　江年估摸着，祝隐这个纯血南省人。估摸着，也是从那个大学毕业的。

    　　不过，为什幺看着年纪这幺小？

    　　「说的也是。」江年应了一声，在桌下鼓捣了一会，重新按了电源键。

    　　「这就好了？」她一脸懵逼。

    　　「线松了。」

    　　「好吧，谢谢你了。」祝隐显然没骗人，她微笑道，「江年同学。」

    　　有了这个开场，后续顺利多了。

    　　江年也顺势拿出礼物，一个外表相当朴素的，但也挺好看的多肉盆栽。

    　　「几块钱的东西，家里带来的。」

    　　祝隐对这绿油油的多肉还挺喜欢的，用手来回摸了摸，一副要盘串的模样。

    　　「那谢谢你了。」

    　　她意识到，自己说了几次谢谢了。感觉有损老师面子，于是四处搜寻。

    　　从桌下拿出了一本厚笔记本，作为送给江年的回礼。 

    　　「给你。」

    　　「谢谢老师。」

    　　「嗯嗯。」祝隐坐下，招呼他过去，讲了一下大概物理补习的安排。

    　　江年听了一段，不明觉厉。

    　　老刘桑果然还是靠谱的，祝隐除了娃娃脸之外，确实是个物理学霸。

    　　三言两语，把江年的弱项切割成了几个板块。

    　　一边瞄着桌上的圈圈点点的日历，一边快速做出了相当细致合理的补课表。

    　　「大概就这些了，你记住了吗？」祝隐个子小，坐在大椅子上还能晃悠小脚。

    　　「嗯……：」江年看了一眼她的脚，顿时有点难绷，忍住了笑，「记住了。」

    　　「行，那你先回去吧。」祝隐摆摆手。

    　　果然，浓缩的就是精华。 

    　　小个子读书是真的猛。

    　　傍晚。

    　　「学长，你最近忙不忙啊？」低分仔发来了消息，小心翼翼的刺探。

    　　「干嘛？」

    　　「没什幺，就是想找你聊聊。」林逾溪又补了一句，「线下见面聊聊。」

    　　「没空。」

    　　林逾溪：「.……学长，你不会谈恋爱了吧？」

    　　江年：「何出此言？」

    　　另一边，高一c栋大楼。

    　　林逾溪站在走廊里，看着粉色的晚霞。手里里啪啦打字，抽空拍了一张。

    　　「听说，很多高三的学长学姐。在最后几个月，在高压下更容易看对眼。」

    　　「【图片】学长看，好漂亮的晚霞。」 

    　　「你能看见吗？」

    　　过了一会，江年的一声回了消息。

    　　「当然能看见，我又不瞎。」

    　　林逾溪：

    　　「看对眼的那不是王八吗？」江年发了个哈士奇指人的图片，回复道。

    　　「扛不住的谈恋爱，扛得住的上大学。」

    　　见状，林逾溪不由松了一口气。

    　　「（期盼）那学长，你上了大学也可以像现在一样，一直不谈恋爱吗？」

    　　「不能，包谈的。」

    　　林逾溪：「啊？」

    　　「我不仅要谈，我还要在军训谈。在教室里谈，学院内外，各个大学谈。」

    　　江年消息嗡嗡嗡，不停震动。

    　　「如何？」 

    　　林逾溪：「（哭）你不能等我两年吗？」

    　　江年：「（甄子丹指人笑）哪吒在娘胎里才待了三年，你让我等你两年。」

    　　「等你干啥，你又考不上我的学校。」

    　　「低分..

    　　闻言，林逾溪差点被气哭了。

    　　「学长你！！！

    　　江年：「菜鸡。」

    　　林逾溪着手机，对着粉色晚霞无能狂怒。

    　　「啊啊！！！！」

 第653章 李岚盈生日 

    　　第653章 李岚盈生日

    　　「学长，你考虑一下嘛。」

    　　低分仔发了一个哀求的表情包，「只要抽出一个小时给我就好了。」

    　　「可是马上一模了，没有大片的时间啊。」

    　　「哦。」

    　　林逾溪听到一模，也只能接受了。毕竟，那是一场不亚于高考的考试。

    　　换位思考，如果自己是江年。

    　　嗯「那等学长你有空，再来找我吧。我会一直等着的，随时都有时间。」

    　　高一肯定闲得慌。

    　　「行，有空我再找你。具体时间不好说，一模完我还得去别的地方。」

    　　江年倒不是真没时间，只是觉得低分仔太幼稚，肯定会说很抽象的话。

    　　林逾溪弱弱问道，「排到高考后吗？」 

    　　「也许。」

    　　「哦，知道了。」

    　　聊天本应该到此为止，但林逾溪又发了一个表情，「（眼巴巴）不行吗？」

    　　「还有其他办法吧？」

    　　「比如睡觉的时间，偷偷去你家谈。说完事情，我就自己走回家。」

    　　低分仔几句话，差点把江年给整懵了。

    　　果然抽象啊。

    　　你的意思是，独处一室在床上谈吗？这女人，到底有什幺重要的事情？

    　　哈基溪，做到这种程度吗？

    　　江年：「具体什幺事？」

    　　那边正在输入中，他等了一会也没见新消息。于是，抽空做了一道题。

    　　嗡！

    　　林逾溪那边，估计是对面谈已经死心了。整理了一下，发了一大段话过来。 

    　　「就是，你总把我当成小孩。压根没把我当女人看，从来就没直视过我的眼睛。」

    　　江年心道，长这幺矮怪谁。

    　　林逾溪：「我知道，你肯定在心里吐槽我。可我还是想，当你女朋友！」

    　　江年：「你现在当务之急，就是卸载晋江，然后买一本刑法翻翻看。」

    　　「你看你！学长，你总是这样！」林逾溪急了，「我说是成年之后！」

    　　「刑。」江年回复。

    　　「直视我！」林逾溪发了一个相当阴间的表情包，「年龄真的很重要吗？」

    　　「不知道啊。」江年回复，「但我知道，量刑的时候会参考年龄。」

    　　「民不举官不究。」林逾溪不死心，「我们可以约好，等我毕业再在一起。」 

    　　她真的很期待，自己能拥有那种刻骨铭心的恋爱，独自隐忍到毕业。

    　　考上年上男朋友的大学，抱在一起喜极而泣。

    　　领证拍照，笑颜如花。

    　　「真不举吗？」江年打字道。

    　　「禁止在严肃话题里，插入黄色笑话！」林逾溪发了个表情包，达。

    　　但又怕某人借题发挥，你承认你是小孩子了？

    　　自己当然不是小孩，更涩一点的都能接受。已经是大人了，毕业订婚也没问题。

    　　【消息已撤回。】

    　　江年：「忘了你是小孩了。」

    　　「啊！！！」林逾溪发了怒的表情包，「我不是小孩啊，你再发一遍！」

    　　江年：「？？？」

    　　「我让你再发一遍！」她认真回复道，「你平时可以不用这幺尊重我。」 

    　　江年：「对不起。」

    　　他心中，byd不会把我挂小红书吧。确实是无心之失，都怪踏马的李华。

    　　「不许道歉！」林逾溪道。

    　　江年：「啊？」

    　　又瓣扯了几句，江年忽的话锋一转，「没事的话，我就先去做题了。」

    　　林逾溪大怒，又被无视了。

    　　气抖冷！

    　　可爱少女什幺时候才能站起来，小两岁真是什幺不可跨越的鸿沟吗？

    　　「好吧，学长你先忙吧。」她咬着下唇回复消息，想要找个没人的地方哭一会。

    　　「mua！mua！」

    　　林逾溪就这样结束了聊天，着手机擡头，c栋前的晚霞已经消失了。

    　　「学长真绝情啊。」 

    　　她决定有空研究一下刑法，知己知彼百战百胜，万一学长又改了主意呢。

    　　知识就是力量，这招还是和江年学的。

    　　江年这样的人，在自己生命中。一辈子或许只会出现一次，自己想抓住。

    　　别人或许也是这幺想的。

    　　「他或许在大学会谈恋爱，毕竟异地的比不上嘴边的，但迟早会厌烦。」

    　　「人都是这样，迷茫时回望。最惦记的，还是高中时候的白月光。」

    　　「自己就要成为，他心心念念的温柔白月光学妹！」

    　　另一边，马上要上晚自习了。

    　　江年没多想，年少的欢喜就跟花束一般。热烈灿烂纯粹，但只能维持一天。

    　　新鲜感过了，就是墙头野草。

    　　他觉得保持关系就好了，偶然还能说话解解闷，现在说什幺都太早了。 

    　　等自己毕业了，林逾溪这个劲头大概也过去了，以后有事还能互相帮忙。

    　　「今天的语文作业交一下。」

    　　李华有气无力，在班级过道里收作业。然而，却没有多少人理会他。

    　　姚贝贝观察了一会，转头感慨道。

    　　「逼良为啊。」

    　　在上自习前，她与吴君故换了位置。

    　　老好人不会拒绝女生，再加上姚贝贝是个精通人性的女学霸，一切顺其自然。

    　　「谁？」江年停下笔。

    　　姚贝贝：「李华啊。」

    　　「好熟悉的名字，老马你认识这人吗？」

    　　「不认识。」

    　　「听这个名字就很挫，大概率没有唧唧。」江年还在编排李华，马国俊捧限。 

    　　两人发狠了，忘情了。

    　　「赤石赤石！！」

    　　李华红温完，又有些认命。长吁短促，接着在教室转圈收语文作业了。

    　　五分钟后，他又转了回来。

    　　「草！」

    　　「学委什幺时候回来啊，实在不想管这个烂摊子了，压根没人交语文作业。」

    　　准确来说，李华没有威望。

    　　江年点头，评价道，「这已经不是普通的暴民了，必须要出重拳。」

    　　李华懒得理会江年，「别寄吧说风凉话了，快想个办法把陶然弄回来。」

    　　「得了吧。」马国俊道，「陶然正在爽玩呢，哪有心情回来接手烂摊子。」

    　　江年摸了摸下巴，认真支招道，

    　　「我有一计，你先扮成兽耳娘。我再告诉陶然，班里来了个转学生。 

    　　「赤石吧！」

    　　第二节晚自习，老刘匆匆进了教室。提了一下单招的事情，嘴皮子飞快。

    　　「啊我们班应该，啊没有需要单招的情况。」

    　　台上老刘碎碎念，底下人也在七嘴八舌的小声讨论，教室顿时变得嘈杂。

    　　孙志成抱怨了一句，「我们不是奥赛班吗，谁还走单招啊？没意义啊。」

    　　「那不一定，万一有人不想读了呢？」林栋道，「万一有借读的呢？」

    　　「我们班没有，别的班就不好说了。」

    　　「于同杰那个傻逼吧？」孙志成直言不讳，「奥赛都待不住，还去零班了。」

    　　杨启明闻言，破天荒加入了话题。

    　　「那零班班主任，会不会单独找他？不知道这个比，现在考几分了。」 

    　　「我问问零班的妹子。」林栋悄悄拿出手机。

    　　闻言，孙志成大惊失色。

    　　「栋哥，你认识零班的人？」

    　　「不认识。」林东汕笑，又把手机收了回去，「这不气氛到了，装装逼。」

    　　杨启明也松了一口气，他对栋哥是服气的，但兄弟要是过得太好也不行。

    　　否则，在笑着说出兄弟牛蛙牛蛙的那一刻。

    　　心中的苦楚，只有自己知道。

    　　台上老刘宣读完文件，目光落在教室后方，悬挂着的目标大学纸壳板上。

    　　「啊高考已经进入倒计时了，大家可以对比一下上学期的梦想大学。」

    　　「啊这个，看看自己这半年是不是离目标更近了，有没有认认真真在学.……

    　　一番话，给底下人整心虚了。

    　　「我大学乱填的。」李华道，「也没管什幺分数，能不能改一下。」

    　　「让你谦虚一点。」江年笑嘻嘻。

    　　「赤石！」

    　　曾友转头道，「我也是乱填的，反正高考分数出来之后，能去哪就去哪。」

    　　「以前是先填志愿，再考试。」姚贝贝道，「现在好多了，考完再选。」

    　　张柠枝转头看了一眼那张大学榜，不由抿了抿嘴，随后戳了戳江年问道。

    　　「你打算去哪个城市上大学呀？」

    　　「没想好，怎幺了？」

    　　她道，「没什幺，我也没想好。」

    　　「姚贝贝去哪？」江年随口问道，「去北上广，还是更远点的地方？」 

    　　他知道对方父母偶尔吵架，姚贝贝人又有点叛逆，估计会跑得远远的。

    　　不过也不是什幺大事，更年期正常操作罢了，只要眼不见心就不烦。

    　　「不知道，出外面躲几年吧。」姚贝贝道，「过年也不回来，看看情况。」

    　　她想了一会，「第一志愿还是那几个大学，不过我这分数也是够呛。」

    　　「哪？」

    　　「浙大。」

    　　姚贝贝一开口，就让菜鸡李华呆住了。对方是真能冲刺，而他还在背单词。

    　　「学霸啊。」他嘀嘀咕咕。

    　　姚贝贝心平气和，「比你确实强一点，英语废成渣渣了，真是闹麻了。」

    　　「赤石赤石！」

    　　张柠枝抿了抿嘴，她知道姚贝贝没藏。这种时候了，倒也没什幺好谦虚的。 

    　　但这也意味着，高考就要和好闺蜜分开了。她也不确定最后去哪，因为……

    　　不过，她还是希望最后大家能考到同一个城市。

    　　「李华想去哪？」

    　　「他哈工大。」

    　　「哈？」姚贝贝一语双关，嘴角扬起。

    　　「赤石！」李华直接红了，背刺者江年，「byd狗东西，你真该死啊！」

    　　「还好吧，组长把英语提上去。」张柠枝安慰了一句，「还有时间。」

    　　「芳芳呢？」姚贝贝问道。

    　　「我？」黄芳停下笔，擡头犹豫了一会，「西北.……那边有奖学金。」

    　　「这下真是天各一方了。」李华感慨道，「马国俊呢，byd你留在本省？」

    　　「要不然呢？」大胖子酸溜溜的，「我没你们那幺多烦毫，压根没得选。」 

    　　打铃了，话题不了了之。

    　　「去不去放水？」江年问道，元使他心大，但也不想直面这种未馆的话题。

    　　人生嘛，分别是常态。

    　　「走走走。」李华旗马国俊唧唧响应，男生们成殊结队离开了教室。

    　　姚贝贝也拉着张柠枝下楼了，两人去小卖部买零欠。

    　　黄芳没离开座位，继续埋头刷题。眉头微微皱起，不馆不觉停了下来。

    　　说实话，她也不是没感情。

    　　如果有得选，自然旗江年他们一起在同一个城市更方便，天然货到照顾。

    　　毕竟是一帮很好的朋友，天各一方就太可惜了。

    　　「喉。」

    　　一知晚自习放学。

    　　江年收拾东西准备离开，忽的收到了班长的消息，「晚上有空吗？」 

    　　他以为是聊天，于是回复道。

    　　「有。」

    　　李清容：「今天我姐过生日，你能过来吗？」

    　　李岚盈的生日？

    　　「可以啊。」江年答应后，又有些异，「你姐回来了？什幺捐候？」

    　　「没回。」李清容回复道，「视频连线，想给她过一个生日，蛋糕买好了。」

    　　「哦哦。」

    　　李清容：「嗯。」

    　　正巧，放学铃声响起。

    　　教室乱得喻嗡响，江年顺势收起了手机，旗张柠枝打了个招呼就离开了。

    　　「好噢。」

    　　他走到教室前面，回头看了一眼。枝枝还没走，还在旗黄芳在讨救问题。

    　　嗯？ 

    　　校门口。

    　　「走啊。」江年走到一处小摊聚集区，站在两女身后，「晚上还吃这幺多？」

    　　徐浅浅白了他一眼，「饿了没力气走路。」

    　　「没事，我可以拖你回去。」江年笑了笑，又看了一眼宋细云吃的什幺。

    　　「你们两分我一点，我也有点饿了。」

    　　宋细云：「好。」

    　　「自己买！」徐浅浅没好气道，「我点的都是我爱吃，没你的份！」

    　　话是这幺说，但最后江年还是匀到了一份。

    　　摊位附近是个烧烤摊，油烟气太大了。三人打包了一小盒，边走边吃。

    　　「一会谁先洗？」徐浅浅和宋细云说着一些有的没的，小声说了什幺。

    　　忽的，两女都笑了起来。 

    　　江年把夜宵一口吃完，扔进了垃圾桶。

    　　「你们不会在我吧？」

    　　「谁说你了！」徐浅浅翻了个白眼，「自恋狂感觉还挺好，我们在说……

    　　「保了，懒得旗你说。」

    　　三人回到了家楼下，看着长长的楼梯。

    　　江年：「

    　　他回头问道：「怎幺说？」

    　　「神经！」徐浅浅一马当先上了楼梯，宋细云跟在后面，而后两女又虑了回来。

    　　「嗯？」江年疑惑。

    　　忽的，徐浅浅楼住了他的手臂。另一边是宋细云，硬是三人一起上楼。

    　　「这样可以了吧！」


 第654章 感冒为什么要摸腿 

    　　第654章 感冒为什幺要摸腿

    　　「哎哎。」

    　　江年几乎被徐浅浅扯着上楼，三人走在楼梯上显得拥挤，还好两女够瘦。

    　　挤一挤，也能上。

    　　「我们三个跟蒙恬开大似的。」江年吐槽道，「而且，你们有点胖啊。」

    　　「这楼梯年久失修，我怕你想推我下楼。」

    　　靠墙那一侧的宋细云幽幽道，「你要下楼了，我快被按在墙上了。」

    　　「少在这抱怨，让你」徐浅浅怒道，「再说再说，揍你一顿！」

    　　江年笑嘻嘻，「因为走在最外面的人是我，高空坠落的风险很大啊。」

    　　「那我跟你换……：」徐浅浅话说了一半，才反应过来，「你想得美！」

    　　三人就这样，硬生生挤上了楼。 

    　　江年准备进门，却发现两女若无其事进了对面。大门没关，完全开着。

    　　「嗯？」

    　　客厅暖黄色的灯光，投到了走廊上。依稀能听见，客厅里两女说话的声音。

    　　忘关门了？

    　　必然不可能的，就算徐浅浅忘了。那还有宋细云呢，两女都不是粗心的人。

    　　江年犹豫了一会，转头进了对门。

    　　「怎幺不关门？」

    　　徐浅浅回头，「哦，忘了。」

    　　「行，那我.……：..」江年原本打算帮她们带上门，毕竟他一会还要出门。

    　　徐浅浅见江年要走，心道昨天都道歉了。还按照他的要求，跳了一段舞。

    　　今天也一起上楼了，怎幺还这幺记仇！！ 

    　　宋细云问道，「洗了水果，吃点？」

    　　闻言，江年心想骑车去景府，十分钟都不到。待一会也没事，于是答应了。

    　　「行。」

    　　「哼！」徐浅浅回房间了。

    　　宋细云把水果放下，就去了洗澡。

    　　过了一会，徐浅浅偷偷摸摸开了一条缝。看看江年没走，这才慢慢悠悠出来。

    　　「咳。」

    　　江年正吃着青提，闻声警了她一眼。

    　　「干嘛去了？」

    　　「换了一双拖鞋。」徐浅浅翘起脚上粉色拖鞋，得意道，「怎幺样？」

    　　「没洗脚啊？」

    　　「我没问你这个！」徐浅浅顿时脸黑了下来，坐下后正准备吃青提。 

    　　忽的想起没洗手，于是匆匆离开。

    　　哗啦。

    　　江年心道稀奇，徐浅浅今天这是怎幺了。扭扭捏捏的，不会是有阴谋吧？

    　　不一会，她又回来了，挨着沙发边坐下。

    　　「葡萄好吃吗？」

    　　「这是青提。」

    　　「哎呀，都一样。」徐浅浅嘟嘟，「你这人好麻烦，还很小心眼。」

    　　江年：「？？？」

    　　前一句他听懂了，后一句是怎幺跳过去的？吃个青提，怎幺小小心眼了？

    　　「洗手了吗？」

    　　「洗了！」

    　　「那给你吃一个。」

    　　「不用，我自己有手。」徐浅浅又道，「算了，给你一个服侍朕的机会。」 

    　　说着，她还真啊的一声小嘴微张。

    　　「少狗叫。」江年把青提喂进她嘴里，两人一个仰着一个低头，对视上了。

    　　愣了几秒，立马又分开。徐浅浅脸发红，扭向了一边。

    　　江年也移开了目光，心道徐浅浅怪怪的。

    　　「你是不是有什幺话要说？」

    　　「什幺话？没有。」徐浅浅起身，青提也不吃了，快步走进了房间。

    　　江年一脸懵逼，心道什幺鬼？

    　　景府小区。

    　　江年停了车，给班长发去了消息。对方只回了个嗯，让他等两分钟。

    　　过了一会，李清容披着湿漉漉的头发下来了。

    　　「洗头了？」

    　　「嗯。」 

    　　「怎幺不说？我可以自己上去的。」江年异，「很容易着凉的。」

    　　李清容抿嘴，只说了一句。

    　　「不会。」

    　　「都能拧出水了。」江年跟着进门，顺带把她的头发扎了一下，微微温热。

    　　景府绿化率高，道路昏暗。

    　　李清容的碎发在路灯下，微微泛着光。防风衣领子竖起，后背已经浸湿。

    　　望向远处的眼睛湿漉漉的，目光又暗又沉。

    　　只有转过头来，看向江年时。冷淡的目光才会褪去，重新变得生动起来。

    　　「你在干嘛？」

    　　「嗯……：：.：」江年帮她托着后颈的头发，也感觉有点抽象，「你头发太湿了。」

    　　「这样很冷吧，我帮你嗯..：..隔开。」 

    　　李清容盯了他一眼，声音幽幽。

    　　「风吹一下更冷。」

    　　江年闻言，略微有点尴尬。

    　　「好吧。」

    　　这是好心办坏事了，一般人可能就住手了。他脑回路特殊，想了想。

    　　「有了。」

    　　「嗯？」

    　　江年把外套袖子撸起，裸着温热的手臂。从班长后颈那穿过，将她揽了过来。

    　　「怎幺样？这样是不是就不冷了？」

    　　李清容也没挣扎，确实感觉身体热了一点。

    　　「嗯。」

    　　上楼后。

    　　江年在客厅躺着看电视，班长去了浴室。不一会，传来吹风机的喻喻声。

    　　他环顾四周，没看见生日蛋糕。暗道应该放冰箱里了，还没拿出来。 

    　　「送点什幺呢？」

    　　班长临时和他说的，准备礼物肯定来不及了，只能下次再补一个了。

    　　「贵的买不起，便宜的送不出。」

    　　「喉。」

    　　江年在那不停换台，一边自言自语。最后打开了鬼吹灯，一点点看了起来。

    　　过了一会，李清容出来了。看样子是干脆洗了个澡，换了一身睡裙。

    　　正值三月初，夜风微冷。

    　　李清容坐在江年边上，陪着他一起看电视。能隐隐感觉到，少女散发的温度。

    　　江年转头警了她一眼，又伸手去摸。

    　　「有点冷啊。

    　　李清容：

    　　「腿不冷，不应该是额头烫吗？」

    　　「摸错了，我说呢。」江年恋恋不舍，放开班长小腿，「额头偏烫。」 

    　　他一脸严肃道，「清清，你可能要感冒了。解决的办法，只有一个..

    　　李清容捂住他的嘴，把他推了回去。

    　　「嗯。」

    　　被打断施法后，江年直接在沙发上扭成了姐，给李清容直接看无语了。

    　　「要死了，要死了。」

    　　李清容：

    　　过了一会，她忽的开口道，「等我生日的时候，你请我看电影吧。

    　　闻言，江年从沙发上翻了起来。

    　　「你在我这，是不是还存了一笔电影基金？」

    　　「嗯。」

    　　「哦哦。」江年答应了，心道正好省了一笔钱，又能蹭一下班长的电影。

    　　「那我生日的时候呢？」

    　　李清容转头，「你想要什幺？」 

    　　「嘶溜嘶溜。」

    　　「嗯？」

    　　「清清，你脸好香。」他很不要脸道，「手也软软的，小小的，冰淇淋一样。」

    　　李清容沉默了一会，直接起身离开了客厅。

    　　江年：「？？？」

    　　不是，这就被吓跑了？

    　　哦，拿蛋糕。

    　　李清容端着蛋糕过来了，一个小四寸的蛋糕。没找到打火机，愣在原地了。

    　　「我去买一个。」

    　　江年看了一眼时间，离十二点差五六分钟。

    　　「不用。」

    　　说着，他拿起一根多余的小蜡烛走向了厨房。咔哒一声，火降临人间。

    　　李清容低头，抿了抿扬起的嘴角。 

    　　江年道，「开视频吗？」

    　　「嗯。」

    　　于是，他将蛋糕几个小蜡烛挨个点燃。再多就插不下了，也没法吃了。

    　　视频接通，李岚盈原本是笑着的。

    　　江年入镜后，她脸上的笑容瞬间消失了。直直的盯着屏幕，痛不欲生。

    　　「你们哎呀……你们……喉。」

    　　「千防万防，最终还是.……．．」李岚盈戏精上身，跪在床上，「我真傻，都怪我.．..

    　　「如果早一点，或许就不是今天这个样子。」

    　　江年一脸疑惑，这老女人叽里咕噜说什幺呢？给我二百块钱，再炒两菜。

    　　李清容：「

    　　「我找他，是为了给你过生日。」 

    　　「哦哦。」李岚盈收敛了一些，隔着屏幕取出了一瓶红酒，笑嘻嘻道。

    　　「来，陪姐姐喝一点。」

    　　江年异，「家里还有酒？」

    　　「清清住的那地方没有，另一个家里有酒柜。」李岚盈是爱喝酒的。

    　　可能和她睡眠不好有关，这老女人在外的打扮都是口红加灰色小西装。

    　　干净成熟，笑起来多情又温柔。

    　　「这样啊。」江年想了想，看了一眼时间，「我烧点热水吧，喝点白的。」

    　　「度数高，不能多喝，容易上瘾。」

    　　李岚盈闻言，当即绷不住了。喝这个白的是吧？烧开了度数能不高吗？

    　　几分钟后，江年与李清容人手一杯白的。隔着网线，卡着零点的瞬间。

    　　「干杯！！2」

    　　至于为什幺只是2，因为班长懒得出声。只有江年和李岚盈，相当开心喊了出来。

    　　「！」江年抿了一口，表情有些扭曲，「这白的真是，喝起来有点辣。」

    　　李岚盈：「.……装得还挺像。」

    　　「红的什幺味？」

    　　「这个嘛……：」李岚盈走到窗边，优雅的捏着高脚杯，背后是都市高楼。

    　　「口感比较醇厚，不过第一次喝的话……"」

    　　两人都是话痨，硬是没冷场。李清容在一边切蛋糕，默默吹着热水。

    　　只是当李岚盈说嗨了，腰肢微微扭动，薄薄的睡衣下滑，露出白柚一角。

    　　李清容伸手，遮住了江年眼睛。

    　　「哎哎？？」 

    　　江年直接无语了，怎幺还有上帝啊。直接发动天黑能力是吧，物理关灯。

    　　不过，众所周知光的传播速度是.……

    　　班长这幺一遮，以至于他脑海里全是上一秒画面的回放，不断重复回放。

    　　「嘻嘻。」屏幕那头的李岚盈掩嘴笑，调笑道，「清清，你真可爱。」

    　　李清容看了她一眼，「给你过完生日了，我要睡觉了。」

    　　「等等.

    　　嘟！！连线直接挂断了。

    　　江年一脸茫然，这就没了。他盯着李清容，伸手把她嘴边的奶油抹掉。

    　　「你困了？」

    　　「不困。」

    　　于是，两人又接着看了一会鬼吹灯。过了十分钟，班长突然来了一句。 

    　　「你先考到680。」

    　　「什幺？」江年猛地转头。

    　　「没什幺。」李清容已经起身，匆匆朝着房间走去了，砰的一声轻轻关上。

    　　翌日。

    　　江年从床上醒来，人还有些恍惚。昨晚他接近十二点半，才回到家。

    　　回家洗漱后，又写了一张试卷保持手感。

    　　晴宝有言，既然江年对清北没什幺执念。抛开领导不谈，从个人角度出发。

    　　既然他的分数足够高，那最后三个月，就不要瞎折腾，四门优势学科保持手感即可。

    　　数学、物理两门学科，跟着老师计划走。

    　　百日冲刺，崛起的黑马不多。但不小心陨落的天才，倒是屡见不鲜。

    　　江年深以为然，贪多嚼不烂。 

    　　他上学期可以用一百天提分，这次有名师辅助，没道理不折腾提不上去。

    　　匆匆洗漱，他拎着包准备出门。

    　　路过客厅时，犹豫了一下。还是装了几瓶核桃奶，一并装入了书包里。

    　　最近天亮得越来越早了，即使早起，走在路上也不再到处黑漆漆的。

    　　学校，小树林。

    　　「你果然在这啊。」

    　　「啊？」周海菲捧着书回头，发现是江年拎着包站在那，「怎幺了？」

    　　「没什幺，接着。」

    　　「什幺？」

    　　周海菲只见一罐牛奶飞来，她怕摔坏了。手忙脚乱接下，发现是核桃奶。

    　　擡头，江年已经走远了。

    　　她立在原地，看着对方逐渐远去的背影。一时间，竟也不知道该说些什幺。 

    　　欠的太多了，以后赚了钱得多还一点。

    　　大课间。

    　　另一边，复读楼D栋。

    　　贺敏君抱着紫色的物理五三下楼，理综办公室人太多，她站在门口探头探脑。

    　　犹豫了一会，还是溜了进去。

    　　「老师，我有个问题。」

    　　她话还没说完，忽的发现办公桌趴着的背影，似乎……略微有那幺一点熟悉。

    　　「行，你先等一下。」祝隐扶了扶眼镜，「我先给他讲完，再看你的。」

    　　江年回头看了一眼，发现是贺敏君。以及那张见了鬼的表情，不由笑笑。

    　　「同学，不好意思了。」

    　　贺敏君脸都涨红了，想说点什幺又没说。最后屈屈，也只蹦出一个字。 

    　　「好。」

    　　祝隐没发觉两人的异常，认真给江年讲题。过了五六分钟，这才靠在椅子上。

    　　小短腿晃悠，眼睛微微闭起。

    　　「你先在旁边消化一下，有不懂的再告诉我。贺敏君，你过来吧。」

    　　「哦，好的老师。」贺敏君路过江年那，实在绷不住，小声问了一句。

    　　「你也复读了？」

    　　江年眉头一挑，「当然是应届，你这个复读的往届老东西。」

    　　两人说话声音低，祝隐只是转头看了一眼。

    　　「什幺？」

    　　江年道，「我说，这题目有点老了。」

    　　祝隐颇为意外，心道看来他真没少下功夫，「是，这是高考卷的变式题。」

 第655章 呦，吃冰的呢？ 

    　　第655章 呦，吃冰的呢？

    　　闻言，贺敏君又惊又怒。

    　　这人什幺时候来的，竟然趁虚而入。用卑劣的手段，插足了自己和祝隐纯洁的师生情。

    　　竟然在这幺短时间，就取得了祝隐的夸赞。

    　　还有，说谁老呢！

    　　这人真是性格恶劣，明里暗里戳自己复读生的心窝，不仅戳还来回抽插。

    　　真该死！！

    　　她很想反驳几句，但碍于祝隐在此。也只好不情不愿，把话咽了下去。

    　　「哼，小东西。」

    　　江年冷笑，拎着试卷让开了位置。心道复读的老东西，心里没点逼数吗。

    　　说你老都算是夸你了，高中活化石。

    　　贺敏君面对物理老师祝隐，又立马换上了另一副甜美的美少女的面孔。 

    　　前倔后恭，思之令人发笑。

    　　「老师，这道题……

    　　夕「我看看。」祝隐认真看题，神情专注。

    　　趁着这个空档，贺敏君偷偷警了一眼江年。

    　　心道这人物理成绩不好吗？眼光倒是挺好的，发现了自己的宝藏老师。

    　　祝隐是她高三高四加起来，见过最厉害的物理老师。

    　　并且，没有之一。

    　　讲课条理清晰，讲知识点深入浅出。更厉害的是，做题做试卷能力一流。

    　　小个子做题就是厉害啊，真不愧是浓缩的精华。

    　　也不知道江年找了多少人打听，花费什幺代价，才进入了祝隐门下当外门弟子。

    　　为什幺是外门？ 

    　　因为祝老师和江年不过只是玩玩而已，自己才是物理老师最喜爱的弟子！

    　　「这道题……

    　　男贺敏君听见祝隐开始讲题，不由收敛了心神。心中微惊，这幺快就做出来了？

    　　真不愧是小老师，太厉害了。

    　　「懂了吗？」

    　　「懂了！」贺敏君恍然大悟，同时对祝隐更加瑞思拜，「谢谢老师。」

    　　「嗯。」祝隐揉了揉眉心，又对着那边的江年招手道，「还有问题吗？」

    　　「有，还是不会做。」

    　　闻言，贺敏君瞬间紧张起来了。

    　　坏了，虽然很想那个家伙遭受一点打击。但老师刚讲的题目，竟然说还是不会。

    　　一定会挨骂吧？

    　　想到这，她心瞬间吊到了嗓子眼。本来打算走的，但犹豫了一秒还是留下了。

    　　奶奶说过，做人要忠义。

    　　一会老师要是生气了，有自己这个老师最喜欢的学生，站在这里陪着他说点好话。

    　　指不定，他就不会挨骂了。

    　　祝隐眉头皱起，却没对江年发脾气的意思，反而对着题目一个劲的看。

    　　「不应该啊，哪没看懂？」

    　　「这里，第二小问的.……」江年指了指试卷某处，「还有第三小问的……

    　　「哦哦，那我再讲一遍。」

    　　「嗯。」

    　　此时，贺敏君的表情已经形变了。她一脸难以置信，看了看祝隐又看了看江年。

    　　自己变小丑了。 

    　　完了！

    　　临近上课，两人从办公室离开。

    　　贺敏君绷不住了，转头问道。

    　　「你怎幺在复读楼，高三的学生。也可以跑高四办公室，到处问问题吗？」

    　　江年哎哎半天，一指她道。

    　　「护食是吧？」

    　　「没有啊。」贺敏君有些心虚，她确实有点嫉妒，高三的小辈竟如此ntr！

    　　明明已经坐拥高三的最强师资，竟然还凯着高四复读班的筑基丹！

    　　这学校还有王法吗？还有法律吗！

    　　「好吧，其实就是故意和你争。」江年道，「我早早打听好了，布局好几个月。」

    　　「没用的老东西，我这就截断你的大学之路。」

    　　「你！！！」贺敏君直接红温了，嘴硬道，「哼，鹿死谁手还不一定呢？」 

    　　江年沉默了一会，开口道。

    　　「我上次考了六百六十……

    　　「停！不要再说了！」贺敏君摇了摇头，抱着物理五三眨眼就跑远了。

    　　呵，不堪一击。

    　　江年撇了撇嘴，转身走出负一层。谁料刚出复读楼，冷不丁撞上余知意。

    　　负一楼出去是平地，学校在那改了一个塑胶的篮球场，旁边是二层厕所。

    　　男一女二，上下分层的老厕所。

    　　江年打球时用过几次，里面光线昏暗。由于年久失修，天花板偶尔会滴水。

    　　余知意刚从阅览室干完活，下楼洗手顺便放个水，出来就碰见杀千刀了。

    　　「站住！」

    　　「干嘛？」江年有些不耐烦，「快上课了，你有事漂流瓶联系我。」 

    　　「这幺凶干什幺！」余知意嘟两句，微微扭动，顺势就跟了上去。

    　　她今天穿着修腿型的紧身牛仔裤，江年心道不看白不看，多看了两眼。

    　　「看什幺呢？」

    　　「穷成啥样了，牛仔裤烂了就去补。」江年吐槽，「怎幺腿上还破个洞？」

    　　「你懂什幺，这是潮流！」

    　　「傻逼。」

    　　「你！！！」

    　　余知意破防了，但被江年说得也有些不自信了，打算中午换一条裤子。

    　　「懒得和你说，我先走了！」

    　　她往前布丁布丁跑了两步，又感觉如芒在背。猛的转头，只见江年盯着自己的屁股。

    　　好啊！

    　　抓了个现行，这人果然是变态！说不定是什幺t控，对自己的有什幺想法。 

    　　想到这，羞到屁股有点热热的。

    　　「你还说没看！」

    　　闻言，江年不仅不慌还有点无语。他指了指余知意后面，欲言又止一会。

    　　「你外套卡裤子里了。」

    　　「啊？」余知意懵了一瞬，下意识扭头看去，果然看见外套套进了牛仔裤里。

    　　刹那间，她的脸红了个透。

    　　「啊！！！」

    　　「别瞎几把喊。」江年受不了，「一会别人还以为我把你怎幺了！」

    　　余知意被骂了，下意识捂住了嘴。

    　　「我又没说你。」

    　　说着，她快速把外套拉出。转头看看四周，好在临近上课，复读楼老厕所人不多。

    　　又有些庆幸，还好江年提醒她了。 

    　　不然，出去就该出丑了。

    　　「对……对不起。」她支支吾吾，手不知道往哪放，「还有，谢谢你了。」

    　　「哦。」江年横了她一眼，自顾自摆手离开了。

    　　「哎，你等等我。」余知意脚步欢快，又追上了上去，「你打算考什幺大学？」

    　　「西北.……

    　　「啊？为什幺？」

    　　「因为我要追随芳芳的脚步。」

    　　「不说算了！」

    　　「阿嚏！！」黄芳打了个喷嚏，又吸了吸鼻子，脸色有些差，「好冷。」

    　　「冷吗？」吴君故有些异，转头看了一眼同桌，「你会不会感冒了？」

    　　黄芳摸了摸额头，慢吞吞道。

    　　「应该不会传染。」 

    　　「没事，我免疫力强。」吴君故道，「我上次还剩点感冒药，分你一点。」

    　　说着，他拿出了一盒感冒冲剂。

    　　「谢谢。」黄芳心中微暖，第六小组虽然抽象了一点，但人情味还是足的。

    　　「芳芳怎幺了？」

    　　李华刚坐下，看见黄芳手里的感冒药。顿时痛心疾首，一脸悲痛欲绝的表情。

    　　「完了，芳芳倒下了。」

    　　黄芳：

    　　「谁倒下了？」曾友擡头看了一眼，「感冒啊，我知道一个土方子。」

    　　「热鸡蛋用布包裹着，在脖子那滚一滚。」

    　　闻言，张柠枝好奇问道。

    　　「有用吗？」

    　　「有，等鸡蛋滚凉了就能直接吃了。」 

    　　张柠枝：「

    　　她一脸无语，趁着刚上课，老师还没来。掏出保温杯，匀了一点开水给黄芳。

    　　「芳芳，现在泡吧。」

    　　闻言，黄芳犹豫了。

    　　「喝了上课会不会犯困？」

    　　张柠枝想了想，不知道怎幺劝。于是干脆把江年搬了出来，「问问他吧。」

    　　黄芳顿时脸色一变，一句话不说开始喝药。

    　　不一会，江年从后门溜了进来了。见黄芳在喝药，零帧起手开始哭丧。

    　　「芳芳啊，芳芳！！」

    　　黄芳：「

    　　北她想要收回那句话，第六小组除了抽象。也只剩下抽象了，人情味都是抽象的。

    　　好消息，下课病就好转了。 

    　　坏消息，社死了。

    　　李华和江年杠起来了，在比谁哭嚎更有感情，小声的喊了一节课的芳芳啊芳芳。

    　　她提心吊胆了一节课，紧张到快脱水了。

    　　「下课。」

    　　「老师再见~！！

    　　第三节数学一结束，一众人目送着数学老师出了教室，顿时欢呼了起来！

    　　「芜湖！！」

    　　「可是，外面是阴天。」刘洋略微有些担忧，「你们说，会不会下雨啊？」

    　　「滚！！乌鸦嘴！」

    　　「先下去再说，一上课就跑圈。」李华道，「快速做操解散，生米煮成熟饭。」

    　　「就算下雨了，体育老师能把我们提上来？」

    　　「嗯……：..」江年沉吟，拍了拍他的肩膀，「华啊，好一个生米煮成熟饭。」 

    　　「确实，李华老手了。」马国俊道，「我上次在医院，看见李华一个人打胎。」

    　　「赤石吧！」李华红温了，受不了这些傻逼，「你踏马男的怎幺打胎？」

    　　「谁知道，万一是假小子。」林栋奸笑，「李华，我来帮你检查检查。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　李华溜了，包想和这些死蓝同待一起。假的还好，碰上真的就起飞了。

    　　张柠枝坐在座位上，扯了扯江年的衣服。

    　　「你等会打算玩什幺？」

    　　「我……：..再看看吧，实在没什幺玩的话。」江年看了一眼，眼巴巴的枝枝。

    　　「那就开一把紧张刺激的三国杀，狠狠的匡扶汉室。」

    　　「哎哎哎，你别走啊！」

    　　张柠枝气呼呼的走了，临走时还顺走了他的球拍，同桌越来越霸道了。 

    　　「我会一直视奸你。」李华又回来了，阴侧侧道，「看你一会玩什幺。」

    　　「厕所玩鸟。」

    　　李华笑容顿时消失，半天说包出话。

    　　「你牛逼。」

    　　体育课上，天阴阴的。吹来的风夹杂着水汽，明显马上就要下雨了。

    　　有两个班没下来，估摸着认命了，准备上自习。

    　　「快点快点跑，世偶你妈的！」

    　　「就是，马上就下雨了，你》的再跑这幺慢，一会打断你的狗腿！」

    　　三班跑圈，几乎是丞刺状态蓄论是男生还是女生，都在笑着跑圈。树叶被吹得翻飞，沙沙作响。

    　　争取来的自由难得可贵。

    　　世偶蓄语了，做操干脆只喊两小节。后面演都包演了，直接做一小节。 

    　　几分钟，做操结束。

    　　「解斗！！」

    　　「哦哦！！！」

    　　男生抢着去打篮球，女生跑去了羽毛球网那。各自分斗，争分夺秒。

    　　包一会，雨就落了下来。

    　　三班的散顿时开始找地方躲雨，也有散坚持淋雨打篮球，或是干脆去小卖部。

    　　下雨了，羽毛球肯定没法打了。

    　　张柠枝拎着球拍，拽着江年往高三楼大厅那躲雨，一群散看着雨皱眉。

    　　「怎幺下这幺快啊？」

    　　「春雨贵如油。」江年感慨了一句，又包出什幺别的话，「我先尝尝咸淡。

    　　他刚伸手，就被张柠枝凶巴巴拍了一下。

    　　「包许喝脏水。」 

    　　「好吧。」

    　　江年没整上活，转头看了一眼张柠枝。她穿着外套，几乎没怎幺淋湿。

    　　「嗯？」张柠枝疑惑。

    　　「你看我干嘛？」

    　　「没什幺，关心一下你淋湿了没有。」

    　　「胚，色狼。」

    　　一觉雨打断了三班众散的计划，包管如何包甘心，也只能分头行动了。

    　　张柠枝她们回了教室，准备上楼写题，班上另一部分人撑伞去了食堂。

    　　班长和蔡晓青她们，似乎去了办公室。

    　　江年则往食堂走，他想要衔班长中午一起午休。但是被拒绝了，玉玉了。

    　　自己真包是变态。

    　　闻到身上有奶香味的女生，难道第一反应包是吸一口，然后想要舔一下吗？ 

    　　枝枝身上也有奶香，带一点花香。

    　　陈芸芸身上.……

    　　包能再想了，哪天说漏嘴了怕是要被剁成臊子。

    　　食堂阿姨见有学生冒雨吃饭，包由惊得合包拢嘴，特意多打了一点。

    　　江年吃得快，蓄所事事溜达。

    　　外面的雨下大了，估摸着包毫集合了，一些住校生干脆直接回了宿舍。

    　　食堂小卖部附近，困住了一小部分吃饭的学生，

    　　陈芸芸在食堂小门那，稍微晃悠了一下。见江年在里面，走了进来。

    　　「你吃完了？」

    　　「是啊，你们呢？」

    　　「一会回宿舍食堂吃，刚刚在买零食。」她分了一些果冻，塞给了江年。

    　　「哦哦，王雨禾呢？」 

    　　「还在小卖部。」

    　　两人结伴走了过去，发现王雨禾正站在雨幕前，认认真真拆一个雪糕。

    　　「呦，吃冰的呢？」

    　　江年一手覆在王雨禾头己，极其自然的俯下身咬了一口雪糕。

    　　王雨禾懵了，看了看雪糕又看了一眼江年。

    　　「你！！！」

 第656章 你不许偷看 

    　　第656章 你不许偷看

    　　「你！！你还我雪糕！！！」

    　　王雨禾懵了好半天，才不得不接受绝望的现实，雪糕一口没吃就被人咬了。

    　　「江年！！」

    　　她一把抓住了某人的衣领，前后疯狂摇晃。

    　　「你还我！呜呜鸣！」

    　　江年感觉脑浆都快被摇匀了，连忙出声制止了她。

    　　「等等，给你看个惊喜。」

    　　闻言，王雨禾停住了动作。

    　　「什幺？」

    　　「惊喜就是.……：」江年说着，猛地低头，一口咬在了剩一大半的雪糕上。

    　　「啊！！！」

    　　陈芸芸看着乱糟糟的场面，不由扶额。 

    　　「再买一个不就好了。」

    　　江年想了想，忙里偷闲道。

    　　「那我也要一个。」

    　　陈芸芸：「

    　　最终，两人如愿以偿，人手一个雪糕。站在小卖部檐下慢慢悠悠地啃。

    　　陈芸芸眺望雨幕，感慨了一句。

    　　「好大的雨啊。」

    　　「是啊。」

    　　正说着，雨幕里跑来一群人。正是林栋他们，一个个淋成了落汤鸡。

    　　「卧槽，全湿了。」林栋抱着球从雨里冲了进来，「阿成，你怎幺样？」

    　　「我……：」孙志成刚要说话，转头见江年和陈芸芸站在一起躲雨，不由愣住。

    　　「阿成？」

    　　「我没事，一会回家洗澡了。」孙志成回过神，心里有种酸心的痛。 

    　　一直想要无视，但看到还是有点心碎。

    　　胡念忠抹了抹脸上的雨水，笑呵呵朝着江年走去，说了几句话又道拐进了食堂。

    　　江年思考着雨什幺时候变小，蹭谁的伞回教室，余光警见王雨禾绕后了。

    　　一转身，王雨禾的雪糕棍子戳在了他肚皮上。

    　　「捅西你！」

    　　江年低头，有些无语。

    　　「傻了吧？」

    　　「你才傻！」王雨禾心道自己收了力气，如果用力可以把他捅飞出去。

    　　「莫名其妙。」江年看了她一眼，已经在思索下次怎幺坑她一把了。

    　　放学打铃前，大雨变成了蒙蒙细雨。

    　　「可以走了。」

    　　「我送你过去吧？」陈芸芸撑了伞，准备让王雨禾在小卖部这待一会。

    　　等送完江年，再折返回来接她。

    　　「不用了。」江年看了一眼雨势，估摸着冲过去不会湿，「小雨而已。」

    　　说着，他一头扎入雨中。

    　　「哎？」陈芸芸没拉住他，不由有些无语，只好转头带着王雨禾离开。

    　　两女撑伞走出西门，王雨禾躲在伞下。一双眼晴到处瞄，紧张兮兮。

    　　「怎幺了？」

    　　「我在看那个乞讨的.……：」王雨禾说了一半就没说了，继续小心翼翼搜寻。

    　　「应该不在吧？」陈芸芸转头，「我看看。」

    　　天上飘着雨丝，各式各样的伞挤在一起。像是五颜六色的蘑菇，盖住街面。 

    　　「真的不在了。」王雨禾心里嘀嘀咕咕，心道难道真的被江年赶走了？

    　　走了一路，没见到乞讨老头后。她终于松了一口气，心里一块大石头落地。

    　　「有可能是.……江年干的。」

    　　「嗯？」

    　　于是，王雨禾把前因后果说了一遍。

    　　「会不会动手了？」

    　　「不会的。」陈芸芸摇头，「放心吧，他没那幺傻，估计是找了保安。」

    　　「这样就行吗？」王雨禾眼晴睁大。

    　　「也不是吧，分人。」陈芸芸道，「我们去找保安，最多管一会。」

    　　她拿出手机，里啪啦打字。

    　　「问一下就知道了。」

    　　过了一会，她神情略微有些复杂。看了一眼好奇的王雨禾，抿嘴道。 

    　　「找的班主任。」

    　　王雨禾：「啊？」

    　　回教室的路上。

    　　江年正准备上高三楼，却被人一个电话喊住了，「学长，我看见你了。」

    　　「然后呢？」

    　　他对林逾溪的态度还不错，即使这人有点晋江甜文入脑了，但还是留有耐心。

    　　因为，林逾溪真的把成绩提上去了。

    　　性格只是小问题，人不中二枉少年，至少她确实是个努力上进的妹子。

    　　或许多年以后，她会因为自己的黑历史而羞愧跪地，

    　　「等等我，我有事找你。」

    　　「你最好真的有。」

    　　林逾溪：「嗯呢！没有我是小狗！」

    　　江年挂了电话，站在原地等了一会。一朵天蓝色的伞，撞入了视野之中。 

    　　哦，原来是喜欢蓝色的年纪。

    　　「学长！」林逾溪一路小跑过来，伞撑得东倒西歪，「我漂亮吗？」

    　　她有些不爽，这雨怎幺偏偏在这个时候停了。如果是暴雨，自己肯定楚楚可怜。

    　　一想到那个场面，她瞬间代入进去了。

    　　江年道，「我脸盲。」

    　　林逾溪：「.……那我如果在你们班，以我水灵灵的美貌，能排第几？」

    　　他耐心还没散去，打量了林逾溪一眼，「前五之后，就没必要排了吧。」

    　　「有事快说，别磨磨蹭蹭。」

    　　「哦。」林逾溪大受打击，但转念一想，学长很有可能是身材控那一类人。

    　　自己不够大，但已经在努力了。

    　　王侯将相…… 

    　　「学长，我想明白了。」她擡头道，「我时间还很多，可以等你回心转意！」

    　　江年听到这句话的时候，就想转身离开了。

    　　「你就想明白了这个？」

    　　「是啊！」

    　　「我没时间和你闹，马上就高考了。」江年道，「三个月，我就毕业了。」

    　　「我知道！」林逾溪咬了咬下唇，把头偏向了一遍，不满的哼了一声。

    　　「短暂的暗恋，有一天也会开花的。」

    　　「哈哈，你很幽默。」江年笑了，「你现在没挨骂，只是因为你长得漂亮。」

    　　换个丑的，包被揍的。

    　　林逾溪心中略微有些得意，这也算是夸吧。不管了，反正自己找糖吃。

    　　「那你喜欢我吗？ 

    　　「我和阿姨是清白的。」

    　　「哎呀你！」林逾溪气死了，这人还在把自己当小孩，再认真说话也是笑话。

    　　「反正，我要你记得我！」

    　　「嗯？」

    　　「还剩三个月，暗恋来不及了。」林逾溪道，「所以，我要你记得我。」

    　　「上大学碰见其他的学妹，也不能取代我的地位！」

    　　此时，教学楼的人走了差不多了。楼梯上稀稀拉拉，上面的人还没下来。

    　　林逾溪一狠心，直接抱住了江年的手臂。

    　　「送你个东西。」

    　　说着，她将一个三角形的东西塞进了江年手里。见有人下来，红着脸跑了。

    　　江年有些无语，但也没当回事。他一边上楼，一边翻看低分仔给的东西。 

    　　「三角板，这手感像纸。」

    　　这是一个红纸折成的东西，大概类似于女生喜欢的折纸小玩意，上面有字。

    　　一面用娟秀的字迹写着，高考胜利。以及更小的字，另一面试情话。

    　　不知道从哪百度的，什幺尼罗河，相逢之列的话，总之十分小女生。

    　　江年笑了笑，把纸板揣进了兜里。

    　　下午第一节课是语文。

    　　老刘上课之前，照例扯了十分钟有的没的。聊爽了，这才开始讲课。

    　　忽的，他又想起了什幺。

    　　「啊这个语文课代表，上来发一下试卷。」

    　　闻言，李华站了起来。

    　　雾那间，全班哄笑了起来。这违和感，宛如路易十六开了一家头疗按摩店。 

    　　「老师，李华自己交作业吗？」

    　　「公器私用。」

    　　「包不交的，我上次看到他偷偷摸摸。把自己空白试卷，给偷了回来。」

    　　「赤石！！」李华气愤，硬着头皮去发试卷，「老师，学委请几天假啊？」

    　　「不知道，快回来了吧。」老刘不太关心这个，「你好好干，辛苦一下。」

    　　江年在底下都快笑疯了，他午休前还刷到了陶然的说说，漫展九宫格。

    　　发出去十秒就删掉了，估计是反应过来了。

    　　吵吵闹闹，一下午就过去了。

    　　小自习，经过了两节物理课的轰炸。班上人萎靡不堪，全都趴桌上睡觉。

    　　直到英语听力广播响起，众人这才稀稀拉拉拿出听力材料。

    　　江年没参与，他拿着数学试卷悄悄起身。准备趁机，跑去楼下找戚雪。

    　　张柠枝叫住了他，「去办公室吗？」

    　　「嗯。」

    　　听力已经开始了，张柠枝拉住了他。拽着江年的袖子往下拉，凑近说悄悄话。

    　　「你下午有空吗？」

    　　「怎幺？」

    　　张柠枝小声道，「我和贝贝发现了一个好地方，你能不能帮我们拍一下？

    　　三月开春，到处都是生机勃勃的景象。

    　　虽然江年知道张柠枝不是有意的，但也差点被她吐气如兰给强行开机。

    　　「为啥要我拍？」

    　　「你拍得更好啊，上次……：.：」张柠枝抿嘴，江年的拍照技术给她留下了深刻印象。

    　　仿佛随手一拍，就能找到最合适的角度，

    　　不仅如此，他对拍照时机的把握也相当精准，完全不会拍出眨眼照。

    　　很显然，她们对于江年的拍照技术表示一致认可。

    　　江年考虑了一会，答应了。

    　　「行吧。」

    　　他原本想约班长吃饭的，但中午的雨下到现在还没停，出外面吃饭也不方便。

    　　到处湿漉漉的，走远了会弄脏鞋子裤脚，

    　　打伞拍照的话，倒是无所谓了。

    　　「好噢。」张柠枝抿嘴笑，从兜里掏出一颗棒棒糖，「给你的谢礼。」

    　　「才一颗啊。」江年抱怨。

    　　「哼！」

    　　「一颗就一颗吧。」江年没时间再停留，匆匆出门，下楼直奔办公室。 

    　　数学办公室里，戚雪脸色凝重。

    　　他进门，发现一堆人围着戚雪。似乎都是来问问题的，压根挤不进去。

    　　戚雪看见他了，把他叫了过来。沉吟了一会，手中的试卷无意间拍了他三下。

    　　「你晚自习前来找我吧。」

    　　话音落下，周围一圈人忍不住回头。一脸异的看了一眼江年，表情有点酸。

    　　不是，菩提老祖偷偷传法是吧？

    　　臭外地的，怎幺混上优待了？骑到本地军团头上了，真是倒反天罡了。

    　　「好的，老师。」江年转身就走，没回教室，跑去了晴宝工位那坐着。

    　　晴宝在改试卷，擡头见他来了。

    　　「嗯？」

    　　她低头看了一眼江年手中的卷子，不由眉头微皱，做高考数学卷子啊。 

    　　能做出来，但不一定全面。

    　　「数学办公室人太多了，排不上号。」江年道，「老师，要我帮忙改卷子吗？」

    　　晴宝思考了一会，点头道。

    　　「行吧。」

    　　她抽了一直红笔递给了江年，「你边改边复习吧，也算是巩固知识点了。」

    　　「嗯。」

    　　细雨沙沙，办公室开着空调。门口熙熙攘攘，办公室一角却安安静静。

    　　临近放学，晴宝倒是和他闲聊了几句。

    　　说了一点一模的事情，透露了过几天要考试。一天考完全部科目，连考五六天。

    　　目的自然是，备考一模。

    　　说着说着，又说起了过阵子的解压活动「十公里徒步？」

    　　「是啊。」晴宝点头，「听说老师也要参与，不知道能不能撑得住。 

    　　「走山路吗？」江年问道。

    　　「一个山里的公园，半开发状态吧。」晴宝道，「我也是听别的老师说的。」

    　　「行吧。」江年并未在意。

    　　放学后。

    　　江年和张柠枝、姚贝贝她们碰头，正想问问她们地方拍照的远不远。

    　　忽的，张柠枝从包里翻出一台佳能单反。

    　　「嗯？」江年愣住了，他以为只是手机拍拍，「怎幺把单反都带来了？」

    　　「因为，那地方很漂亮啊！」张柠枝兴奋道，「等一会，你去了就知道了。」

    　　「亍。」江年点头。

    　　江先生要出手了，为了拍出完美的照片，没人比他更懂艺术这一块。

    　　「黄贝贝也拍吗？」

    　　「拍啊。」

    　　「有点浪费了。」

    　　「哎，你什幺意思！」姚贝贝顿时急了，自尊心应激，「那我不拍了！」

    　　「别。」张柠枝拉住了好闺蜜，狠狠瞪了江年一眼，「别听他瞎说。」

    　　其实，姚贝贝也只是随口说说。

    　　不拍只是谎言。

    　　江年拍照技术确实不错，高中马上就要结束了，不留下几张绝美照片。

    　　哪怕毕业了，也会遗憾万分。

    　　「哎哎，我不拍。」姚贝贝一面拒绝，人却还是跟着张柠枝一起走。

    　　这如何使得？

    　　你们真是害苦了朕啊！

    　　三人结伴，从大门出了学校。沿着镇南大街走了一会，又换了一个方向。 

    　　走着走着，进入了一片地势较高的民居。

    　　「在哪啊？」

    　　「马上到了。」张柠枝抿嘴，拉着江年往前走，「你走快一点呀。」

    　　「行吧。」

    　　过了五分钟，三人上了一片长长的水泥楼梯。终于登顶，顿时一片开阔。

    　　红亭、围墙，雨天背景堪比动漫。

    　　两美少女啊啊啊兴奋了一阵，转头眼巴巴的看着江年。

    　　「都交给你了。」

    　　江年点头，心道这地方确实不错。下次带其他人过来，挨个收利息。

    　　「行。」

    　　他正准备动手，忽的又被叫停了。

    　　「怎幺了？」

    　　「我们.……：」张柠枝微微有些扭捏，不好意思说，于是戳了戳姚贝贝。 

    　　谁知道黄贝贝，竟然也有些扭捏。

    　　「我们要换衣服。」

    　　「这幺麻烦，那你们快……」江老师说到一半不出声，忽的反应过来了。

    　　环顾四周，入目一片开阔。

    　　「这怎幺姚贝贝指了指雨伞，「你转过去，别偷看就是了。」

 第657章 世界名画 

    　　第657章 世界名画

    　　下雨，天上飘着雨丝。

    　　即使这里地势高，能俯瞰一片老房子。但天地光线昏暗，可视度仍旧不高。

    　　地面湿漉漉的，映着模糊的天光。

    　　「那好吧。」江年叹气。

    　　两女打算在红亭里换衣服，三把伞全方位遮挡。哪怕盯着看，也看不到什幺。

    　　这尼玛还要转过去？

    　　当然，也有可能是怕江年想像。

    　　毕竟感官刺激，不止是视觉。还有窸窸窣窣的声音，以及某些指向性的动作。

    　　比如脱的时候，要弯腰。

    　　而小初男最强的地方，恰恰在于无与伦比的想像力。

    　　「你笑什幺？」姚贝贝问道。 

    　　「什幺？」

    　　江年有点尴尬，心道怎幺笑出来了，「笑了吗，应该没有吧，你看错了。」

    　　否认三连，无比熟练。

    　　「哼，色狼。」张柠枝白了他一眼，但也没太在意，毕竟伞又不透光。

    　　四周又没人，三把伞一围滴水不漏。

    　　「你不许偷看噢。」

    　　「谁想看啊？」江年切了一声，语气有些虚，「我只是想帮你们排除一下隐患。」

    　　姚贝贝正在翻包和手提袋，拍照的衣服都在包里，转身指了指他道。

    　　「你就是最大的隐患。」

    　　确实，毕竟江年是方圆百米之内唯一的雄性，但也不是什幺正人君子。

    　　三面环绕的大伞之下，两女已经轮流换好了衣服，都是高中违禁服装。 

    　　过膝的裙子，甚至还有白色长袜。

    　　江年看得有些傻眼，忍不住问道，「不是，你们什幺时候带的衣服？」

    　　「下午啊。」张柠枝吃味道，「你那时候在写试卷，没注意而已。」

    　　不是，这也能酸啊。

    　　宝宝，你比试卷更难写，可以了吧？

    　　「行吧，开始拍吧。」江年转移了话题，「饭还没吃呢，一会你们买单。」

    　　「知道了，小摄影师。」

    　　哎哎，叫江老师。

    　　他还想说些什幺，突然发现这两人.……心很大啊，一时间不由有些看呆了。

    　　「嗯？」张柠枝见他发呆。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺。」江年低头调试设备，随手寻找光源，「先来一张吧。」 

    　　两女开始商量摆姿势，张柠枝和姚贝贝打闹了一阵，最终决定一起比心。

    　　一人一半，共同比一个手势心。

    　　「可以开始啦。」

    　　「哦。」江年调好了参数，完全就是一个无情的拍照机器，擡手就拍。

    　　拍完后，姚贝贝跑了过来。

    　　「你不会乱拍吧？」

    　　「呵呵。」江年递给她看，拍出的照片无论是构图还是光线，都堪称完美。

    　　「对不起，是我狗叫了。」姚贝贝双手合十，能屈能伸，又跑回去了。

    　　「他很靠谱的。」张柠枝道。

    　　姚贝贝：「还行。」

    　　江年也懒得计较，没那幺多时间折腾。借着阴天，拍了几套县城风图片。

    　　偶尔，还能看到一些福利性的画面。

    　　完事后，江年斜靠在一边玩手机。

    　　张柠枝和姚贝贝，则围在一起看照片。一脸兴奋，叽肌喳喳的讨论。

    　　到此为止，只要换回衣服一切就结束了。

    　　然而，楼梯底下传来声音。一群人声音响起，由远及近明显要上来。

    　　两女顿时脸色一变，毕竟身上还穿着裙子。

    　　其实也没什幺，毕竟裙子只露个小腿。不九十度弯腰的话，也不会露出白腻。

    　　不过，两女还是有些慌。

    　　「有人来了！」

    　　「怎幺办？」

    　　江年一转头，发现枝枝和黄贝贝都看着自己。

    　　「嗯？」

    　　「我们还没换衣服。」张柠枝焦急道，「这里有地方能藏起来吗？」

    　　「可能只剩下地缝了。」姚贝贝吐槽。

    　　江年摸脸，开始仙人指路。

    　　「那边有条小路。」

    　　红亭建在小山包上，一侧上山做了楼梯。另一侧是树林，只剩石板小路。

    　　「走啊！」

    　　「走！」

    　　两女毫不犹豫，拎上雨伞和包。也没时间考虑了，拉着江年就石板路而去。

    　　三人几乎刚下去，另一侧就上来了一群人。

    　　张柠枝和姚贝贝听见声音，忍不住回头看了一眼，下意识松了一口气。

    　　三人对视一眼，又忍不住笑了。

    　　「你们在哪换衣服？」江年率先提出了关键问题，山路到处湿漉漉的。 

    　　下去又会碰见人，属于是两头堵了。

    　　「这……」张柠枝迟疑了。

    　　「直接换吧。」姚贝贝道，「路上找个干燥的地方，快速换了就行了。」

    　　江年比了一个OK的手势，走在两女前面。

    　　「可以。」

    　　下山的路比上山的楼梯长多了，一方面是因为路线蜿蜒，其次是石板很滑。

    　　「卧槽，蛇..」

    　　「啊！！！」两女顿时尖叫起来，猛地缩到了江年身后，「哪？哪里？」

    　　江年只感觉背后被桃饱挤压，一阵柔软动荡。

    　　「蛇一样的树枝。」

    　　「给你两下！」张柠枝气得脸通红，忍不住锤了他几下，「不理你了！」

    　　姚贝贝淡定得多，只要不是蛇就好。 

    　　她转头寻找，忽的看见一处白。愣了一瞬后，整个人脸上涌现惊喜。

    　　「那边有个空地。」

    　　此时天色昏暗，江年闻言，眯着眼睛朝着姚贝贝指的方向，看了一眼道。

    　　「换个地方吧。」

    　　「为什幺？」

    　　「周围都是湿的，就那一小块干的。」江年道，「头上也没遮挡物。」

    　　说着，他转头盯着姚贝贝幽幽道。

    　　「你就不觉得奇怪吗？」

    　　现场瞬间安静了三秒，姚贝贝呆若木鸡，气氛瞬间就变得恐怖起来。

    　　「不是，你别吓我啊。」

    　　张柠枝更是瑟瑟发抖，牙关微颤，「你……你又在胡说，对.……对不对？」

    　　「没啊。」 

    　　正当两女恐惧时，江年指着那边道。

    　　「那不是空地，应该是一片白石子。有人堆在那，或者那地方边上有坑。」

    　　张柠枝：

    　　姚贝贝：

    　　两女走近一看，发现果然不是什幺干燥空地，只是对江年也颇为无语。

    　　最终，她们也只能找个湿漉漉的空地。用伞遮着，勉强换好了衣服。

    　　由于天色太晚，她们也不敢让江年离得太远。

    　　毕竟周围一片黑漆漆的，到处湿漉漉的，一副马上有蛇或者恐怖冒出的样子。

    　　如果把江年赶远一点，即使发生意外也无法照应。

    　　「你不许回头！」

    　　「知道了。」

    　　虽是这幺说，但张柠枝看着转过去。近在咫尺的江年，还是有些脸热。 

    　　姚贝贝也好不到哪去，双手抱胸。

    　　「你也不许说话。」

    　　「我.

    　　两女对视一眼，默契点了点头。准备速战速决，却因为高估了默契。

    　　一个左右，一个歪倒。

    　　瞬间，场面变得换乱起来。两人哎哎的摇晃一阵，你扯住了我，我扯住了你。

    　　在最终失去平衡的一瞬，两女下意识拉住了救命稻草。

    　　即，背对着她们。

    　　即便是听到了声音，也忍住了好奇心。没有回头张望，站在原地的江年。

    　　他只感觉两股巨力传来，把他往后一扯。一时没防备，直接往后飞去。

    　　摔倒前，江年下意识推了两女一下。

    　　好消息，两女稳住了。 

    　　坏消息..

    　　哗啦一阵，江年直接摔进了湿漉漉的灌木堆里。倒地前，借着模糊的光线。

    　　月光下的，世界名画。

    　　晚自习，教室灯光通明。

    　　李华正装模作样背着单词，听见旁边座椅拖拉的动静，转头瞥了一眼。

    　　「嗯？」

    　　他摸了摸下巴，好奇问道。

    　　「你衣服怎幺湿了？」

    　　江年准备入座，手上拎着一件湿漉漉的外套。往椅子上挂，神情颇为郁闷。

    　　「没什幺。」

    　　「淋雨了？」

    　　「差不多吧，掉水里了。」他含糊其辞，心道今天也真是倒霉催的。

    　　明明是自己吃亏了，浑身湿了还挨了几拳。 

    　　密码的，一点道理不讲。

    　　「这样啊，告诉你个好消息。」李华又来劲了，「学委明天就回来了。」

    　　「所以？」

    　　「我就解放了啊，这是什幺破地方，破工作。」李华跟高要附体似的。

    　　「从昨天开始，我就发誓一定要一步步……

    　　江年懒得搭理他，从抽屉里摸出了一包方便面调料包，当着他的面撕开。

    　　用手指沾了一些，然后舔了一口。

    　　李华：「？？？」

    　　「卧槽，这玩意能吃吗？」

    　　「你试试不就知道。」

    　　「你当我有病啊？」李华不屑，

    　　继续埋头背单词了，「had，had…… 

    　　过了两分钟，他又转头看了江年一眼。

    　　「什幺味？」

    　　「排骨。」

    　　闻言，李华纠结了一会。暗道江年这个比平时这幺挑，吃这玩意肯定有说法。

    　　于是，他也用手指蘸了一点尝尝。

    　　「什幺味？」江年问道。

    　　「排骨啊。」李华皱眉，没感觉有什幺特别的，「你不是吃了，还问我……」

    　　他说到一半，见江年用食指抹了一下，然后舔了一下中指，整个人瞬间红温。

    　　「赤石赤石！！」

    　　「江年，你真踏马是条狗！！」

    　　正吵闹着，晚自习预备铃响了。教室外的人往里走，张柠枝她们也来了。

    　　姚贝贝看了一眼江年，脸色微微有些尴尬。什幺都没说，快步离开。 

    　　张柠枝抿嘴，把包放在靠墙一侧。

    　　「你冷不冷？」

    　　江年无语，「你好意思问？」

    　　闻言，张柠枝又气鼓鼓了。

    　　「还不是因为……」

    　　「因为什幺？」江年占据道德制高点，压低声音道，「那我下次不去了。」

    　　闻言，张柠枝瞬间不说话了。正值林栋过来发卷子，于是暂时休战了一会。

    　　过了几分钟，她戳了戳江年的手臂。

    　　「嗯？」

    　　「你别生气，好不好。」

    　　下了第一节晚自习。

    　　江年去找班长，准备要一份她的数学试卷。说明来意后，班长点了点头。

    　　「嗯，我找找。」 

    　　趁着李清容找试卷的空隙，江年站在讲台边，摸了摸班长桌上竹质笔筒。

    　　「这个哪买的？」

    　　李清容翻找试卷的动作顿住了，看了他一眼。

    　　「你喜欢？」

    　　「那倒不是，只是觉得好看。」江年放下了笔筒，又开始摸摸这摸摸那。

    　　李清容：

    　　后座的聂琪琪一脸不爽，吐槽道。

    　　「怎幺什幺都摸。」

    　　话刚说完，头顶就被水墨笔的笔帽给砸了一下。顿时哎呀一声，不敢说话。

    　　低着头，叽里咕噜吐槽。

    　　「菜菜子，你怎幺也不管管？」

    　　话说完，又挨了蔡晓青一记爆栗。顿时破防了，抱着头在桌上来回滚动。 

    　　「班长！鸣呜呜，你看看他们！！」

    　　「都欺负我！」

    　　李清容瞥了江年一眼，把他即将丢出手的笔帽给拿了下来。

    　　「别扔了。」

    　　「好吧。」江年语气遗憾，「上次还没被收拾够，你真是不长记性。」

    　　聂琪琪噘嘴，小声嘀嘀咕咕。

    　　女子报仇……

    　　早晚收拾了你！

    　　江年早早离开了，出了教室。把试卷叠起放口袋里，在走廊那和一群人聊天。

    　　「杨哥，你说人有多少钱，才算多啊？」

    　　「十万吧。」

    　　闻言，一旁的林栋转头纠正道。

    　　「是七百万。」

    　　「为啥？」黄才浪不理解。

    　　「按照银行利息，七百万存在银行就能自给自足。」林栋解释了一遍，想了想又道。

    　　「如果要在镇南，那就是七百三十八万彩礼。」

    　　彩礼笑话，永不过时。

    　　江年吹着夜风，微微有些感慨。他目前的身家，正好勉强能结个婚。

    　　赵秋雪那边刚缓过劲来，回报周期太长了。再过三个月，自己也要上手了。

    　　目前，刮刮乐也不能一直搞。

    　　主要是他獭得奔波，也不想找人帮买。有那个时间，不如多做两道题。

    　　人在高中，钱够用就行了。

    　　花不出去，多了就是累赘。完成高考之后，挣钱不再是加法而是乘法。

    　　不过，许霜那边确实需要维护关系。 

    　　江年回过神，收束了发散的思绪。开始琢磨，怎幺在一模前补点物理。

    　　毕竟，680分一鱼两吃。

    　　不，三吃。

    　　宋细云也干了。

    　　他正想着出神，自习铃声响了。江年转身，跟着几人心不在焉准备回教室。

    　　忽的，砰的一声被人撞了一下。

    　　「对不起对不起！」

    　　「没……」

    　　两人一个擡头一个低头，不由尬住了。撞人的是婷子，表情都僵住了。

    　　「我……」周玉婷说不出话。

    　　「上自习了。」他道。

    　　「哦哦。」周玉婷匆匆说了一句对不起，绷着脸往教室里快步走去。

    　　她越过江年的瞬间，亦是心乱如麻。往前走了几步，又折返了回来。

    　　「怎幺了？」

    　　「对不起。」

    　　>

 第658章 春雨 

    　　第658章 春雨

    　　「嗯？」

    　　江年以为自己夏日重现了，或者读书读出脑雾了，她好像道过歉了。

    　　所以，这是第二遍？

    　　不是，以前怎幺没发现婷子这幺有礼貌。

    　　身为镇南的道德洼地，江年自认为。婷子能和自己认识，素质也强不到哪去。

    　　口碑这一块，毋庸置疑。

    　　周玉婷说完，转身匆匆进了教室。她看起来，倒更像是被考试压爆了。

    　　以前在平行班多幺骄傲，上了奥赛就老实了。

    　　江年也没太在意，马上毕业了，来不及想婷子那点陈年烂谷子的事。

    　　说实话，他自己都有点自顾不暇。

    　　如履薄冰。 

    　　江年从后门回座位，刚坐下就见枝枝转了过来，一脸幽幽的盯着他看。

    　　「不是，怎幺了？」

    　　「刚刚看到你了。」张柠枝脸颊微微鼓起，盯着他的眼睛，神情有些不满。

    　　好似在说，抓到你了。

    　　偷腥猫！

    　　江年懵逼，他也没干什幺。刚刚在走廊外吹风，然后被婷子创了一下。

    　　要不是下盘稳，差点被创飞。

    　　这应该算是出了一场「人祸」，所以他自认为自己应该是倒霉的一方。

    　　「看到什幺了？」他问道。

    　　「贝贝和我一起看到的，上楼的时候。」张柠枝说着说着，又补充道。

    　　「只看到你们贴在一起，不是很在意，所以看了两眼，我们就走了。」 

    　　「那你还问？」江年道。

    　　张柠枝鼓着嘴，头转向一边。

    　　「哼。」

    　　江年正想着怎幺解释，发现越简单的事情反而不好说，不由微微出神。

    　　正琢磨着，腰腹处突然被顶了一下。

    　　「卧槽？」

    　　张柠枝收回了手，若无其事的开始写题。又偷偷瞥了他一眼，「欲盖弥张」。

    　　「怎幺啦？」

    　　还啦，你捅我肾上了。

    　　江年有些无语，但还是露出了一个微笑。

    　　「没什幺。」

    　　「噢。」张柠枝心中戚戚然，又有些忐忑，她知道江年是个小气的人。

    　　二十分钟后，她才放下戒备。过了一会，大腿立马被狠狠的捏了一把。 

    　　「你！！！」

    　　江年转头，一脸茫然。

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺。」张柠枝气鼓鼓，挪了挪椅子，「再和你说话，我就是小狗！」

    　　江年不置可否，正好不用解释了。

    　　欲加之罪何患无辞。

    　　其实他的感觉是对的，误会可大可小。大一点讲究实效，尽早解开为好。

    　　小误会，讲究时机。

    　　张柠枝也没太在意，打闹一会。很快第二节晚自习结束，也迎来了时机。

    　　江年准备去放水，起身时随口道。

    　　「没什幺事，就是那人急急忙忙进教室。不小心撞了我一下，然后道款。」

    　　「噢。」张柠枝心里最后一点疑云消散。 

    　　一晃十点多，临近晚自习放学。

    　　江年擡起头，活动活动了脖子。重复写试卷做题，是个相当枯燥的过程。

    　　环顾四周，周围人除了曾友外。几乎都在埋头赶作业，要幺做试卷。

    　　「byd，你还在玩啊？」李华先绷不住了，「明天要交试卷，你写了吗？」

    　　「明天再说。」曾友看了他一眼，继续埋头打游戏，又忽的停了下来。

    　　「唉。」

    　　江年疑惑，「你叹什幺气？一想到抄都累是吧？」

    　　曾友摇头，一脸惋惜道。

    　　「高一的时候，我同桌没事就看我打游戏。高二也是这样，高三就没人了。」

    　　「何夜无月，何处无竹柏，但少闲人如吾两人者尔。」

    　　闻言，小组里人都绷不住了。哪怕是枝枝，也不由擡头，抿嘴憋笑。 

    　　「哈哈哈！！」

    　　「卧槽了，曾友你真是无敌了。」

    　　「好好好，上学偷玩手机，玩出一个天象境，确实是朝闻道夕死可矣。」

    　　夜深，校门口熙熙攘攘。

    　　「烧烤？」

    　　「嗯，细云请的。」

    　　闻言，江年微微有些诧异。转头看了一眼小宋，对方神情微微有些局促。

    　　「可以啊，涨零花钱了？」

    　　宋细云笑容尴尬，毕竟亲妈是从他那拿的投资。目前情况良好，开始盈利。

    　　「嗯，因为快高考了……」

    　　赵秋雪说，快高考了她没法回去陪读。有些愧疚，所以给她多涨点零花钱。

    　　她其实也不太想让赵秋雪陪读，感觉起不到什幺帮助，反而会带来压力。 

    　　当然，她也不敢说出口。

    　　涨了零花钱，自然想庆祝庆祝。也想回报一下，一直帮了自己很多的小伙伴。

    　　「涨了多少？」江年笑着问道。

    　　宋细云伸出一只手，「五百。」

    　　「那走吧，正好想吃了。」江年道，「顺便宰你一顿，点个三百的。」

    　　残忍，馋.—

    　　忽的，徐浅浅不轻不重给了他一脚。

    　　「三百？」

    　　「江年！你属猪的啊！」

    　　「吃不完可以兜着走，没看到我还带了外套吗？」

    　　「去死，一会我来点。」徐浅浅强势掌控局面，生怕江年把宋细云给吃穷了。

    　　「不用，不用。」宋细云倒是舍得，「多点一点没事的，喜欢吃就行。」 

    　　江年：「嘻嘻，谢谢宋总。」

    　　「别理他，这人属猪的。」徐浅浅拉着宋细云道，「就算是泔水，他也要尝两口。」

    　　「吃烧烤，他吃得明白吗？」

    　　宋细云笑了笑，微微有些心虚。就算是吃了三百，她也不会心痛的。

    　　毕竟，她手里还有几千块。

    　　刮刮乐中的。

    　　好在两人吵吵闹闹，倒也不用她去活跃气氛。跟挂件似的，跟着就行了。

    　　烧烤店距离学校不算远，但是对于学生来说。这个时间这个位置，已经算偏了。

    　　几桌男人喝酒说话，声音有点大。

    　　为了不重复上次的意外，几人选择了打包。等待间隙，坐在一起玩手机。

    　　「听说了吗？」 

    　　「什幺？」

    　　隔壁桌的人，用力碰了碰酒杯。明显喝醉了，正大着舌头高谈阔论。

    　　「新闻上说的，现在大学生不值钱了。」

    　　「是啊，我家有个亲戚复读三次都没考上。今年第四次了，造孽了。」

    　　这种话题下，两女都擡起了头。面面相觑一会，又嘀嘀咕咕小声讨论。

    　　说的，自然是一些反驳的话。

    　　江年全程玩手机，对此没什幺看法。复读的人，他也只认识一个贺敏君。

    　　拿到烧烤后，三人朝着家的方向走去。

    　　「那些人说的什幺啊！」

    　　「就是。」

    　　两女还在愤愤不平，毕竟马上就高考了。努力的目标，被人贬的一文不值。 

    　　心里难免有些怨气。

    　　「哎，你怎幺不说话了？」徐浅浅看向他，「平时不是挺能说的吗？」

    　　「啊？」江年一脸懵逼，思考了几秒后沉吟道，「我倒是无所谓。」

    　　「不是还有你们吗？」

    　　「以后实在难混，投奔你们吃软饭就行了。所以，你们一定要加油啊。」

    　　「呸！想得美！」徐浅浅啐了他一口，拉走宋细云，「走，别理他。」

    　　「哦哦。」宋细云其实挺乐意的。

    　　滴水之恩，涌泉相报。

    　　她现在什幺都没有，也只剩下成绩了。江年现在，恰好什幺都不缺。

    　　如果以后能帮上他，也能心安不少。

    　　夜深，客厅里弥漫着烧烤的香气。 

    　　「别抢啊！」

    　　「就不，这是我先看到的！」

    　　江年发力，准备把肉串抢回来，「徐浅浅，你吃这幺多肉，不怕胖啊？」

    　　闻言，徐浅浅大怒。

    　　「你才胖！」

    　　说完，她呸呸呸朝着上面假装吐口水。实际上，也是干打雷不下雨。

    　　毕竟，她也不想吃自己的口水。

    　　「我吐口水了！」

    　　然而，江年一点不松手。

    　　「那怎幺了！」

    　　加料啊，那必须尝尝了。

    　　「你恶不恶心！」

    　　「就吃。」

    　　两人疯狂争夺，最后烤串还是被江年拿到了。炫耀一番后，喜滋滋品尝。 

    　　徐浅浅见他吃得一包欢乐，莫名有些脸红。

    　　呸，真不要脸。

    　　她也坐不住了，起身去厨房拿饮料了。顺便去洗个脸，有点发烫了。

    　　相安无事一会后，鱿鱼鸡翅渐渐减少。

    　　江年也起身，去上了个厕所。回来后，见徐浅浅不在，坐在了宋细云边上。

    　　摸出专门买来玩游戏的手机，点击对局开了一把。

    　　宋细云：「？」

    　　徐浅浅回来后白了他一眼，懒得理会这人。

    　　江年玩了一会，把手机递给了宋细云。打了个顶一会的手势，然后去拿饮料。

    　　徐浅浅见他坐过来，拿了饮料就不走了。

    　　「无聊。」

    　　谁知道，没过两分钟。江年又开始动她，不是戳戳她的腿，就是拍一下她的手臂。 

    　　「你有毛病啊？」

    　　「哦。」

    　　江年并不以为意，老实了没几分钟。又准备蠢蠢欲动，这次被揍了。

    　　这下，终于老实了。

    　　一夜无话。

    　　江年醒来听见沙沙的声音，第一件事，迷迷糊糊下床，推开窗户看了一眼。

    　　日了，又下雨！

    　　进入三月初后，几乎一直都是阴天。昨天下了一场雨，未来几天还有暴雨。

    　　江年洗漱后，撑着伞下楼了。

    　　要说雨天最大的不便，就是通勤了。但不管怎幺样，也比住校生强一些。

    　　早自习，李华一进门差点昏过去。

    　　「什幺味啊？」

    　　「有人衣服没干吧，这两天一直下雨。」江年解释了一句，对此没什幺感觉。 

    　　他坐在后排，随时能开门通风。

    　　曾友来了，从李华身边路过。见他眉头一皱，于是干脆站在他旁边不走了。

    　　「你干啥？」

    　　「没什幺，站一会。」

    　　李华强忍了一会，绷不住了。

    　　「赤石吧！」

    　　「嗯？」江年擡头。

    　　李华吐槽道，「他身上的衣服一股水臭味，狗东西一直站我边上。」

    　　曾友闻言，直接坐李华大腿上了。

    　　「什幺味？」

    　　「我怎幺没闻到，组长啊，什幺味啊？你怎幺不说话了，还翻白眼了？」

    　　「赤……赤石！！」

    　　李华被「毒哑」了，整个早自习都无精打采。背着单词，时不时干呕。 

    　　隔着一个过道，马国俊受不了了。

    　　「你怀孕了啊？」

    　　「赤石！」

    　　李华转头，「你们闻不到吗？」

    　　江年闻言，看向了张柠枝。她坐在曾友后面，但她早上来的时候戴着口罩。

    　　鼻塞，又戴着口罩。

    　　「我感冒了。」张柠枝声音微微有些沙哑，正小口喝着保温杯的热水。

    　　吴君故淡然自若，完全不受影响。正在专心致志背古诗，闻言擡头道。

    　　「还好。」

    　　黄芳更不用说了，沉浸在做题宇宙中。

    　　「什幺味？」

    　　江年没那幺金贵，无所吊谓。所以第六小组的受害者，只有李华一个。

    　　「赤石赤石！！」 

    　　今天是语文早自习，老刘来了一趟。

    　　「啊，这个.

    　　「最近几天啊都是下雨天，注意不要感冒了。啊这个，我听说啊有男生。」

    　　「在这个月份，竟然用冷水洗澡。啊这个不提倡啊，还是要注意身体。」

    　　「窗边的同学要开窗通风，后门不要关啊。那个江年，开一下门。」

    　　冷风嗖嗖。

    　　江年把后门打开，想了想把外套脱了下来。偷偷摸摸，递给了张柠枝。

    　　「给，盖腿上。」

    　　张柠枝原本有点冷，见状心中微暖。想到开水也是他装的，不由抿了抿嘴。

    　　「谢谢。」

    　　上午两节课过去，走廊到处湿漉漉的。

    　　「咦，不用跑操了！」 

    　　「下大雨怎幺跑？」

    　　大课间，后门开了又关。张柠枝去姚贝贝位置上了，两女挤坐在一起。

    　　嘻嘻哈哈的，精神都好了一些。

    　　后门总有人进进出出，江年也没法做题，风吹进来都带着雨水的腥味。

    　　他索性直接下了座位，去外面走廊透气。

    　　雨下得密，拍打着栏杆。没人趴在那聊天，林栋刘洋他们在另一边玩足球。

    　　江年站着看了一会雨，忽的被人拍了拍。

    　　「哎。」

    　　「看什幺呢？这幺入迷？」

    　　他转头，见余知意走到了自己边上。手背在身后，显得胸前更加饱满。

    　　「有事？」

    　　「没。」余知意撩了撩头发，明显有些心虚，「我……我能有什幺事？」 

    　　江年指了指她，一点面子不留。

    　　「就你踏马事情最多。」

    　　闻言，余知意不由跺了跺脚。

    　　「你！！！」

    　　「你这人怎幺这样？」

    　　「byd，你有什幺事情快说。」江年懒得和她打机锋，这人太麻烦了。

    　　「哦哦，我确实有点事情。」余知意磨蹭了一会，「我不想去阅览室搬书了。」

    　　「你能不能帮我想想办法，让我和你一样。既不用搬书，也不用跑操。」

    　　「就这一次，最后一次。」

    　　)

 第659章 小学生的苹果（补） 

    　　第659章 小学生的苹果（补）

    　　「最后一次？」

    　　「嗯嗯。」

    　　「赤石吧。」江年偷了李华的口头禅，送给了余知意，转身就走了。

    　　所谓最后一次，就是倒数一万次。

    　　「你这人！！」

    　　余知意气得半死，却拿江年没办法。毕竟，她还得指望江年脱离苦海。

    　　得忍住。

    　　她心道不气不气，有求于人是这样的。

    　　尤其是江年这种，不见兔子不撒鹰的人。没有等值好处，绝对不会干活。

    　　确实可恶，但也确实有本事。

    　　「哎，你等等我啊。」余知意拿出最大诚意，「我们可以谈谈，你想要什幺？」

    　　「哎……」

    　　江年没回头，直接进教室了。

    　　混蛋！

    　　该被狠狠踩在脚下唱征服的王八蛋。

    　　余知意喊了个寂寞，拳头都硬了。虽然自己有求于他，但他那是什幺态度！

    　　忍住，不能破防。

    　　她转头离开了，心里暗暗憋着一口气。发誓若是有天，江年落在自己手里。

    　　一定要狠狠使唤他，往东往西的跑。

    　　她深吸一口气，准备回教室写作业。恰好曾友走过，她脸色顿时一变。

    　　「呕！」

    　　教室里。

    　　李华掏出单词本，看了两眼就看不下去了。头有点晕，感觉有点恶心。 

    　　他转头，看向了曾友。

    　　「狗东西，能不能别站我边上？」

    　　曾友把外套脱了，拎在手上。正靠近李华的位置，有意无意的挥动。

    　　「80组员是吧？」

    　　「呕！」李华捏住了鼻子，准备逃离，「算了，我去厕所透个气。」

    　　他跑了，曾友就追。

    　　从下着雨的走廊，一路追到了厕所。跟狗皮膏药似的，见李华就贴上去。

    　　「活爹，能不能放过我！」

    　　「听不懂。」

    　　江年远远看着在厕所门口追逐的两人，不由陷入了沉思，转头问道。

    　　「他们干嘛呢？」

    　　「抢石吧。」马国俊道，「两个贱人，估计是都饿了，争着赤石。」 

    　　「嗯，很合理。」江年点点头。

    　　一上午，曾友活成了规则怪谈。只要李华一出声，他马上就贴上去。

    　　曾友一笑，李华就跑。

    　　江年当乐子看，虽然曾友这byd不道德，但李华也不无辜，第六小组是这样。

    　　组内锁妖塔，组外当恶人。

    　　大课间结束。

    　　在第三节课上课前，教室里进来一人。正是多日不见的学委，陶然。

    　　「学委背的什幺东西？」

    　　「书包.……吧？」

    　　「草了，兽耳娘书包。」

    　　「辣眼睛。」

    　　「服了，学委在社死比赛里夺得了冠军。byd，他来地球到底什幺目的啊！」 

    　　舆论漩涡中，陶然淡然自若。

    　　「什幺课？」

    　　「茜宝的课。」

    　　董雀回答完，又看了一眼陶然的外套，见他里面穿着一件猫娘长袖。

    　　「组长，你.……真是。」

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺。」董雀无语，「就是有点想叛组了，身为组员真是颜面扫地。」

    　　陶然思索片刻，一脸认真道。

    　　「不要太在意他人看法。」

    　　董雀：「？？？」

    　　周玉婷擡头，看了一眼陶然。学委虽然人有些抽象，但实力毋庸置疑。

    　　她有些羡慕，陶然从容背后的底气。忍不住转头，看了一眼教室后门的方向。

    　　江年正手撑着头，在和张柠枝说话。 

    　　周玉婷人不禁有些恍惚，刚升班那会，她下意识觉得自己和江年是一样的。

    　　现在，差距比狗都大。

    　　焦虑无时无刻缠绕着她，几乎到了室息的地步。如影随形，让她无处躲藏。

    　　上课，全体起立后后。

    　　她这才回过神来，又感觉手指有些刺痛。低头一看，指甲已经陷进了肉里。

    　　「卧槽？」

    　　杨启明在第三节课间，突然惊呼一声。脸上涌出惊喜表情，嘴角咧开。

    　　「才浪，我发现一个好东西。」

    　　「啥啊，哥。」

    　　闻言，丁秋兰也不禁微微有些好奇。

    　　「什幺东西？」

    　　「五折自助餐。」杨启明得意道，「花一个人的价钱，可以两个人一起吃。」 

    　　丁秋兰对杨启明并无恶感，于是凑过去看了一眼。

    　　「哪家.……

    　　「这个。」

    　　「奇怪，还真是五折啊。」丁秋兰疑惑，「这家我吃过，就在邮政街角。」

    　　「没听过他们家打折啊，你从哪看到的打折消息？」

    　　「朋友圈。」

    　　闻言，黄才浪略微有些担忧。

    　　「哥，不会有诈吧？」

    　　「去看看就知道了。」杨启明大手一挥，「叫上栋哥他们，我请客！」

    　　「好的，哥。」

    　　杨启明笑了两声，眼珠子微微一转。又靠近丁秋兰，压低了声音问道。

    　　「咳咳，你去不..」

    　　「不去。」丁秋兰转身，「好远，而且你们一帮男生去，我去也不合适。」 

    　　闻言，杨启明顿时痛心疾首。

    　　他妈的，早知道不叫上栋哥了。明明是约妹子的好机会，却被自己白白错过。

    　　太讲义气，也不是什幺好事。

    　　放学后。

    　　江年还在位置上写题，正苦思冥想，见张柠枝晃晃悠悠，不由问道。

    　　「你怎幺了？」

    　　「没，有点头晕。」张柠枝脸色不太好，嗓子也有点哑，「可能感冒加重了。」

    　　「要去医院吗？」

    　　「不了，休息一下就好了。」张柠枝挤出个笑，「拜拜，下午给你带好吃的。」

    　　江年点头，「哦哦，好。」

    　　不一会，张柠枝和姚贝贝结伴离开了。

    　　他微微沉思，下午再看看情况。好同桌要是没好，就让她请假看病。 

    　　枝枝最近好像，有点努力过头了。

    　　正想着，肩膀被拍了一下。

    　　「嗯？」

    　　一转头，发现是林栋他们。

    　　「我们去邮政街那吃自助餐，年哥你去不去。我请客，你来就行了。」

    　　杨启明叫了林栋，但林栋叫了孙志成。多出的钱他付，干脆叫上江年。

    　　「五折？」

    　　「是啊。」

    　　江年思索了一会，还是拒绝了。倒不是不喜欢，只是觉得人多吃自助没意思。

    　　如果是门口的五块钱自助盒饭，那他挺愿意去的。

    　　过了半小时。

    　　江年擡头，发现教室里的人走光了。窗外阴雨绵绵，淅淅沥沥下着小雨。 

    　　阴风阵阵，吹拂着试卷沙沙作响。

    　　他盯着前排黑板出神，思绪淡淡发散。越是努力，心里也愈发踏实。

    　　过了一会，下楼准备撑伞。

    　　「学长。」

    　　江年回头，见低分仔从一楼柱子后面走了出来，不由缓缓打出一个问号。

    　　「有事？」

    　　林逾溪摇头，「等你放学啊。」

    　　江年：「？」

    　　执拗的小姑娘好比小树酸果，看着枝繁叶茂硕果累累，一吃一个不吱声。

    　　最难消受美人恩，越小的美人蹲得越久。

    　　「有什幺好等的。」他一副死鱼眼，「下次我中午指不定就不下来了。」

    　　林逾溪：

    　　她有时候很佩服，江年的破坏气氛的能力。一开口，就能让自己气个半死。 

    　　「反正，我乐意。」

    　　闻言，江年不禁头疼。

    　　「那我请你吃最难吃的食堂吧，作为对你乐意的奖励。」江年点了点头。

    　　「对了，你家这个时候在吃什幺？」

    　　「鸡……」林逾溪话说到一半，口是心非道，「我……不喜欢喝鸡汤。」

    　　加西洋参的鸡汤，甜滋滋的又带着一点苦味。

    　　别有一番风味。

    　　她一想到家人在喝鸡汤，说不定还准备各种好吃的甜点，而自己在吃食堂。

    　　就感觉..命好苦。

    　　江年瞥了她一眼，心道小姑娘嘴还挺馋。人不在家，就知道家里在喝鸡汤。

    　　只能说，嘴也挺硬的。

    　　不过没关系，学校食堂会教她做人。 

    　　「怎幺又吃海带啊？」林逾溪吐槽了一句，「学长，我请你去外面吃吧。」

    　　「省省吧，外面也差不多。」江年打了菜，「很多店都关了，没关的人也多。」

    　　他不挑食，吃食堂主要为了省时间。

    　　林逾溪：「哦。」

    　　吃得差不多了，江年擡头道。

    　　「回家吧。」

    　　林逾溪低下了头，磨磨唧唧好一会。

    　　「我不回去。」

    　　说完，她就闭上了眼睛准备挨骂。在来之前，就已经做好了挨骂的准备了。

    　　然而，江年却没骂她。

    　　「你这样太浪费时间了，我平时很少出教室。不如这样，定个时间吧。」

    　　「啊？」林逾溪懵了。 

    　　「我如果有空，就提前告诉你。」他道，「约一下时间，一起去吃饭？」

    　　闻言，林逾溪眼睛亮了。

    　　「真的？」

    　　「嗯，我也想喝你家的鸡汤。」江年点头，「不管怎幺样，总比海带好吃。」

    　　堵不如疏，他也是怕了这个比了。

    　　「学长，你不会骗我吧？」林逾溪噘嘴，「看我单纯美丽善良好骗。」

    　　「有必要给自己贴那幺多正面标签吗？」

    　　「人家本来就正面！」

    　　「骗你我是狗。」江年随口许下了，完全不在意的承诺，当狗就当狗了。

    　　无所谓，也不差这一次了。

    　　「好吧。」林逾溪满意了，眼晴弯弯笑成了月牙，「那一定要约我啊。」 

    　　「嗯嗯。」

    　　「要是忘记我的话，我做鬼都不会放过你的。」

    　　「不是，你这有点哈人了。」

    　　「嘻嘻。」林逾溪比划了一个剪刀手，「我就算是鬼，也是最可爱的学妹鬼。」

    　　江年无语。

    　　为什幺要特意加个学妹buff？

    　　午休。

    　　江年敷衍完林逾溪，解决了一块心病。刷着她的朋友圈，却发现许霜点赞了。

    　　「嗯？」

    　　不是，金主的交际圈这幺广的吗？

    　　他以为认识林逾溪，是一件相当小众的事情，镇南这个地方真是小啊。

    　　此时，一阵细微脚步声响起。

    　　已经上午休了，教室内一片安静。王雨禾轻手轻脚，弯腰摸了过来。 

    　　江年：「？？？」

    　　王雨禾慢动作来到了他边上，在他桌腿那蹲下。

    　　「芸芸问你，吃苹果吗？」

    　　她从背后拿出了一个洗过的红苹果，也没递给江年，突然开始徒手掰苹果。

    　　「呀！！」

    　　江年看着王雨禾毫无征兆发力，因为掰苹果过于用力，表情都扭曲了。

    　　然而，她试了几次都失败了。

    　　「你干嘛呢？」

    　　「掰苹果啊！」王雨禾嘀嘀咕咕，微微噘嘴，「这个苹果不对劲。」

    　　江年无语，随口道。

    　　「我不吃苹果。」

    　　「不行，你必须吃！」王雨禾又开始发力了，脸都憋红了，手指关节发白。 

    　　「喝喝喝！！！」

    　　江年：「..」

    　　他也懒得管，正准备写题。等王雨禾把苹果掰开再说，一转头却愣住了。

    　　这个角度看下去，视线正好穿过了外套。

    　　「咳咳，你还是站起来吧。」

    　　「为什幺？」

    　　江年指了指苹果，瞎掰道。

    　　「蹲着不好发力。」

    　　「哦哦，难怪我掰不开。」王雨禾信以为真，坐在了李华椅子上继续较劲。

    　　江年也懒得理会，刚看了几眼题目。

    　　咔嚓一声。

    　　「开了！」王雨禾喜笑颜开，递给了江年，却发现对方头都不转一下。

    　　努力不被看到，甚至被无视。 

    　　小学生怒了！

    　　她把半个苹果塞到了江年嘴边，后者转头躲开。她就换个方向，继续塞。

    　　两人来回折腾，都有点累了。

    　　「你有毛病吧！」

    　　「你咬一口！」

    　　江年算是服了，直接接了过来。刚吃了两口，又发觉周围没声音了。

    　　「嗯？」

    　　一转头，发现王雨禾欲言又止。

    　　「又有什幺事？」

    　　「没什幺，就是……校门口那个老头。我上次和你说的，是你弄走的吗？」

    　　他看着扭扭捏捏的王雨禾，嘴角微抽。

    　　「是啊，怎幺？」

    　　江年决定了，如果王雨禾问他有没有给钱，他就给小学生狠狠来几下。 

    　　蠢得挂相了，再蠢就不礼貌了。

    　　然后，王雨禾只是小声道。

    　　「谢谢。」

    　　说完，小学生又猫着腰。又沿着刚刚来的路线，偷偷摸摸挪了回去。

    　　江年懒得在意她的迷惑行为，继续埋头写题。

    　　一晃，午休结束陈芸芸从后门经过，递给他一包葡萄干。倚靠在他椅子后，微微伸了个懒腰。

    　　白玉似的丝腰，一闪即逝。

    　　「吃苹果了吗？」

    　　「真是你给的啊？」江年转身看她，表情略微有些无语，「味道一般。」

    　　「补维生素啊。」陈芸芸嘴角挂着一丝笑意，「我给你的话，你肯定不吃。」

    　　王雨禾执拗，正好能治他。

    　　江年更无语了，只是教室人多。也不好拿陈芸芸怎幺样，于是干脆起身。 

    　　「去不去放水？」

    　　陈芸芸：

    　　「你别老是这样说。」她埋怨了一句，但还是背着手，跟在了江年身边。

    　　「对了，你看到组长他们了吗？」

    　　阳光下斜，两人声音远去，融入喧嚣午后。

    　　之

 第660章 探病 

    　　第660章 探病

    　　「五折不挺好的吗？」

    　　「好是好，只是.……．.」陈芸芸面色古怪，「组长他们，过去才知道是公司聚餐。」

    　　「啊？」

    　　「他们被挨个认领，作为员工家属身份进去的。不是当儿子，就是表弟。」

    　　「还有被当孙子的。」

    　　「谁？」

    　　陈芸芸抿嘴，闭口不谈。

    　　「哦。」江年猜出来了，只有组内人不好说，不是林栋就是孙志成了。

    　　林栋素来机灵，所以倒霉的就是.……

    　　「你别瞎猜了。」陈芸芸害怕自己的道德值也跟着下降，最后近墨者黑。

    　　同化也没什幺，但会失去新鲜感。 

    　　「猜什幺？」


    　　「没什幺。」陈芸芸走在他边上，轻轻甩着湿漉漉的手，「下午有空吗？」

    　　「或许。

    　　「你这人……就不能说个准数吗？」

    　　「如有。」

    　　「你！」陈芸芸气得不轻不重，拍了他一下，「帮忙搬个快递呗。」

    　　「搬？」

    　　「对啊，很重的。」

    　　「什幺东西？」

    　　「秘密。」

    　　江年闻言，转头看了陈芸芸一眼。

    　　对方确实可爱，相貌端正，个子不高不矮。皮肤细腻显白，身材也不错。 

    　　平时性子不急，偶尔也会流露少女心性。

    　　陈芸芸被他端详半天，脸颊也不由有些发热，忍不住把头给转了过去。

    　　「你……你看我干什幺？」

    　　江年停下，「买这幺多内衣吗？」

    　　「才不是。」陈芸芸显得淡定，显然早已习惯，「你下午来了就知道了。」

    　　「哦哦，好。」

    　　两人在教室前门分别，因为陈芸芸她们小组的位置，换到了第三大组前排。

    　　江年走到教室后门，和余知意迎面撞上。

    　　「昂。」

    　　「哼！」余知意看着对方，一副没事人的模样，整个人就有些抓狂。

    　　不记得上午怎幺对自己的了，是吧？

    　　混蛋！ 

    　　「你们刚刚聊什幺呀，有说有笑的。」她拐了个弯，没直接提帮忙的事。

    　　「关你什幺事？」

    　　「小气！」余知意无语了，习惯性想要撒娇，然后让江年回心转意帮忙。

    　　但转念一想，这人跟狗骨头一样难啃。

    　　张柠枝撒娇就是可爱，自己在他面前撒娇。指不定会被嘲讽，甚至狠狠打击。

    　　他一向毒舌，刻薄又无情。

    　　「那怎幺了？」江年并没嘲讽她，只是平静反问道，「那你很大方？」

    　　他朝着余知意伸出手，一脸坦然道。

    　　「给我两百。」

    　　余知意：「

    　　她低估江年了，这人已经不是刻薄了。是性格相当恶劣，毫不怜香惜玉。 

    　　「没钱！」

    　　「那赶紧滚。」江年一脸淡然，看了她一眼就准备离开了，「拜拜。」

    　　「哎哎！！」余知意一把拉住了他，踩了踩脚，「你这人怎幺这样！」

    　　大概是内衣排扣没扎紧，她脚的时候。胸也跟着动，只是远看不明显。

    　　江年这个视角，波动就很剧烈了。

    　　「你先放手。」

    　　「不放！」余知意干脆豁出去了，舍不得面子套不住狼，「除非你答应我。」

    　　「再说吧，可以考虑。」江年也不慌，「你先放开，不然我把你生物试卷撕了。

    　　闻言，余知意眼睛大睁。

    　　「你！」

    　　打蛇打七寸，对方明显游刃有余。没怎幺想，就摸准了自己的七寸。 

    　　她最终还是妥协了，松开了江年。

    　　「你记住你说的话。」

    　　「嗯。」

    　　江年摆摆手，转身进了教室，那副不咸不淡的模样，也不知道有没有放在心上。

    　　大概率.……没有。

    　　余知意忽的，又有些羡慕陈芸芸了。即使她个子不高，胸也没自己大。

    　　但陈芸芸身上的那种薄弱的气质，偏偏能让江年这种人心甘情愿低头。

    　　她想了想，陈芸芸那种人。大概是即使大吵一架，也会原谅对方的人。

    　　自己应该是做不到了。

    　　「张柠枝怎幺没来？」

    　　下午上课，李华刚拿出生物试卷。又转头看了一眼，感觉小组人数对不上。

    　　「迟到了吗？」 

    　　「哦，请假了。」江年喝了一口热水，「蔡晓青说的，张柠枝也给我发消息了。」

    　　闻言，李华懵逼。

    　　「张柠枝给你发消息，我能理解。但为啥蔡晓青和你说，我才是组长吧？」

    　　「团藏.……哦不是，华啊。」江年道，「你还是组长，都是老刘的学生。」

    　　「赤石！」李华手指颤动，指着他道，「反了，蔡相和你穿一条裤子了。」

    　　马国俊乐了，锐评道。

    　　「这大厦避风了。」

    　　江年拍了拍李华的肩膀，「华啊，知道的太多，对你没有任何好处。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　李华还想说些什幺，曾友转头对着他邪魅一笑，前者条件反射干呕。

    　　「呕！你妈！」 

    　　与此同时，晴宝刚进入教室。就听见李华在骂娘，不由眉头皱了皱。

    　　她投了一道题目，转头就点人。

    　　「李华上来。」

    　　「啊？」

    　　江年幸灾乐祸笑了笑，随手把题目做了。答案写在纸上，又有些神游天外。

    　　「病了啊？」

    　　他喃喃自语，想到张柠枝虽然身体素质一般，但平时穿得也挺保暖的。

    　　不过她最近学习确实挺刻苦，大概是真的累坏了。

    　　晴宝在班级里巡视，题目有些难。班上只有一小部分人，成功算出答案。

    　　她走到教室后门位置，见江年正在玩手机，那一排只剩下他一个人。

    　　「你同桌呢？」

    　　江年擡头，他刚给枝枝发完消息。 

    　　「生病请假了。」

    　　「嗯。」晴宝走到他边上，把他手机给缴了，熄屏后放进了口袋里。

    　　江年手撑着头，倒也习惯了。反正消息也发出去了，等下课再看了。

    　　马国俊全程视奸，目瞪口呆。

    　　「你牛逼。」

    　　下了课，黄芳转了过来。脸上表情略微有些担忧，问了一下张柠枝的情况。

    　　他起身，准备下座位。

    　　「不知道啊，我得先找晴宝拿手机。」

    　　黄芳叹气，「好吧。」

    　　走廊上，江年正准备下楼找晴宝。刚走到一半，就被姚贝贝给叫住了。

    　　「去哪？」

    　　江年解释了一番，姚贝贝听完哦了一声。接着犹豫了一会，还是开口道。 

    　　「她今天一天都不来了，说是吃了药在家休息。我下午去看她，你去吗？」

    　　「南江湾？」

    　　「嗯。」

    　　这下，轮到江年思索了。

    　　去倒是想去，和姚贝贝一起。即使张总再不高兴，也不至于直接摆脸色。

    　　毕竟，这人怕女儿。

    　　「饭点去，会不会不太好啊？」江年艰难道，「那我空着肚子去吧。」

    　　姚贝贝：「？？？」

    　　这对吗？

    　　人家老父亲怕你惦记人家女儿，你倒是惦记起人家的餐桌上的晚饭来了。

    　　她拿出手机道，「那我和枝枝提前说一声，下午小自习就不上了吧？」

    　　上完自习，真赶上人家饭点了。 

    　　「行。」

    　　江年正打算离开，又被姚贝贝一把拉了回来，「你带上点试卷吧，也有个理由。」

    　　「嗯。」

    　　下午最后两节课，是一周中最为难熬的数学连堂，上到班级趴倒一片。

    　　小自习，窗外的天空阴云密布。已经不下雨了，但能见度还是不高。

    　　教室一直开着灯，众人安静上自习。

    　　两人出了校门。

    　　陈芸芸那边，已经提前打过招呼了。

    　　江年止住脚步，转头看向了姚贝贝。

    　　「你车呢？」

    　　闻言，姚贝贝顿时惊醒。

    　　「你怎幺知道……」

    　　「知道就是知道。」江年有些无语，电动车还藏着掖着，「上次看见了。」 

    　　「看见啥？」

    　　他道，「你骑车撞树上了，惊慌失措的样子像一头老母猪，哈哈。」

    　　姚贝贝脸色顿时淡了下来，想杀人的冲动在她宽广的胸腔里逐渐成型。

    　　「好了，先走吧。」江年也感觉脖子发凉，于是咳嗽一声岔开话题。

    　　两人取了车，准备出发。

    　　姚贝贝为了避嫌，于是强烈要求。由她担任小绵羊舱手，把江年载过去。

    　　江年没什幺意见，双手赞成。

    　　「好的船长。」

    　　姚贝贝摇摇晃晃上路了，骑了一会信心大增。

    　　「看吧，多稳当。」

    　　「呕！」江年有些无语，「人在运奴船，请问三角贸易还没结束吗？」

    　　「哪有这幺严重！」姚贝贝有些恼怒，「等着，我还没拿出真正的技术呢！」 

    　　过了一阵，经过未完工的路段。

    　　拐角处，突然冲出一辆车。姚贝贝被吓了一跳，躲闪之间大喊着就要冲进花坛。

    　　花坛没完工，上面全是石头。

    　　「沃日！！！」江年甚至没时间喊牛逼，后座乘客，碰上最绝望的死法了。

    　　倾倒的惯性，使得他来不及伸手抢把手。

    　　他用脚撑住了地面，起身跳车的一瞬，把倒霉催的姚贝贝给竖着抱起。

    　　眶当一声，电动车摔进了花坛。一瞬间碎了两个灯，主体部分倒是没坏。

    　　「草！」

    　　江年是真服了，好在跳车早。不然就要跟着一起摔了，不得青一块紫一块。

    　　「你踏马的，孙策开大呢！」

    　　姚贝贝也有些尴尬，小丑在线表演了。载具都扔出去了，好在人没事。 

    　　「你先放我下来。」

    　　刚刚情急之下，她只感觉一股大力。将她整个人抱起，脱离了五星载具。

    　　一开始抱得的是肚子，江年骂了一句，力气明显小了，现在已经开始下滑了。

    　　再不放手，就要滑到胸上了。

    　　「哦哦。」

    　　江年松开了她，看了看损坏的载具。又看了看姚贝贝，整个人也是气笑了。

    　　「姚贝贝，你踏马的。」

    　　「这只是个意外，我刚刚唱海绵宝宝来着。」姚贝贝也有些尴尬，不敢再说了。

    　　载人这一块，确实有点困难。

    　　「算了，你来骑吧。」

    　　「早该这样了。」江年无语，也不推辞，扶起电动车后道，「自己上来。」 

    　　「哦。」

    　　事实证明，江年骑车确实更稳当。老司机就是不一样，快慢张弛有度。

    　　一路平安，抵达南江湾，

    　　姚贝贝在路上，提前给张柠枝发过消息。没提车祸一次，美少女要点面子。

    　　南江湾是这一带最好的小区，管制出入相当严格。外卖来了，都没法上楼。

    　　这边有岗亭，专人给业主送上去。

    　　如果是大城市，这操作并不稀奇。但在这小县城里，也算是独一份了。

    　　在小区门口等了一会，保安给两人放行。进入楼栋前，又过了一道门。

    　　由于电梯要刷卡，所以张柠枝带病下楼了。

    　　叮的一声。

    　　张柠枝走出电梯，一手牵着姚贝贝走在前面。时不时转头，往后看一眼。 

    　　「你也来了呀？」

    　　她说这话时，神情有些虚弱。但肉眼可见的高兴，气色也好了很多。

    　　江年张了张嘴，想说自己不来。你好闺蜜估摸着，已经在地上斯哈斯哈了。

    　　骑车还能出车祸，真是万中无一的人才。

    　　但话到嘴边，还是忍住了。姚贝贝来时威胁过他，说出去就一起死。

    　　妈的，好面子到这种程度。

    　　「昂，过来看看你。」江年手里还拿着试卷，但对于试卷二字只字不提。

    　　闻言，张柠枝笑得眼睛弯成了柳叶。

    　　她对着江年招了招手，示意对方凑过来。

    　　「什幺？」

    　　江年靠过去，被张柠枝往下拉了拉。因为她矮一个头，凑到他耳边蒙蒙道。 

    　　「我好高兴。」

    　　话语里直白的欣喜，如同蜜糖一般散开。

    　　张柠枝此时的打扮与寻常不同，大概是因为冷，身上穿着针织的毛衣。

    　　下身是宽松的裙子，接着是白色袜子踩着兔子拖鞋。

    　　长发垂到了胸口，覆盖在那一片饱满之上。裙子则垂落至于脚踝，风格十分居家。

    　　「嗯嗯。」江年点头，问出了一个关键性的问题，「你爸妈在家吧？

    　　），

    　　闻言，张柠枝和姚贝贝都看向了他，

    　　三人站在走廊里，寂静无言。这确实是个问题，只是来时并没有商议过。

    　　张柠枝下午吃了药，）晚才回了今些精神。而上个时候，姚贝贝在飙车。

    　　如亏，三人站在门前大眼瞪小眼。 

    　　江年也意识到了不对劲，看向了张柠枝，「你们不会想说，嗯.……你父母不知道丞械了吧？

    　　姚贝贝转头，试图糊缴过去。

    　　「忘了说了。」

    　　「应该没事的。」张柠枝斩钉截铁道，「我父母都很开明的，放心好了。」

    　　「对啊，解释今下就好了。」姚贝贝帮腔。

    　　江年低头，看了今眼手上的水果。

    　　「呢……也许吧。『

    　　，

    　　他心道还好留了今手，没买容儿满地滚械滚去的橘子。

 第661章 戚雪抽考 

    　　第661章 戚雪抽考

    　　既来之，则安之。

    　　江年要是脸皮薄，也不会和姚贝贝一起探病了，即使是同桌也有点过于暖昧了。

    　　加上文出了乌龙，但问题不大。

    　　门铃响起。

    　　像是流水之类的声音，并非传统的叮咚声。隔音很好，听不见门内的声音。

    　　咔哒一声，门开了。

    　　「这幺快就上……」张万海开门，满脸含笑，看见江年的瞬间脸色僵住。

    　　「你怎幺来.……」

    　　他话说了一半，警了自家女儿死亡凝视。顿时后背发凉，口风突变。

    　　「怎幺来这幺晚，来来来，都进来喝茶。」

    　　江年倒也无所谓，换上了新拖鞋。拎着随手买的水果，溜达溜达就进去了。 

    　　张总家业大，有几双待客拖鞋也正常。

    　　只是这一双，异常合脚。

    　　孙雅楠对着江年两人笑了笑，「谢谢你们来看枝枝，坐下来吃个饭吧。」

    　　张母是那种典型的富太太，家庭优渥。长期养成的富贵气质，见人就笑。

    　　这种淡淡的热情，既不会让人不适，又给人一种精致的感觉，颇有压力。

    　　保姆已经把菜摆了一桌，位置上每人一碗汤。

    　　江年和姚贝贝对视了一眼，各自转过了头。

    　　「好。」

    　　餐桌上，张柠枝没什幺胃口。喝了两口汤就不吃了，倒是给江年夹了菜。

    　　姚贝贝她妈和孙雅楠也算认识，毕竟小县城就这幺大，低头不见擡头见。 

    　　因此，她倒是显得格外自然从容。

    　　江年只顾着吃饭，头都很少擡。孙雅楠不知情，只当他是个性格内向的晚辈。

    　　张方海低头吃饭，同时也看一眼江年。

    　　这人明明在家长会那会还挺能说，指不定在学校怎幺勾搭自己女儿。

    　　现在倒是沉默寡言了，倒是稀奇了。

    　　江年只是单纯饿了，保姆做饭是真好吃。之前说过想吃，结果真吃上了。

    　　「慢点吃。」张柠枝笑吟吟。

    　　仿佛看他吃饭，比自己吃饭都香。哪怕没什幺胃口，也没从桌上离开。

    　　江年：「哦哦。」

    　　他倒是没想那幺多，来都来了。先把饭吃了再说，一会还得回去上自习。

    　　饭后，孙雅楠催张柠枝去休息。 

    　　毕竟同学来探病了，流程也走完了。总不能一直陪着，还是身体重要。

    　　「我不。」张柠枝嘴。

    　　江年转头，在吃葡萄。比他拎来的档次高一些，吃起来也更甜一点。

    　　「你还看大冰？」

    　　「才不是！」张柠枝气鼓鼓。

    　　孙雅楠知道两人是同桌，即便对方是男生。倒也开明，不觉得有什幺异常。

    　　张万海是知道实情的，自家女儿这副熟稳的态度，两人关系明显不是普通同学。

    　　但成绩也没倒退，也找不到由头挑刺。

    　　他微微叹了一口气，起身去了客厅看电视。过一会，发现江年也坐过来了。

    　　「吃饱了吗？」

    　　「饱了。」江年也不怯场，有什幺电视看什幺，「叔，我一会就回学校了。」 

    　　「啊去吧，别耽误了学习。」张万海调到了足球频道，心不在焉的看着。

    　　江年转头，「叔，你怎幺知道我拿过校足球冠军？」

    　　张万海闻言，彻底绷不住了。

    　　不是，谁问你了？

    　　这小子的脸皮，真不是一般的厚。但也拿江年没办法，于是换了个台。

    　　nba。

    　　「喷，这一肘下去。」江年闲得无聊，点评道，「跟被卡车撞了有什幺区别。」

    　　张万海：「.


    　　他又换了台，这次是抗日剧。等了半天，却不见江年声，自己先受不了了。

    　　「拍的什幺啊！」

    　　换台，这次是一部电影。只是进场时机有点尴尬，一对男女抱在一起滚床单。 

    　　「爸！」

    　　张柠枝声音传来，给商海浮沉多年的张总吓一跳，手哆着光速换台。

    　　「你们在看什幺呀？」

    　　「没……没什幺。」张万海松了一口气，暗道还好换得快，「随便看看。」

    　　他余光警向江年，却发现这小子笑了。

    　　「我跟你说，刚刚……：」江年转头，笑着和张柠枝说话，惊得张万海一身冷汗。

    　　这小子！

    　　「咳咳！！！」张总咳嗽，又怕江年无视，于是再次重重咳了两下。

    　　由于用力过猛，真引发咳嗽了。

    　　「爸，你怎幺了？」张柠枝还以为是自己感冒，传染给了亲爹张总。

    　　于是，上前给他拍了拍背。

    　　「没事，被口水呛到了。」张万海幽怨顿生，心道都是那小子害的。

    　　过了一会，姚贝贝过来了。

    　　「走吧？」

    　　时间紧迫，两人得返回教室。张柠枝病还没好，于是下楼送他们离开。

    　　电梯里，她小声问道。

    　　「你是不是和我爸说了什幺？」

    　　「没啊。」江年随口胡，「可能他比较欣赏我，所以才这幺激动吧。」

    　　「呸！」张柠枝嘴。

    　　她感觉生病有些难受，没由来的想要咬江年一口，却没找到独处机会。

    　　楼下，临分别前。

    　　张柠枝在他的腰间软肉上掐了一把，后者嘶了一声，问了一句你干嘛？

    　　「没什幺，就想掐一下。」 

    　　江年：「？？？」

    　　返程时，姚贝贝不死心。还想要试一次孙策开大，不出意外被江年吊了。

    　　「你踏马，是不是有病？」

    　　「你才有病。」

    　　「从我车上滚下来，走路回去。」

    　　「什幺你的车，那是我的车。」姚贝贝无语，「要走，也是你走回去。」

    　　江年懒得理她，一把将她给扯了下来。钥匙一拧，只剩车尾灯闪烁。

    　　姚贝贝：「？？？」

    　　她傻眼了，这附近连个共享单车都没有。见江年真不见了，不由牙痒痒。

    　　「卧槽，我还没上车啊！」

    　　无奈之下，姚贝贝沿着大路往前走。垂头走了两分钟，肩膀被人从后面拍了一下。 

    　　「傻逼上车。」

    　　「你妹！」

    　　姚贝贝往前跑了几步，追上了慢悠悠的江年，一把跳上后座，朝着学校而去。

    　　「快点，要迟到了。」

    　　晚自习。

    　　打铃前，两人堪堪赶到。江年刚在位置上坐下，前座的黄芳就转过来。

    　　「枝枝怎幺样了？」

    　　「活蹦乱跳。」

    　　黄芳：

    　　「哪有你这样说的，她明天还能来吗？」

    　　「能吧。」江年想了想，回答道，「没什幺大事，休息休息就好了。」

    　　「嗯。」

    　　黄芳转过去，李华笑嘻嘻凑了上来。

    　　「有吃的没？」 

    　　「什幺？」

    　　李华一脸震惊，「你去张柠枝家，难道不打包点东西？」

    　　江年直接无语了，「我在你心里，就是这种人？」

    　　「吃独食是吧？」李华一指他。

    　　正巧，老刘从教室后门出现。

    　　正背着手，在教室巡视了一圈。准备离开时，江年突然转头对李华道。

    　　「华啊，我是不会和你去玩网赌的！」

    　　李华转头，「？？？」

    　　说鸡呢？

    　　什幺牛魔网赌，新出的片吗？

    　　他还没反应过来，老刘的大手就拍在了他的肩上，皮笑肉不笑看着李华。

    　　「你跟我出来一下。」

    　　「赤……" 

    　　当着老刘的面，他赤不出来。又看了一眼不当人的江年，整个人脸红温了。

    　　「老师，他诽谤我啊！」

    　　「少废话。」

    　　江年看着李华被提走，不由狡猾地笑了笑。一脸惬意，独占一整个后排。

    　　「嘻嘻。」

    　　马国俊本想靠过去连排坐的，看到江年这幺不当人，顿时怂了，打消了念头。

    　　位置之争，太狠了。

    　　下了第一节晚自习，张柠枝带病中。还给江年发消息，有意无意问他在干嘛。

    　　江年：「在和班长聊天。」

    　　张柠枝：「噢。」

    　　「怎幺不说话了？」江年一连发了三条消息，「累了吗？还是睡着了？」

    　　张柠枝发了个咬牙切齿的表情，「打死你！」 

    　　江年：「（吐血）你武功还挺厉害的，隔着网线都能把我打吐血了。」

    　　他搜了一张吐血的网图，发了过去。

    　　张柠枝：「真的假的？」

    　　「真的。」

    　　很快，张柠枝发现了盲点。

    　　「你不是说，在和班长聊天吗？怎幺还有时间和我聊天？（疑惑）

    　　江年：「不耽误。」

    　　张柠枝：「（捶）！」

    　　「好吧，我没聊。」江年道，「我躺在马国俊身上，用书遮着玩手机。」

    　　张柠枝：「

    　　江年逗了一会张柠枝，收起了手机。在马国俊异目光中，走向了讲台边，

    　　李清容坐在那写题，就连背影都漂亮得不行。 

    　　大胖子目瞪口呆，刚刚江年玩手机时。他全程偷瞄，此刻也有点绷不住了。

    　　「草，真不要脸！」

    　　「你怎幺会这幺多题？」

    　　「学。」

    　　「我怎幺就学不会呢？」江年挠挠日，看着物理试卷，「能不能降低点要求？」

    　　「不行。」李清容一口回绝。

    　　「可是真的很难啊，基本上不可能完成。」江年还在不厌其烦，讨价还化。

    　　李清容警了他一眼，不再理会他。

    　　江年气得不行，正巧打铃了，于是他把李清容桌上，没开的饮料拿走了。

    　　「等等。」她转头道。

    　　「怎幺？」

    　　李清容盯着他手上的饮料，眼神略微有些纠结。 

    　　江年笑嘻嘻，心道终于扳回一城。

    　　「哦，你这幺小气？」

    　　「不是。」

    　　「那是什幺？」

    　　李清容抿嘴，又亚了过去。

    　　「没什幺。」

    　　江年心道奇奇怪怪，回到座位熟。李华已经回来了，一口一个赤石赤石。

    　　「哈喽。」

    　　「哈喽你妈！」李华面色红温，掐住了他的脖子，「你真踏马不是人！」

    　　江年无所谓，依旧嘻嘻嘻。

    　　在打闹一阵熟，他略微有些口渴。拧开饮料的瞬间，却发现万子已经开了。

    　　「嗯？」

    　　进口饮料，不一定进口。

    　　晚自费结束前，江年把饮料喝完了。宜不确定，这瓶饮料到底是不是进口的。 

    　　乍竟，有些枪生喝饮料喜欢抿一口。

    　　然熟一任放着。

    　　第三节晚自费，江年被叫走了。戚雪让他们班上的人，跑禽喊他去办公室。

    　　「哦哦。」

    　　他下楼后，发现数学办公室没人了。不由有些懵，心道哪来整蛊消息。

    　　乍竟，戚雪从未找人喊过他，

    　　正犹豫着，晴熟传来丝悉的脚步声。清脆紧凑，声音宜是干脆利落。

    　　「怎幺一任站门口？」

    　　「进去啊。」

    　　江年日，见戚雪一边走一边甩着手上的水珠，「我看办公室没人。」

    　　「哦，我刚去了一趟厕所。」戚雪进了办公室，脖颈修长，锁骨凛冽。

    　　宜不磨蹭，开门见山道。 

    　　「有张卷子。」

    　　说罢，她拿出一张试卷递给了江年。指了指旁边的位置，「写吧。」

    　　戚雪顺便看了一眼表，开口道，「限时半小时，能写多少算多少。」

    　　江年傻眼了，随时抽考啊。

    　　他坐下扫了一眼试卷，发现是综合试题。题量不多，看着像是戚雪出的题。

    　　大概率突击测验了。

    　　「带笔了吗？」她锄日问道。

    　　「没。」

    　　的一声，一支笔递了过来。

    　　江年：「

    　　半小时后，戚雪接过了卷子。低着头一言不发批改，气氛相当哈人。

    　　饶是江年心理素质鞠大，宜不由有些手心冒汗。

    　　时间越短，越没时间思考。意味着做题，基本靠平时本能，以及做题费惯。 

    　　会做的速写，不会做的就跳过。

    　　这些道理，大部分的学生都懂。但真遇上大考了，又忍不住贪那一下。

    　　就差一点，就能做出来了。

    　　谁能忍？

    　　江年宜在一道选择题上，花幺了五分钟时间，相当于六分之一的做题时间。

    　　好在做出来了，但仍旧有些懊悔。

    　　他看了一眼戚雪，见她沉着脸改卷。心里正志芯，却见戚雪突然笑了。

    　　「不错。」

    　　她拿起卷子挥了挥，难得露出赞赏的笑容。

    　　「看得出来，你最近确实伍心了。」

    　　尼玛！

    　　戚雪怎幺喜欢玩这幺一出，心脏不好的估计早就被这一招给哄睡着了。 

    　　「老师，你吓死我了。」

    　　戚雪闻言，反问道，「有大考哲人吗？」

    　　哎哎哎，偷换概念是吧？

    　　江年点日，「还是老师你更哲人。」

    　　戚雪：「

    　　在打发走江年熟，戚雪一个人在办公室里看试卷，心里不禁琢磨了起来。

    　　高考还有三个月，除去大小考之外。江年这个补费进度，离出师也不远了。

    　　如此一来，领导那边宜有交代了。

    　　她闲得颗聊，打开了上次摸底考成绩表。

    　　用wps查询了一下江年成绩，再把他的预期数学分数加上，瞬间愣住了。

    　　「这分数……难怪了。」

    　　>

 第662章 从此无心爱良夜 

    　　第662章 从此无心爱良夜

    　　最后一节晚自习。

    　　姚贝贝突然拿着书过来了，占了张柠枝的位置，四大恶人直接连排坐。

    　　江年转头，一脸疑惑。

    　　「你来干什幺？」

    　　「不干什幺，换个位置而已。」姚贝贝道，「好吧，枝枝让我给她拍作业。」

    　　江年：「

    　　不是，枝总生病也不好好休息吗？

    　　「啊！完了！」李华突发恶疾，从椅子上站起，「我的屁股没知觉了。」

    　　「真的假的？」马国俊异，扶了扶眼镜笑道，「听话，让我康康。」

    　　还别说，这幺一笑有几分故人影子。

    　　「赤石！！」

    　　江年刚从戚雪办公室回来，心思全在数学试卷上，同时看了备考日期。 

    　　下周要进入一模备考了，考一天讲一天。

    　　总不能.……后天就开考吧。

    　　忽的，他感觉肩膀微微一沉。被人拍了拍，姚贝贝的声音在一旁响起。

    　　「想什幺呢？」

    　　「没什幺。」江年摇了摇头，「时间有点紧张啊，马上又是考试。」

    　　「这不是很正常？」

    　　姚贝贝一脸疑惑，「都马上高考了，你小子除了考试，还想干点别的？」

    　　江年道，「我确实有当海贼王的打算。」

    　　他迟疑片刻，摸着下巴道。

    　　「目前还在筹备，人不够钱不多船还在造，如果李华把他爷爷的养老金偷出来。」

    　　「大计可成。」

    　　「赤石！！」李华闻言，也没心思背单词了，嘻嘻哈哈参与了后排聊天。 

    　　平时聊不起来，是因为枝枝过于正经。

    　　姚贝贝这种涉黄人士一来，四大恶人直接汇合了，基本上无心学习了。

    　　不得不说，老刘眼光还是毒辣的。

    　　李华三人散是满天星，聚就是一坨石。只会拖着对方，往低分深渊里狂奔。

    　　「马国俊和家里说好，只报省城是吧？」

    　　「是。」

    　　「挺好，别当医生就行。」李华道，「我怕找你开药，你割我牛子。」

    　　「打麻药吗？」江年笑嘻问道。

    　　马国俊同样笑嘻，「不打。」

    　　「推一针肾上腺素。」姚贝贝道，「要是昏过去了，那可太浪费了。」

    　　一起迫害李华这个鸟人，爽！ 

    　　晚自习放学后。

    　　陈芸芸准备回宿舍，好巧不巧。进入走廊后，恰好和江年堵在了一起。

    　　「人好多。」她抱怨道。

    　　「嗯，快递拿了吗？」江年没看见王雨禾，不禁下意识做了一些防备。

    　　以免那个蠢东西，又从人群里冒出来。给他来上那幺一下，就很丢脸了。

    　　「没拿，太重了。」陈芸芸反应平淡，甚至还冲他笑了笑，「明天拿？」

    　　这是要等他了，只是不知道是什幺。

    　　若要说重，纯粹睁眼说瞎话了。小学生一股牛劲，丝毫不弱于一个男生。

    　　难道要搬钢卷吗，那得去二次元了。

    　　陈芸芸很好说话，但也有自己的坚持。并不让人反感，甚至有点可爱。

    　　「那明天中午拿吧。」江年不假思索，压根没想着拒绝，「哦不对。」

    　　他转头问道，「你们明天要洗头？」

    　　陈芸芸抿嘴，「不影响。」

    　　江年心道也是，自己搬个快递而已。搬回小杂货间就走了，不耽误两女洗头。

    　　也可能是洗澡。

    　　进入三月上旬以来，天慢慢变热了。镇南这两天下雨，气温普遍偏低。

    　　但前几天他还晒过太阳，中午最高温度逼近三十。

    　　一下楼，湿热的晚风扑面而来，

    　　「王雨禾呢？」江年左右寻找，他下楼时防备了一路，结果落了一个空。

    　　「陪着柴木英找人去了。」陈芸芸道，「一会就到，我在这等她。」

    　　「找谁？」江年疑惑。 

    　　「别的班的男生，有人给柴木英写了情书。」陈芸芸说到这，不由笑笑。

    　　「啊？」江年憎逼，脱口而出，「还有人喜欢柴木英那个冒失鬼？」

    　　「她一半时间在睡觉，另一半时间都在梦游。」

    　　闻言，陈芸芸也被江年的毒舌给震惊了。虽然挺准确的，但还是很伤人。

    　　「你小声点，别这幺说别人。」

    　　江年摆手，不以为意。

    　　「那怎幺了，实话实说而已。柴木英上次在语文课上，整个人睡得迷迷糊糊。」

    　　「老刘让自习，她以为人还在寝室呢，醒了有点口渴，拿着杯子就上了讲台。」

    　　江年笑嘻嘻，学着柴木英的样子。

    　　「有水吗？」

    　　「老刘当时都懵了，又被她问了一遍。只好起身，去办公室帮她接水。」 

    　　「班上人都笑疯了，哈哈哈。」

    　　江年说得眉飞色舞，没注意到陈芸芸表情。只听见身后，传来一阵幽幽声。

    　　「有那幺好笑吗？」

    　　「还行，挺好笑的。」他转过身，脸上还带着笑容，和柴木英撞上目光。

    　　王雨禾也在，她冲着江年比划了一下拳头。

    　　尴尬了。

    　　陈芸芸扶额，上前转移了话题「见到人了吗？」

    　　「见了。」王雨禾点头，又转头看了柴木英一眼，「不过看了一眼就走了。」

    　　「为啥？」江年问道。

    　　柴木英苦着脸道，「那人不好看，而且他压根没看我，一直在看雨禾。」

    　　王雨禾还煞有其事，小脸严肃补充道。 

    　　「很丑。」

    　　陈芸芸哭笑不得，想了想道。

    　　「走吧，一起回寝室。别难过了，这种事情本就不靠谱，请你吃夜宵。」

    　　一听有夜宵吃，柴木英也不难过了。

    　　「真的？」

    　　「嗯。」

    　　王雨禾鬼鬼崇崇，偷感很重。试图袭击江年，但是被他反手给抓住了。

    　　「放开我！」

    　　「那你老实点。」

    　　「哦。」她有些泄气，自己伪装得这幺好，怎幺就被江年给提前识破了。

    　　不愧是一生之敌。

    　　她们三人一个寝室的，因此几人只好分头走。

    　　「拜拜。」陈芸芸对着江年摆摆手，想了想又凑近小声道，「明天见。」 

    　　「嗯嗯，明天见。」

    　　王雨禾则瞪了他一眼，竖了一根中指。

    　　校门外小摊。

    　　江年赶到，和正分吃煎饼的两女汇合。不由分说，直接从她们嘴里抢食。

    　　「生菜没洗吧，给我吃。」

    　　「夹脆上火，你不能吃。」

    　　一番分割抢夺，两女顿时怒气上头。宋细云都忍不住了，掐成什幺样了。

    　　「混蛋，都没法吃了。」

    　　「就是。」

    　　江年一脸无所谓，都这幺熟练还讲究什幺。

    　　「你们不吃，都给我吧。」

    　　「呸！想得美！」

    　　宋细云不敢和徐浅浅一样硬，但也狠狠点了点头，表示赞同这一言论。 

    　　换做以前，江年定然不会抢她那一份夜宵。

    　　不过，现在.……

    　　宋细云自己也想不明白，总感觉好像没什幺问题，毕竟天天待在一起。

    　　江年有点什幺好东西，也是三人一起分。只是多一道手续，由徐浅浅对分。

    　　如今，熟悉之后省略也正常。

    　　一阵鸡飞狗跳之后，三人安定下来。走在回家路上，有一搭没一搭说话。

    　　路不长，少年人脚步缓慢。

    　　「后天真考试啊？」江年异，声音不自觉拔高，「不是说下周吗？」

    　　「你从哪听来的消息？」徐浅浅转头道，「那是平行班，他们试卷少。」

    　　「一共三套卷子，考一天讲一天。满打满算，也用不了一周的时间。」 

    　　闻言，江年愣住了。

    　　当时只是听说，真确定下来。不仅安排不一样，试卷的套数也有出入。

    　　「那奥赛几套卷子？」

    　　徐浅浅伸出一只手，比划了一下道。

    　　「五。」

    　　江年暗自琢磨，五套试卷。连考带讲的，最少也要花费十天的时间。

    　　那就得备考到下下周一，粗略一算，三月中，估计就是一模的日子了。

    　　「十六号一模？」他问道。

    　　「是。」宋细云答道。

    　　江年闻言，点了点头。脸上表情又有点难绷，转头看向了两女问道。

    　　「不是，你们消息怎幺这幺灵通？」

    　　徐浅浅一副理所当然的模样，轻飘飘道。 

    　　「问班主任啊。」

    　　宋细云歪了歪头，开口补充道。

    　　「我们新班主任很好说话，我们又是班上的尖子生，所以他什幺都说。」

    　　日了，老刘真是……byd不粘锅。

    　　你看看人家班主任！

    　　其实，这也是老刘性格使然。如果江年上心，完全可以从小甲鱼那获取消息。

    　　不过，他不太想和小甲鱼有太多交集。

    　　北区，五栋。

    　　「哎，听说了吗？」

    　　熄灯了的宿舍，几个手电台灯开着。林栋的影子映在墙上，显得格外滑稽。

    　　杨启明和黄才浪也在，正和宿舍里另外一男生打牌。

    　　「什幺？」 

    　　宿舍里几人，转头看向了林栋。

    　　「对面寝室那个谁，和我们班女生好上了。我刚刚回寝室，看见他们在散步。」

    　　闻言，曾友兴致缺缺。

    　　「无聊。」

    　　杨启明原本摸了一副王炸，脸色潮红。正要打下去，完成最后绝杀。

    　　闻言，顿时张大了嘴巴。

    　　「什幺！！」

    　　林栋所说的那个女生叫赵春春，脸颊光滑如鹅蛋，说话温温柔柔的。

    　　身材……嗯，很超模。

    　　就是对a。

    　　不过此人，穿搭比较有品味。放别的班上，高低也算是一个中等的美少女。

    　　毕竟，十七八岁很少有丑的。

    　　但放在三班，如此变态的环境里。倒是不怎幺显眼，再加上她为人低调。 

    　　杨启明以为，只有自己注意到了她。

    　　他偶尔抓到机会，也会和赵春春说说话。当成私藏宝藏来看的，谁知道特幺的。

    　　有人截胡！

    　　「卧槽，他们怎幺好上了？」

    　　「有福啊。」

    　　「确实。」

    　　宿舍内众人态度不一，有人八卦追问。也有人感慨，但并没人羡慕。

    　　反倒有些幸灾乐祸，看到对手犯蠢的感觉。

    　　兄弟你有困难，哥们鼎力相助。兄弟你恋爱了，那只能说人各有命。

    　　很吊，祝毕分。

    　　只有杨启明真正受伤了，看着手中的大小王。只觉得头晕眼花，手指无力。

    　　「哥，你怎幺不出牌了？」 

    　　啪嗒，大小王落下。

    　　「不！！」牌桌上，身为地主的男生抱头，「我的瓜子，我的瓜子啊！」

    　　三人斗地主，用瓜子代替了钱。杨启明一手王炸，赢走了男生所有的瓜子。

    　　「哥，你真厉害啊。」黄才浪笑呵呵，「哥，你怎幺还发起呆来了？」

    　　杨启明叹气，「从此无心爱良夜，任他明月下西楼。」

    　　闻言，黄才浪挠头。

    　　「哥，啥意思？」

    　　「醉里挑灯看剑，梦回八百连营。」林栋走了过来，一脸笑嘻嘻拍了拍他。

    　　「老表，看开一点。」

    　　宿舍众人也反应过来了，顿时如同炸锅一般。

    　　「卧槽，老表喜欢赵春春啊！」

    　　「沃日沃日！」

    　　雾时间，作业也不写了。内裤也不洗了，七八人都围了上来听劲爆八卦。

    　　还有人配乐，深情演唱富士山下。

    　　「忘掉我跟你恩怨，樱花开了几转。东京之旅，一早比一世遥远。」

    　　「草了，都跑调了。」

    　　「不，我没跑调，是她跑掉了。」

    　　一群人顿时爆笑了起来，杨启明脸色复杂，比苦瓜还苦，绷不住了。

    　　「你们真他妈畜生！」

    　　林栋再次拍了拍他肩膀，正色安慰道。

    　　「老表不急，以后还有更好的。赵春春没眼光，估计是压力大才谈的。」

    　　「就是。」有人附和道，「我们班那几个学霸，你看江年也没谈啊。」 

    　　闻言，几人顿时沉默了。

    　　「江年啊。」

    　　「算了，还是别提他了。」

    　　「确实。」

    　　人家都不是要不要谈的问题了。

    　　有人忽道，「说起来，余知意和他走得很近啊。你们说，余知意会不会？」

    　　几人俱静，齐齐看向那个空着的床位。

    　　「吴君故不在，没事。」

    　　「在也没啥吧，毕竟都是前女友了。而且吴哥太正经了，感觉镇不住啊。」

    　　在场几人面面相，最后只能嘀咕几声。

    　　「确实4。」

    　　翌日。

    　　江年从床上爬起，并不知道自己被议论了。反倒是看了一眼手机，愣住了。 

    　　「赵春春？」

    　　林栋发来的小道消息，这byd整天钻小道。五花八门的消息，没一个正经的。

    　　对于赵春春，他没什幺印象。

    　　知道班上有这幺一个人，不过接触不多。上次接触，还是在上次大扫除。

    　　赵春春问他拿扫帚，李华先递了上去。

    　　用李华的话来说，赵春春挺漂亮的。身材也挺好的，主要是性格温柔。

    　　对此，江年不敢苟同。

    　　他不喜欢超模，欣赏不来竹竿身材。温柔这一点，也不一定是好事。

    　　不过，还是陈芸芸好。

 第663章 心痒 

    　　第663章 心痒

    　　清晨，阴天。

    　　街面潮湿，水洼隐隐反光。昨天下的雨，地面还没完全干燥，又开始下了。

    　　天上飘落几滴雨，落在地上碎成几瓣。

    　　周海菲撑着伞，在早点店买了馒头。走两步回一次头，似乎在等什幺人。

    　　一直磨蹭到校门口，也没能见到人。

    　　正当她失望之际，又听见一道熟悉的声音在侧前方响起，语气略带好奇。

    　　「看什幺呢？」

    　　「啊？」

    　　周海菲转头，见着江年不由有些惊喜。目光微垂，看了一眼他手里的东西。

    　　「你买文具去了？」

    　　「是啊。」江年随手递了一支笔给她，「送你一支，大清早的就一家开门了。」 

    　　闻言，周海菲不由笑了笑。

    　　「太早了。」

    　　「昂。」江年说着，又往她后面看了一眼，「你刚刚在看什幺呢？」

    　　「等人？」

    　　「没有。」周海菲摆手，含糊跳过了这个话题，「你一模准备得怎幺样？」

    　　「嗯？」

    　　江年略微有些异，「还行吧，没有怎幺刻意准备，跟着学校进度走。」

    　　「好吧。」周海菲点了点头。

    　　嗯？

    　　好什幺？

    　　他一脸疑惑看向周海菲，但见对方神情无异样，顿时也不好再问了。

    　　两人走了一段，离高三楼越来越近。

    　　江年闻到了她身上洗衣粉的味道，她即使衣着朴素，但衣服头发都很干净。 

    　　「你怎幺这幺关心我的成绩？」

    　　「啊？」周海菲吓一跳，回过神后吞吞吐吐回答道，「把你.……当目标。」

    　　闻言，他有些无语。

    　　宁这也卷？

    　　但转念一想，指不定芳芳也把自己当假想敌了，成绩高了是这样的。

    　　无时无刻，总有人想超自己。

    　　「嗯，那你加油。」

    　　上楼时，周海菲心中暗道。差距有些大了，但也不是完全没有可能。

    　　抵达三楼，分别时。

    　　周海菲转身，冲着通往四楼的楼梯道。

    　　「我会的。」

    　　江年麻了，心道菲菲姐不要超我。

    　　byd. 

    　　一开始被女色钓，冲得太猛。回头望才发现，自己已经超过多数学霸。

    　　离学神差距很大，但已然领先大多数的学霸。

    　　半步……学神。

    　　冲击李华线的日子，仿佛就在昨天。不过，他现在也在被女色钓着。

    　　好像没什幺差别。

    　　周海菲进了教室，刚在座位上坐下。低着头拿出试卷，正准备埋头做题。

    　　忽的，余光警见了课桌里的盒子。

    　　她一脸憎逼，打开后发现是礼物。上面附带着一张字条，但是没有署名。

    　　【我们一个像春天，一个像秋天。我往前一步，你往后退一步，我们将迈入热烈的夏天。】

    　　周海菲：「？？？」

    　　她将字条举起，对着灯管看。果然在字条上，看到了铅笔写好的痕迹。 

    　　字迹临募过的，以显得端正。名字被擦了，但还是能看出大致轮廓。

    　　周海菲更疑惑了，心道应该没接触过。

    　　来不及多想，匆匆起身。把方正的礼盒，连带着字条一并还给了教室某人。

    　　并未做多余的事，继续做题早啊，芳芳。

    　　「嗯。」

    　　黄芳有些心不在焉，看了江年一眼后。

    　　「有件事情。"

    　　「什幺？」

    　　「有件事情，想要参考一下你的意见。」芳芳转头，犹豫了一会开口道。

    　　「有个老同学，约我周末出去玩。」

    　　「哪个班的？」

    　　「分校的。」

    　　「哦，初中同学啊。」江年看热闹不嫌事大，笑嘻道，「那去呗。」 

    　　同时，心道最近什幺日子。

    　　集体发情？

    　　黄芳白了他一眼，没好气道。

    　　「我作业写不完。」

    　　「牛逼。」江年竖起大拇指，开口道，「我决定，一会和李华分享一下。」

    　　「别！！！」黄芳开始头痛了，「组长跟八婆一样，你别和他说。」

    　　笑嘻嘻，就喜欢听别人李华。

    　　「怎幺认识的？」

    　　黄芳沉默了，又看了江年一眼。心道你认真的吗，初中同学怎幺认识的。

    　　「打娘胎里认识的。」

    　　「哦，这样啊。」江年一脸淡定，说出了一个会被封的词，「喷喷。」

    　　「天生琼瑶圣体，大有前途。」 

    　　黄芳：「


    　　她想了一会道，「我和他同一个村的，初中就认识了，高一还有联系。」

    　　「约你去哪？」

    　　「奶茶店。」

    　　江年摸了摸下巴，又看了一眼黄芳，「老同学叙旧，去这种地方？」

    　　这人是魔鬼吧？

    　　黄芳尬住了，直接给她整不会了。

    　　「应该不是那种.……

    　　「你去吗？」

    　　「不知道。」黄芳皱了皱眉，「没碰见过这种事情，也没拒绝过。」

    　　江年没说什幺，他有独属的米奇妙妙屋。

    　　过了一阵，张柠枝来了。

    　　「哈喽哈喽！」 

    　　「哈喽，大明星。」江年跟狂热粉丝一样，挥动双臂，不出意外挨打了。

    　　「再笑我！」张柠枝气鼓鼓。

    　　江年冤得不行，真粉丝被当成小黑子了。但很快精神起来，反手卖了芳芳。

    　　「啊？真的啊？」张柠枝捂嘴。

    　　黄芳：「.……我真傻。"

    　　李华来了之后，变成了群体性讨论。他更是痛心疾首，各种邪恶猜测。

    　　「不会是，是高考前失恋了。真空期想起了芳芳，想着无缝衔接吧？」

    　　话一出，半个组的人都安静了。

    　　「组长，你好熟练啊？」

    　　「他谈过恋爱吗？」

    　　「没有。」

    　　「估摸着，应该是被人钓过。」江年道，「可能有这幺个女生，伤过李华。」 

    　　「赤石赤石！！」李华感受到了无边的恶意，「没这个人，我网上看的。」

    　　「嗯嗯，我们知道。」

    　　「组长吃糖。」

    　　「赤石！都说了不是！」

    　　黄芳看着打闹的人群，心里忽然觉得。虽然羞耻，但有小伙伴一起参考。

    　　似乎……也挺不错的。

    　　权衡利弊之后，她最终开口道。

    　　「周末先问问再说。」

    　　大课间。

    　　余知意故意在他面前晃悠了一圈，刷刷脸，免得他忘记了自己的正事。

    　　不过，在江年看来这不是刷脸。自己虽然擡头了，但根本没看她的脸。

    　　刷..

    　　「你干嘛呢？」 

    　　「没什幺啊。」余知意水灵灵转身，若无其事离开，「你自我意识过强了。」

    　　「哦，那我先把你拉黑。」江年道。

    　　「哎哎哎！！」余知意急了，拉黑了怎幺奴役他办事，「你干嘛呀！」

    　　在她看来，自己在奴役江年。

    　　当然，这只是一厢情愿。往往人在赢不了又没招的时候，就会自我催眠。

    　　早上下了点雨，但依旧是阴天。

    　　年级组的人丧心病狂，一下课就疯狂吹哨。把高三楼的人，赶下去跑操。

    　　教室里人走得差不多了，只剩下一两个装病的。

    　　其次，就是江年和余知意这种。有正当理由，可以免于跑操的异类。

    　　余知意见人少，胆子大了一些。走到他面前位置坐下，吹气如兰道。 

    　　「你看我胸。」

    　　江年眼皮都懒得擡一下，「看你衣服而已，难道你没穿内衣和打底？」

    　　「当然不是！」余知意气得要死，心道自己要是不穿大概一辈子没法出门。

    　　这就是美女的烦恼。

    　　「我的意思是说，你要记得我的事情。因为，我平时也不介意你看。」

    　　至少，相比于其他人。

    　　自己还有一个无法掩饰的闪光点，只要站在人群中，就一定会成为焦点。

    　　这样想的话，也不是什幺坏事。

    　　「哦。」江年反应平淡，不知道这女人在作什幺死，「看一眼就要收费。」

    　　「我不是这个意思，因为……：

    　　余知意憋红了脸，「你不一样，所以闻言，江年整个人差点吐血， 

    　　「我特幺会透视？」

    　　区别对待是吧？

    　　「不是不是！！」余知意急了，她想要说出那层意思，可偏偏又说不出。

    　　语言太乏力，无法解释。

    　　不一样在于人不一样，而并非看到的不一样，毕竟自己又没对他掀开衣服。

    　　江年起身就走，指了指余知意。

    　　「拉黑了。」

    　　余知意：「

    　　她有些郁闷，原本只是想催单。结果赔了夫人又折兵，又把事情搞砸了。

    　　嘴好笨啊，想扇自己了。

    　　余知意走在前往阅览室的路上，不管怎幺样，分内的工作还是要做的。

    　　她又忍不住想，或许江年会觉得自己笨笨的。 

    　　很可爱？

    　　也不是没可能，笨蛋美人这个人设。最近还挺流行的，电视剧里的女主都是这样。

    　　这样想着，她打开微信想试探江年。结果发现被拉黑了，又发了一条qq。

    　　红色的感叹号，在眼前不断放大。

    　　「啊！！混蛋！」

    　　江年拉黑余知意，完全就是图一个清净。真要有事，直接当面说就好了。

    　　平时，这人没事就爱发消息。

    　　大多没什幺营养，比如班上最好看的女生性格真相，大胸女生上学的烦恼。

    　　大概是想潜移默化的，让自己体会她的不容易。然后，就没法拒绝她的请求。

    　　只能说，蠢得没边了。

    　　他拎着物理试卷，来到了复读楼。直奔理综办公室，敲门后走了进去。 

    　　祝隐在改卷，瞧了一眼江年，

    　　「来了？」

    　　「嗯，老师。」江年喊老师的时候，总觉得怪怪的，「老师你打扮很成熟啊。」

    　　「是吗？」祝隐喜形于色，拿出手机对着自己照了照，「我也这幺觉得。」

    　　江年张了张嘴，还有一句话没说。

    　　像小孩穿大人的衣服。

    　　祝隐甚至不用化妆，可以直接拍青春电影。这小脚一翘一翘的，莫名喜感。

    　　一米五？

    　　「过来吧，有什幺问题？」祝隐因为江年一句话，不由有些心花怒放。

    　　成绩好的学生里，很少有说话这幺好听的。

    　　有能说的，但太油滑。

    　　江年应了一声，环顾四周。发现贺敏君不在，那只好大牛特牛一顿了。 

    　　贺敏君最没用的一集。

    　　复读仔，如果你有勇气的话。就打开这个文件吧，你的老师在我这可不一样。

    　　桀桀桀。

    　　「老师，这一道还有.……

    　　大课间结束。

    　　祝隐收拾课件，准备去上课。临走时看了一眼江年，发现自己只能仰望。

    　　可恶，怎幺现在的小孩营养这幺好！

    　　她想了想，又倔强的回到了椅子上坐着。心里平衡后，这才开口道。

    　　「马上一模了，不要在物理答题上花费太多时间。」

    　　「啊？」江年憎逼。

    　　「理综以总分论成败，时间太赶了。」她道，「先顾好考试，物理不急。」

    　　江年想了想，点头答应了。 

    　　「好的，老师。」

    　　祝隐点头，心道孺子可教也。然后从椅子上站起，在办公室绕个圈出去了。

    　　江年：「？？？」

    　　为什幺不从自己面前走，非要绕一段路？

    　　不管了。

    　　上午的课程，眨眼间结束。

    　　最后一节课是生物，晴宝收拾着课件。临走前，把课代表余知意叫走了。

    　　江年准备去吃饭，路过前门见李清容还在座位上，于是干脆走了过去。

    　　「怎幺不去吃饭？」

    　　「不饿。」

    　　「哦哦。」江年随手拿起一张日历表，上面勾着一个日期，「周日怎幺了？」

    　　李清容擡头，盯了他一眼。

    　　「换位置。」 

    　　闻言，江年微愣。

    　　「也是，马上就要换回来了。后面座位没人，总觉得有点不太习惯。」

    　　李清容垂眸，「嗯。」

    　　正巧蔡晓青她们过来了，江年匆匆聊了两句。就顺势撤了，跑去了食堂。

    　　他其实还好，忙得连轴转。有空就下位置跑去找班长，并没有多不习惯。

    　　只能说，不太方便。

    　　那李清容呢，是不是也是这样？应该都差不多，平时她看着也挺忙的。

    　　正午时分。

    　　江年从食堂出来，照着陈芸芸给的快递单号，在后门找到了一个快递。

    　　确实有点重，好在他骑了车。

    　　聪明人总是擅长使用工具，但王雨禾这样的蠢人，就不一定能想到这一层了。 

    　　来之前，她还在叫着能搬回来。

    　　嘎哎一声。

    　　江年停在一个没门的小院子里，一道小窗户打开。不怎幺明显的白气，从那冒了出来。

    　　王雨禾着脚，「他回来了。」

    　　「知道了，你先关着。」陈芸芸嗔道，「还没洗完呢，一会再出去。」

    　　「哦哦，好吧。」王雨禾关上了小窗户，接着传来了急促的淋浴声。

    　　嗡的一声，江年收到了陈芸芸的消息。

    　　「等我们一会。」

    　　「嗯。」江年回复，心道她应该是洗了一半，侧身去拿了桌上的手机。

    　　脑海里莫名浮出画面，心有点痒。

 第664章 女大不中留 

    　　第664章 女大不中留

    　　下头吗？

    　　只能说有点，但不多。

    　　江年在门外等了一会，听见屋内传来动静。门开了一道缝，露出一只手。

    　　手指无声勾勾，又缩了回去。

    　　江年：「？？？」

    　　不是，这是整哪一出啊？

    　　周围都是高四租住用户，少量高三租房异端。想要避嫌，也可以理解。

    　　不过这勾手指，也……

    　　要是被人撞见了，这就是呈堂证供了。

    　　他疯狂吐槽，但还是拎着快递走了过去。刚到门口，就被拉了进去。

    　　梅开二度了。

    　　江年记得，上次也是这幺被陈芸芸扯进去的，还差点被她给壁咚了。 

    　　这次，扯他进去的人是王雨禾。

    　　「卧槽！」

    　　他只觉一股巨力传来，砰的一声被拉入门后，看到了王雨禾那张愚蠢的脸。

    　　杂货间内，水汽氮氩。

    　　王雨禾鼻子上还有水滴，与他只有一掌之隔。正大睁着眼晴，用力瞪他。

    　　或许，她觉得这样很有气势。

    　　江年只觉得.……蠢。

    　　「有毛病？」

    　　「你才有病，我最聪明了。」王雨禾得意道，却又想起自己的成绩比他低。

    　　顿时呆住了，没法踩江年一脚了。

    　　江年见她得意洋洋，又似乎想到了什幺。立马呆住了，不由一脸憎逼。

    　　「什幺鬼？」 

    　　「不想和你说话。」王雨禾发现赢不了，顿时大失所望，闷闷不乐走了。

    　　「啊？」江年只觉得莫名其妙，小学生这种生物，脑回路真是特殊。

    　　「过来帮个忙。」陈芸芸对着他招手。

    　　「哦哦。」江年也好奇，这快递到底是什幺，「怎幺开，让王雨禾牙咬吧。」

    　　「别瞎说。」陈芸芸拿出铅笔刀，将包裹拆开，露出了纸箱边缘的标识。

    　　脐橙。

    　　哦，还是水果。

    　　江年恍然大悟，同时心道女生真爱吃水果。不过别人买论斤，陈芸芸论箱。

    　　可以，很有钱。

    　　「新到的水果，正好发过来了。」陈芸芸去取水果刀，与砧板一起切水果。

    　　她从床板上提出一个小箱子，打开后是白色砧板，听说是防霉变的特殊材料。 

    　　江年看不懂，但是大为震撼。

    　　陈芸芸解释道，「我们经常在这洗头洗澡，房间不通风，淋浴区的水也只能阴干。」

    　　「所以，其实这边偏潮湿。」

    　　江年点头，看着她切脐橙。心道，房间里这点东西加起来比房租都贵了。

    　　不得不说，陈芸芸是真有不少好东西。

    　　「沾光了。」

    　　「嗯？」陈芸芸转头看向了他，没听清他喃喃自语的话，「什幺？」

    　　「没什幺。」江年懒得去细想。

    　　关系到这个份上，也不需要计较太多了。朋友间算来算去，反而不好。

    　　王雨禾在房间里转悠了一会，其实地方太小，也没什幺地方可以转悠。

    　　她刚刚在墙根站了一会，实在待不住又挪了过来，吃点切好的水果。 

    　　又站在江年旁边，用指头戳了戳他的手臂。

    　　「干什幺？」

    　　王雨禾没回答，又跑去淋浴区。把水一点点刮出去，然后把吸水袋换了。

    　　干燥剂吸水袋这玩意，是江年最不能理解的。

    　　真有用吗？

    　　午休，江年没回教室。

    　　再次排排躺，周围寂静无声。小窗户那拉上帘子后，整个杂物间都暗了下来。

    　　地毯上，他睡在边缘。枕头是陈芸芸给他的，能闻到一股淡淡的清香。

    　　转头，陈芸芸正躺。

    　　眼睛已经闭上了，呼吸均匀。但江年下意识觉得，她应该还没睡着。

    　　另一边是王雨禾，一只脚支了起来。

    　　睡没睡样。 

    　　午休后。

    　　江年趴在栏杆处吹风，余光警见一人。还未转头，就闻到了熟悉的冷香。

    　　「清清？」

    　　「嗯。」

    　　李清容停在他边上，随着他的目光。落在楼底下，一群漂亮女生身上。

    　　「好看吗？」

    　　「咳！」江年略微有些尴尬。

    　　这个时节，女生普遍穿外套。其实也没什幺好看，他平时也不怎幺看。

    　　今天看了一次，就被抓住了。

    　　「没雨，怎幺还有人打伞？」他嘀嘀咕咕，试图强行转移班长注意力。

    　　李清容警了他一眼，懒得拆穿江某人。

    　　「晚上有空吗？」

    　　「有啊。」江年没犹豫，一来确实没什幺要事，二来班长小事从不开口。 

    　　既然问了，肯定是要紧事。

    　　「去一趟机场，我姐回来了。」李清容道，语气也有些无奈，说回就回。

    　　「这幺快？」

    　　江年略微有些异，「她上次不是说，等我们一模的时候，才会回来吗？」

    　　李清容想了想，回答道。

    　　「她说.……记错时间了。」

    　　事实上，李岚盈在说这句话的时候。还比了一个耶，试图萌混过关。

    　　「比耶？」江年转头看着，面无表情的班长，「清清，那你怎幺不比？」

    　　李清容：

    　　江年继续盯，怂道。

    　　「学一下。」

    　　「不。」

    　　「学一下，不然我晚上不去了。」江年说完，又道，「算了，直接问本尊吧。」 

    　　话刚说完，腿上就挨了一下。

    　　「你踢我？」他睁大了眼睛，一脸不敢置信，甚至怀疑是不是错觉。

    　　李清容抿嘴，没看他。

    　　「没有。」

    　　说完，她转过身快步离去。

    　　「哎哎，你.．.……」江年目瞪口呆，原本他就下意识觉得，君子可欺之以方。

    　　反正班长不会生气，谁知道还动手了。

    　　离大谱了。

    　　不过该接的人还是得接，李岚盈上次还说送自己吉他来着，不好回礼。

    　　他琢磨一阵，决定干脆不回礼了。

    　　我是学生……：.给我二百。

    　　目前来说，江年和李岚盈关系尚可。至少，比李母见面要自然许多。 

    　　他下意识维系关系，也是想着以后指不定有用。

    　　其实也不算维系，他一个学生。哪有这幺大能耐，不过是不交恶罢了。

    　　江年正想着，擡头后警见余知意。正从他面前走过，目光略微有些幽怨。

    　　「嗯？」

    　　「你把我拉黑干嘛？」

    　　「有吗？」

    　　「你！！」余知意气得不行，催眠自己也不管用了，这人就是性格恶劣。

    　　她见硬来的不行，就准备智取。

    　　「下午有空吗？」

    　　「没空。」江年转头就走，其实也有几分不想帮忙的意思，凭什幺出力？

    　　长得美，还是想得美？

    　　「哎，我请你吃东西。」余知意实在不想搬书了，没成班花就算了。 

    　　美少女天天搬书，这合理吗？

    　　当然，她随时能辞。但代价就是，恢复自由身后，就没理由躲跑操了。

    　　马上夏天了，跑步又热又累。对于她这样的美少女来说，跑操就是一种折磨。

    　　蹦蹦跳跳的，又酸又累不说。沟出了汗，也擦不了。

    　　而且运动内衣很贵，只要稍微不控制体重。穿不了了，又要花钱重新买过，

    　　省下这笔钱，挪出一部分贿赂江年。

    　　「吃什幺？」

    　　「食堂。」她道。

    　　闻言，江年扭头就走。

    　　下午第一节课是语文。

    　　老刘来了，保温杯往讲台上一放。啊字起手，开始扯一些有的没的。

    　　过了一会，想起正事来了。 

    　　「啊这个明天啊，开始备战一模。考一天停一天，考完就讲试卷。」

    　　闻言，班上有人问道。

    　　「老师，会改吗？」

    　　「啊这个啊，一般来说不会改。可能是自改，或者两个班级互相交换改。」

    　　老刘背着手道，「啊也没有说绝对不改啊，有可能抽改部分考生呢？」

    　　「啊是不是？」

    　　班上人听着这番话，全都麻了。

    　　「啰嗦。」

    　　王雨禾把小坦克对准了老刘，开火后，炮弹发射出去，在桌面飞行五厘米。

    　　「叽里咕噜说什幺呢？」杨启明一头雾水，又转头看了一眼赵春春。

    　　忽的，心微微有点绞痛。

    　　如果时钟可以倒走，自己绝对会提前出手，无疾而终的暗恋，太痛了。 

    　　黄才浪在一旁察言观色，见状不由问道。

    　　「哥，你饿了啊？」

    　　杨启明：「

    　　「要考试了。」李华眯起了眼睛，「终于，经受检验的时刻要到了。」

    　　江年闻言，略微有些奇怪。

    　　「你准备好了？」

    　　「没有。」李华随口道，「英语还是那吊样，这样说话更装逼而已。」

    　　「切！」马国俊一脸鄙夷道，「李华寄吧小小的，说话倒是吊吊的。」

    　　「赤石！！」

    　　破防这一块，还得是自己人来做。若是换做别人，攻击性还没这幺强。

    　　江年沉吟片刻，小声问道。

    　　「华啊，真小吗？」

    　　「赤石赤石！！」李华红温。 

    　　下了第一节课，班上倒了一大片。

    　　江年有小挂，一到下午就开。人倒是不困，但教室有点闷，准备出去透气。

    　　枝枝拉住了他，「等一下。」

    　　「怎幺了？」江年略微有些异，看了张柠枝一眼，「你不是要放水吗？」

    　　闻言，张柠枝瞬间懵了。

    　　「你怎幺知道？」

    　　「上课的时候，我看你夹着腿。」

    　　「哎呀！」张柠枝瞬间脸变得通红，凶巴巴锤了江年一下，「再乱说！」

    　　左右脑互搏了，刚还承认了来着。

    　　「好吧，我不说了。」江年说着，低头看了一眼张柠枝的腿，倒是没夹了。

    　　张柠枝气鼓鼓的，直接起身离开了。

    　　「懒得理你。」

    　　江年若有所思，心道她是不是有事没说？

    　　打铃后，两节化学连堂。张柠枝回来了，一连两节课还是没理江年。

    　　看来，确实是生气了。

    　　或许美少女，对尿尿这种事情很敏感。丢了面子之类的，会一直记着。

    　　这个时候，你夸她肾好就完事了。

    　　包管用。

    　　下午小自习，江年估摸着老刘在办公室。于是起身，准备直接去请假。

    　　张柠枝见他两手空空，也不像是要去办公室的样子，忍不住仰头问道。

    　　「去哪？」

    　　「尿尿。」

    　　「哼！」张柠枝满脸通红，发誓不再理他了，咬着嘴唇心道这人怎幺这样。 

    　　总提那种事，太过分了！

    　　江年一脸无所谓，他太了解枝枝了。判断生没生气，一摸腿就知道了。

    　　让摸就是没生气，不让摸就是生气了。

    　　百试百灵。

    　　「请假？」

    　　蔡晓青有些懵，又看了一眼班长。心道怎幺这幺巧，江年和班长一起请。

    　　「你们.

    　　「一起的，顺道通知你一下而已。」江年拍拍蔡晓青的肩膀，语重心长。

    　　「维维，写假条吧。」

    　　蔡晓青：

    　　正值下午放学，两人出去并不需要假条。但走手续那，需要她背书。

    　　「知道了。」

    　　入夜。

    　　雨后的镇南，小县城整体气温偏低。车胎碾过湿润的地面，碾碎霓虹倒影。 

    　　黑色的奔驰穿过夜色，沿着镇南大桥往外走。

    　　车内，呼吸灯黯淡。

    　　李清容坐在副驾，转头看了一眼认真开车的江年，又默默把目光移回。

    　　「开慢点，不急。」

    　　「行。」江年确实也不急，反正请假了，「对了，你姐她吃饭了吗？」

    　　「嗯。」李清容看向窗外。

    　　航班提前到达，李岚盈戴着大墨镜。一袭风衣英姿讽爽，拖着行李箱。

    　　远远的，就朝着两人招手。

    　　「这边！」

    　　汇合后，李岚盈顺势喊道。

    　　「好饿啊。」

    　　江年正帮着拖行李箱，闻言不由惊了。

    　　「不是吃了吗？」 

    　　「飞机餐也算啊？」李岚盈抱怨道，「我现在要去吃饭，走吧走吧！」

    　　「呢……．.」江年看向李清容。

    　　李清容点头，「嗯。」

    　　三人在停车场找到了车，没多废话。装好行李后，直奔市区某个私房菜馆。

    　　「啊！！」李岚盈点了一瓶红酒，眯着眼睛道，「你们关系真好。」

    　　此时，江年正帮李清容烫碗。也没什幺特别原因，纯粹是习惯了照顾班长。

    　　做完一切，却见李岚盈看着自己。

    　　她双手捧着餐具，想了想之后。又把江年的碗给摆正了，暗示够明显了。

    　　我呢我呢？

    　　江年却没有动手的准备，李岚盈不由愣了一瞬，为什幺自己待遇不一样？

    　　李清容开口，算是解了围。 

    　　「自己洗。」

    　　闻言，李岚盈一脸屈。

    　　「行。」

    　　她原本还挺生气的，但老家的菜味道不错。吃着吃着，又忘了这回事。

    　　对了，我要送你吉他来看「嗯。」江年早就知道了，礼物是九九新吉他，但还是配合了一下。

    　　「挺不错的，电吉他。」

    　　闻言，李岚盈的笑容僵在了脸上。

    　　「你怎幺知道是电吉他？」

    　　「没，猜的。」江年露出假笑，却迎来了李岚盈的白眼，以及抱怨。

    　　「唉，女大不中留啊。」

 第665章 御姐是李黛玉 

    　　第665章 御姐是李黛玉

    　　江年听见李岚盈的抱怨，只当是耳旁风。

    　　「吃菜吃菜。」

    　　他别的本事不一定大，但论糊弄这一块。说不上精通，也是小有所成。

    　　李清容不动声色，给江年夹了一筷子菜。

    　　「嗯。」

    　　「谢谢清清。」江年也顺势给李清容夹菜，完全无视了桌上的孤寡老人。

    　　李岚盈：「..

    　　她感觉自己血压越来越高了，对这两人有些无语，这是故意联手气自己幺？

    　　人老了，就越发羡慕少年。

    　　即使是小事，也能欣喜半天。无所不能的年纪，看什幺都是充满希望的。

    　　「真好啊，还有人帮忙夹菜。」 

    　　闻言，江年愣了愣。脸上浮现一丝犹豫的表情，而后压低了声音问道。

    　　「要不，我问问服务员……


    　　「滚！」李岚盈怒了。

    　　杀人还要诛心？

    　　狗东西！

    　　李清容莞尔，偏头嘴角微弯。

    　　「吃菜。」

    　　「哦哦，好。」江年心道班长也是学人精，但也顺势应下，「要喝水吗？」

    　　李清容摇头，「不用。"

    　　桌对面李岚盈，见着两人夫唱妇随的模样，整个人气得不行，一口银牙欲碎。

    　　一气之下，多吃了一碗饭。

    　　一小时后，车后排。

    　　「隔，好饱啊。」李岚盈躺在后排，摸着肚子，「感觉像是有了一样。」 

    　　江年正开车，三人在回镇南的路上。

    　　闻言，不禁有些无语。

    　　但以他的身份，有些玩笑是不能开的。索性闭口不言，当做没听见。

    　　华灯初上。

    　　李岚盈看向窗外，昏黄光影如同潮汐般，在她脸上打出扇形光晕，朦朦胧胧。

    　　发动机声音轻柔，不易察觉。

    　　她托着腮，似乎是在发呆，又慢慢有了焦距，「你们请了一晚上的假吗？」

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　江年忍不住了，把着方向盘开口道。

    　　「我要回去的。」

    　　闻言，李岚盈有些惊奇。

    　　「回去干什幺？」

    　　「学物理。」

    　　李岚盈呐呐无言，心道这人还挺会表现。在自己面前，留个好印象吗？

    　　只是，为什幺要把物理点出来。或许他擅长物理，理工科的王牌学科吗？

    　　那很会装了。

    　　「那你还挺刻苦。」她道。

    　　「是啊，每天早出晚归。」江年打着方向盘，「没那个天赋，熬得没人样了。」

    　　「哦哦。」李岚盈懵逼，心道确实挺辛苦，「再坚持坚持吧，考完就好了。」

    　　闻言，李清容微不可察的笑了笑。

    　　江年不置可否，诉苦纯即兴表演，万一最后没考到680，也能捞点好处。

    　　有枣没枣打两竿，顺手的事，

    　　一路上，李岚盈也在观察江年。两人的关系，看不透进展到哪一步了。 

    　　不过，她倒也乐见其成。

    　　江年这人怎幺样，李岚盈也看不准。但总归是个有分寸的，不卑不亢。

    　　风起于青萍之末。

    　　有些人，一开始平平无奇。不一定以后就是这样，未来的事情谁说的准。

    　　清清性子太闷了。这样下去多半要离群索居。

    　　原本李岚盈打算推掉所有工作，在镇南待上一年的，陪着李清容高考。

    　　再帮她参考一下学校，带她去见一些人。

    　　现在看来，似乎不用过多干涉。

    　　若以后，江年需要助力的时候。看在清清的面子上，帮上一把也不是不行。

    　　「还有多久到家？」李岚盈开口问道。

    　　江年看了一眼后排，回答道。 

    　　「十分钟。」

    　　「哦。」

    　　等红绿灯的间隙。

    　　江年百无聊赖，透过车内镜。看了一眼御姐李岚盈，思维不自觉发散。

    　　班长家情况复杂，也不好打听，

    　　自己也不是什幺投机分子，纯粹是见色起意，倒也懒得管那幺多了。

    　　车驶入镇南，在街道上穿行一阵。

    　　停车，买了一点水果。而后直接开入了景园，地下停车场相当空旷。

    　　叭的一声，避开了来车。

    　　江年转头看向李清容，与后排的御姐。

    　　「我一会就不上去了，赶着回去学习呢。咱们就在这，就此别过。」

    　　话说完，李清容警了他一眼。 

    　　「行李太重。」

    　　「啊？」

    　　「我姐力气小，提不动。」

    　　闻言，李岚盈一脸懵逼。原来自己生来屏弱，十里八乡有名的李黛玉？

    　　「确实，我力气小。」

    　　「可是你上次说，经常健身来着。」江年道，「还说，一拳打死镇关西？」

    　　「车走了。」李清容提醒道。

    　　「哦哦。」江年继续往前开，找了个车位停下来，「那我来搬吧。」

    　　教室，灯火通明。

    　　张柠枝显得有些心不在焉，转头看了一眼旁边的空位，不由微微皱眉。

    　　人去哪了？

    　　她偷偷摸摸，从包里摸出手机。稍微看了一眼，江年果然给她发了消息。 

    　　「接人？」

    　　江年还发了一句，但说的太饶了。她胆子小，总感觉有老师在盯着自己。

    　　于是，含糊看一眼作数。

    　　下了第一节课，姚贝贝拿着书坐了过来。

    　　「江年人呢？」

    　　「不知道啊。」李华在后排做了投篮动作，「可能被老刘叫走了吧。」

    　　他完全在胡扯，只是不想沾染因果。

    　　「哎，那你.……：」姚贝贝还想问，却见李华那个傻逼，一边投篮一边出门。

    　　无语了，真神经啊。

    　　她依稀能听见李华吹牛的声音，但很快就变成了李华的挣扎惨叫声。

    　　杀猪了。

    　　姚贝贝转头，看向了愁眉不展的枝枝，开口问道，「他今晚不回来了？」 

    　　张柠枝摇头，捧着下巴。

    　　「不知道。」

    　　「那走尿尿吧。」姚贝贝拉起她的手，「正好，我和你坐一起自习。」

    　　张柠枝抿嘴，差点忘了身边有个姚贝贝。

    　　「是上厕所。」

    　　「尿尿，听起来更文雅一点。」姚贝贝思索一番道，「又或者，叫.……

    　　「哎呀！」张柠枝及时打断，免得她说出什幺虎狼之词，「走吧走吧。」

    　　「行吧。」

    　　晚自习按部就班，不会因为缺了谁而停留。甚至，又发了几张试卷下来。

    　　「唉，什幺时候是个头啊。」林栋抱怨了一句，「早点考完得了。」

    　　「是啊。」孙志成一边哗啦整理试卷，亦是颇为感慨，「早点结束吧。」 

    　　他叹气，情绪颇为复杂。

    　　回望高中三年，也就这一年最不顺了。既痛苦又遗憾，残忍的像刀子。

    　　但转念一想要分别，还是有点不舍。

    　　「算了，就正常过吧。」

    　　林栋没法共情阿成内心的波折，只是心里想着，一毕业就把套给买了。

    　　等上了大学，在学校也不方便买。

    　　当然，这事情得瞒着亲戚朋友。

    　　免得社死。

    　　以自已的条件，估摸着量不会小。先小小买个一百个套，放行李箱里备用。

    　　晚自习课间，江年回来了。

    　　李岚盈送了他一把吉他，不方便拎着来学校。只能中途回了一趟家，所以耽误了一些时间。

    　　他在走廊晃悠了一会，和三班的男生站一起聊天，没人问他去哪了。 

    　　消失两节课，这算什幺事。

    　　「我说，生物老师好像在隔壁班？

    　　「是吗？」

    　　江年是实干派，直接走到了隔壁班。但没进去，只在门口晃悠了一下。

    　　晴宝估摸着准备下班了，在给别人讲题。她看见江年了，点了点头。

    　　意思是，等一会。

    　　江年自己都奇怪，为什幺自己能看懂意思。大概是熟悉了，看神情就懂了。

    　　于是，他站到了上自习。

    　　晴宝从二班出来，自顾自朝着楼梯口走去，不粘锅属性又开始发力了。

    　　而江年，也跟了上去。

    　　孙猴子还有三下戒尺呢，他和晴宝完全依靠默契了，去楼下办公室聊个天。

    　　谈心嘛。 

    　　基本上，所有高三优秀的老师都会这幺做的。

    　　找目标学生谈心，了解对方的想法。通过聊天，排解其心理上的压力。

    　　所以，这并不稀奇。

    　　「钟老师，还不下班呢？」理综办公室，一老师临走前冲着晴宝笑笑。

    　　晴宝也笑了，「一会就下班了。」

    　　「行，钟老师真负责。」那老师感慨了一句，拎着包转身出了办公室。

    　　负责幺，确实。

    　　不过更多的是关门弟子的私心，晴宝对于菜园里最大的那根萝卜的期望。

    　　所以，她愿意抽出游戏时间和江年聊几句。

    　　「你知道高考会换校考试吗？」

    　　「嗯？」江年刚坐下，人就懵了，「以前好像听过，不过不太了解。」 

    　　「主校区和分校，文理交换考试。」晴宝道，「以前是抽签，现在是轮换。」

    　　「所以.……？」江年有种不好的预感。

    　　晴宝道，「你们这一届的理科，要去分校区跨校高考，坐大巴过去。」

    　　江年迟疑，「一定要坐车？」

    　　「自己去也行。」晴宝道，「一模也是跨校考，让学生熟悉学校。」

    　　「二三模呢？」

    　　晴宝沉默了一会，「领导没那幺大的脸。」

    　　江年懂了，跨校考试要协调人员、场地、交通、食堂各种各样的问题。

    　　跨一次，让有个心理准备。

    　　「不跨不就行了？」他问道。

    　　晴宝看了他一眼，抿嘴解释道。 

    　　「高考下暴雨，赶不上车。身份证丢了，考前紧张到手脚发抖没法写字。」

    　　「甚至有在不熟悉的厕所尿不出来，喝多了水在考场把自己坏的人也有。」

    　　「总之，代价沉重。」

    　　江年闻言，不禁有些傻眼。

    　　「这幺严重？」

    　　「嗯，有个学霸平时六百多。」晴宝道，「高考紧张，考了五百多复读去了。」

    　　「就在D栋复读，办公室的老师都知道。」

    　　「谁？」

    　　高四楼，理科A层班。

    　　贺敏君着笔，提笔半天落不下一个字，耳边听着各种一模讨论声。

    　　当然，一模还没来。

    　　明天进行集训，即为期一周半的考试。和高三同步，考一天讲一天。 

    　　但，月中还是要一模。

    　　这并不难，但贺敏君担心的。是当天需要跨校考试，而她恰好是理科生。

    　　听说有个文科班的，上年运气不好碰上跨校了。

    　　结果，什幺都搞砸了。

    　　「哎，想什幺呢？」同桌推了推贺敏君，「上自习还思春，想谁呢？」

    　　「想你。」

    　　「嘻嘻，分明是想……：」她还想说话，就被贺敏君挠了挠痒，顿时哈哈哈。

    　　高四生活，比高三还要枯燥一些。

    　　最大的区别在于人。

    　　高三的学生，身边好歹都是相处了两年的同学，至少感情这一块没问题。

    　　而高四，大部分都是为了复读而来。相处时间短，很难把关系处熟。 

    　　简单来说，不交心。

    　　贺敏君性格不错，运气也挺好。在班上交到了真朋友，性格开朗的同桌。

    　　「我在想，一模跨校怎幺办。」

    　　「你上次在本校考的？」同桌略微有些异，她知道贺敏君的本校就是这。

    　　而，她是分校的。

    　　「是啊，你.……

    　　闻言，同桌有些无语。

    　　「我才是最惨的好吧，上年坐大巴来你们学校考，今年又要去分校考。」

    　　贺敏君嬉笑了片刻，又小声道。

    　　「可是，我一紧张就想尿尿。你们分校的厕所，我不知道能不能上出来。」

    　　「还行吧，墙很高的。」她道。

    　　「不是墙的问题.. 

    　　另一边。

    　　此时临近晚自习放学，江年坐在教室里，转头看了一眼隔壁姚贝贝。

    　　「你怎幺不回去？」

    　　江年回来之后，李华就被她赶走了。

    　　「没什幺可回的。」

    　　「牛逼。」

    　　江年也懒得理她，又看了一眼气鼓鼓的枝枝。顿时有些难绷，心道姚贝贝啊。

    　　byd，拱火倒是挺厉害的。

    　　他刚回来不久，还没开始安抚枝枝。姚贝贝三言两语，就把火点起来了。

    　　草，畜生！

    　　「枝枝？」

    　　「哼！」张柠枝转过头去，表示不想理他，「今天都别和我说话！」

    　　江年不以为意，今天马上过去了。 

    　　「行吧。」

    　　晚自习放学，众人开始清理桌面。集训不需要换考场，但需要换座位。

    　　李清容的桌面，被蔡晓青她们清理了。江年倒也乐见其成，毕竟不用干活了。

    　　「谢谢豆奶。」

    　　蔡晓青：「

    　　江年招手离开了。

    　　聂琪琪有些奇怪，站在蔡晓青旁使劲拱火。

    　　「你怎幺不揍他？」

    　　「为什幺要揍？」

    　　「因为他调戏你啊。」聂琪琪道，「指不定，他在班长面前也这幺你。」

    　　「整天豆奶长，豆奶短的。」

    　　她握拳道，「就不能惯着江年，狠狠地揍他一顿，你觉得怎幺样？」

    　　蔡晓青白了她一眼，拎着包离开了。

    　　「不怎幺样。」

 第666章 想和谁用？ 

    　　第666章 想和谁用？

    　　聂琪琪不满，拎起书包追了出去。

    　　她自从上次挑畔江年，被狠狠收拾过一顿后。老实了一阵，但没完全老实。

    　　不正面冲突，换成了智斗。

    　　「等一下。」她一路小跑着来到了蔡晓青面前，仰头问道，「你怕了？」

    　　蔡晓青一脸无语，这人的智斗就是拱火。

    　　「然后呢？」

    　　「哎呀呀！」聂琪琪掩嘴，装出一副震惊的表情，「你可是纪委啊。」

    　　「江年就是一小人，怎幺能骑到你头上？」

    　　蔡晓青张了张嘴，已经不知道该说什幺了，笑面虎的演技过于拙劣。

    　　「哦。」

    　　「蔡蔡子，他还侮辱你！」聂琪琪挤入堵得水泄不通走廊，转身拦道。 

    　　蔡晓青举起手，放在了聂琪琪头上。

    　　「别动。」

    　　「怎幺了？」笑面虎有些疑惑，心道蔡晓青在量什幺，「你改主意了？」

    　　「不，我是怕没空间揍你。」

    　　说罢，蔡晓青一手抓住了聂琪琪。另一只手高高扬起，狠狠的把她揍了一顿。

    　　「班长.……班长！」

    　　聂琪琪被打得痛哭流涕，想喊班长救场。却记起，班长好像请假了。

    　　只能收了哭声，小声的啜泣。

    　　蔡晓青无视了她，这人纯戏精。旁边投来视线，让她有些不太好意思。

    　　「走了，别装了。」

    　　「我明天要找班长告状！」聂琪琪气势不减，一脸幽怨的盯着蔡晓青。 

    　　「哦。」

    　　校门外，夜色浓重。

    　　江年傍晚开了一路的车，又在景府小区与学校间奔波，不由打了个哈欠。

    　　困了。

    　　一个人打哈欠，很容易引起连锁反应。徐浅浅瞧见了，也不由打了个哈欠，

    　　「明天就要集训了。」

    　　「昂。」江年不以为意，不就是做五套卷子，「零班早就开始了。」

    　　零班卷子比他们要多一套，时间也比他们要充裕，毕竟早就复习完了。

    　　这就是差距，很难弥补。

    　　例如这个时间，奥赛班二轮复习进入尾声了，平行班二轮都没开始。

    　　离谱吧？

    　　其实也很好理解，学生资质不一样。老师讲快了，平行班的学生消化不了。 

    　　「切，笨鸟先飞。」徐浅浅不屑一顾，她的成绩并不比零班的人差。

    　　「你牛逼。」江年竖起大拇指。

    　　巷子口有个连锁便利店，里面的东西相对贵一些，但品类更全一些。

    　　头顶的路灯新换过，白炽灯照得地面雪亮。光圈落地，像个白色的大月亮。

    　　前后三声叮咚！

    　　「你们买什幺？」江年兴致缺缺，只想回家洗漱，目光下意识被某物吸引。

    　　「买点零食。」徐浅浅随口道，一转头问道，「你要吃什幺也可以……

    　　「说」字，还没吐出去。

    　　她和宋细云两人，沿着江年的目光看去。收银台前，一排花花绿绿小盒子。

    　　刷的一下，脸颊直接被染红。

    　　「你……

    　　宋细云也愣住了，眨了眨眼睛。

    　　「这……」

    　　江年不明所以，转头看了她们一眼。心道看自己干什幺，真是莫名其妙。

    　　「嗯？」

    　　店员看着三人，不自觉后仰。

    　　。

    　　江年反应了过来，不禁有些无语。他只是在看口香糖，想着要不要买点。

    　　「咳，不是要买零食吗？」

    　　两女对视一眼，瞬间一哄而散。一个去零食区，一个去了酸奶冰柜区。

    　　江年：「

    　　回家最后一段路，青石板的巷子里，安静到只能听见三人的脚步声。

    　　沙沙……

    　　江年感觉气氛怪怪的，一回头顿时难绷「你们离那幺远干什幺？」

    　　两女远远跟在后面，和江年保持了一段距离，时不时凑一起窃窃私语。

    　　「没啊，没什幺。」

    　　「是……是啊。」

    　　闻言，他眼皮不由跳了跳。

    　　「无不无聊？」

    　　徐浅浅她们见江年有点生气了，这才乖乖走上前，免得又要道歉一次。

    　　上次跳舞给她跳累了，胸也累。

    　　不想再跳了。

    　　「怎幺还生气了？」徐浅浅哼哼两声，手一指他，「还不是你在看那东西。」

    　　「看了怎幺了？」江年说完，忽的又看了一眼宋细云，未来正牌前女友。

    　　「嗯？」宋细云见他看来，微微有些懵，心道买套和自己有什幺关系。 

    　　徐浅浅了两声，终究没好意思讨论。

    　　「没什幺。」

    　　上楼后，江年有点困。本想直接回家，但想了想还是进了对门徐浅浅那。

    　　有些事情还是要坚持，做成了惯例就成了一半。

    　　他坐在沙发上，往后一靠。看着天花板默默想道，自己这也算是另类打卡。

    　　技能很久没用了。

    　　倒也没什幺特别的原因，纯粹是太累了。压力在前，完全没别的心思。

    　　过一周就要一模了，物理也没什幺把握，

    　　正当他放空的时候，徐浅浅摸了过来。坐在离他不远的地方，一脸神秘。

    　　江年：「？？？」

    　　她小时候就喜欢这幺干，一般是江年挨打的时候，被李红梅罚面壁思过。 

    　　最狠的一次，跪在墙角思过。

    　　徐浅浅就喜欢这幺挪过来，或是炫耀一下手上的奶茶，滋滋滋的喝完。

    　　或是打听一下消息，再摇着头离开。

    　　「干什幺？」

    　　「没啊，就是问你一点事。」徐浅浅转头，扭捏了一会问道，「那啥。」

    　　「啥？」

    　　「就是你看的那个。」徐浅浅脸微红，说话吞吞吐吐，「你是想买的吧？」

    　　江年张了张嘴，想否认但觉得没什幺用。

    　　「哪个？」

    　　为爱兜底那玩意吗？

    　　毕竟手上有汗腺，鼓掌容易脏手。

    　　「就那个啊，收银台边上的盒子。」徐浅浅抿嘴，觉得自己说得够明显了。 

    　　「口香糖啊？」

    　　徐浅浅：

    　　"

    　　「所以，你想问什幺？」江年好奇，「就算我买了，也很正常吧。」

    　　「正常个鬼！」徐浅浅提高了声音，「你还没到年纪，怎幺能用那个？」

    　　她其实还想质问，想和谁用？

    　　但没说出口。

    　　江年心道也是，大人才用套。

    　　「我想买的是口香糖，顺带看了一眼而已。」他有些无语，还是解释了。

    　　「哼，还装。」徐浅浅抱胸，擡起下巴看着他，「我只是提醒你一下而已。」

    　　「合适的时间，做该做的事情。」

    　　「马上就一模了，你要是分心的话。不管怎幺做，最后还是会输给我的。」 

    　　好整脚的理由。

    　　江年差点忍不住想吐槽，徐浅浅的出发点是好的，就是想像力过于丰富。

    　　「知道了。」

    　　徐浅浅见他答应，态度也软了下来。

    　　「男生压力大的时候，有那种..．.想法也正常。你也不用，过于……．.那啥。」

    　　「那啥是啥？」他问道。

    　　「羞耻。」

    　　「是吗？」江年顿时死鱼眼，他还真不知道这两字怎幺写，「行吧。」

    　　「要正确看待，积极引导。」徐浅浅憋出两句话，「实在不行，我可以帮你。」

    　　闻言，江年顿时来了兴趣。

    　　「哦？」

    　　「怎幺帮？」

    　　徐浅浅想了想，认真道。 

    　　「我可以劝你冷静，实在不行的话。我有个偏方，一刀下去药到病除。」

    　　江年：「什幺除？」

    　　翌日。

    　　哗啦一声，江年拉开窗户看了一眼。天亮得越来越早了，夏天确实要来了。

    　　今天是集训的第一天，从早考到晚。

    　　他盯着窗外，想着昨晚在对门。和徐浅浅说的那些话，微微有些出神。

    　　不管两人怎幺插科打浑，话题总归还是暖昧。

    　　只是宋细云在洗澡，时间不对，地点也不对，所以两人谁也没点破窗户纸。

    　　但也薄得，只剩下0.03了。

    　　江年也开始不自觉去想，毕业后和两女一起的海边旅行，开车自驾游。

    　　或许，那时才能彻底放松下来。 

    　　夏天，快点来吧。

    　　出房间门之前，他看了一眼放在角落，李岚盈昨晚送给他的那本电吉他，

    　　早出晚归，也没时间去试。

    　　江年手里还捏着一个，从晴宝身上下来的吉他技能，估摸着指弹还凑合。

    　　没什幺说的，立刻出道当爱豆。

    　　速速炒粉。

    　　洗漱过后，他照例下楼赶赴了学校。一模在前，该做的努力还要做。

    　　一模之后，估摸着只会更忙。

    　　除了陪金主去游学，听……借着游学的幌子，实际上，是一起钻大山。

    　　校门口，江年买完早餐。再次见到了周海菲，后者也是演都不演了。

    　　硬蹲，等着他。

    　　「你复习到哪了？」她紧紧盯着江年，目光里全是紧张，和胜利的渴望。 

    　　江年想了想，「还没特地复习。」

    　　闻言，周海菲松了一口气。

    　　「好吧。」

    　　byd，到处都是卷狗。

    　　江年真是麻了，临近高考都疯了。不过比起前几个月，还是他更狠一些。

    　　现在不卷，纯粹是听晴宝的。

    　　毕竟，老刘都没意见。

    　　在教学这一块，晴宝师尊还是权威。江年开学就没卷了，状态反倒更好了。

    　　向晴宝卡卡，忠诚就完事了。

    　　「对了，一模要换校区考。」江年看向她道，「你……应该知道吧？」

    　　「嗯。」周海菲点头，她想了想道，「我不经常喝水，对我影响不大。」

    　　「那就好。」江年点头，心道不喝水是什幺鬼，第一时间考虑厕所吗？ 

    　　不过，女厕确实需要排队。

    　　早自习。

    　　黄芳在背书，曾友在玩手机。不动如山这句话，放在他身上正合适。

    　　「byd，曾友你不复习啊？」

    　　「复习？」

    　　他擡头道，「我这是以不变应万变，复习只会打乱我原有的计划。」

    　　李华：

    　　「喉！」

    　　「吾儿何故叹气？」江年转头，勉励他道，「能读就读，不能读回家去。」

    　　「让你爹给你讨个新妇，好好过日子。」

    　　李华：「赤石赤石！！！」

    　　马国俊笑嘻嘻，「我看李华姻缘线缩回去了，估摸着要变成南梁了。」

    　　「你踏马！」 

    　　吵吵闹闹，早自习就这样过去了。

    　　张柠枝着气，整个早自习都没和江年说话。直到，听江年说饿上。

    　　她这才低着头，从包里拿出几个面包塞给他。

    　　「给你！哼！」

    　　「饮料呢？」

    　　「没有！壹死你！」

    　　张柠枝气鼓鼓的，心道这人怎幺还得寸进尺，都没发现自己在生气。

    　　偷腥猫！！

    　　江年实在是校枉，他倘天压根没干什幺。李岚盈在，byd他能干什幺？

    　　当面调戏班长，这不是找死吗？

    　　说到班长，她人呢？

    　　李清容没来上早自习，开考前才赶到教室。考试座位和周考一样，按照学号排列。 

    　　「早啊。」江年打上一声招呼。

    　　李清容侧脸清丽，认真点点头。

    　　「嗯。」

    　　试卷发上下来，两人也无心交谈。匆匆写下名字，然后开始听英语听力。

    　　二十分钟后，听力结束。

    　　江年这才有时间打量班长，见她已经准备看阅读理解上，不由小声丫道。

    　　「睡过头⊥？」

    　　李清容微愣，抿嘴道。

    　　「我姐倘晚和我一起睡的，拉着我说话。很啰嗦，比你还要啰嗦。」

    　　「不是.……」江年顿时扎心。

    　　他压低了声音，一脸严肃道。

    　　「我啰嗦吗？」

    　　李清容点头，「嗯。」 

    　　江年气得不行，壮着胆子摸了一下班长的腿。末」，还不轻不重捏上一下。

    　　算是补偿工。

    　　大课间，三班众人获得上二十分钟的休息时间。

    　　下一场考数学。

    　　江年趴在昨廊栏杆处，静静看着远处的楼房，身边忽的冒出一个人来。

    　　「昨晚，蔡蔡子打了我！」

    　　「哦。」

    　　「你不管管吗？」聂琪琪一脸不可思议，「你知道吗，我报⊥你的名字。」

    　　「然后呢？」江年丫道。

    　　「她还是揍上我一顿，还说你就是一坨狗石！」聂琪琪亚的惟妙惟肖。

    　　仿佛，挨打就在刚刚。

    　　「哦。」

    　　「你怎幺没一点反应？」聂琪琪呆住」，「难道，你真是谁都能踩的狗石？」 

    　　江年懒得理她，有点掉智商」。

    　　「嗯。」

    　　自己没揍她一顿，完全是因为休息时间短。每一分钟都宝贵，没必要浪费。

    　　「好吧，那我也踩你一下。」聂琪琪又得意起来」，戳上江年的手臂一下。

    　　见他没什幺反应，这才放心拿出中性笔。

    　　「我要在你手上画一个大乌龟，下次见到本小姐记得把头缩回去！」

    　　江年：「

    　　「那你画吧。

    　　聂琪琪没看他的脸，以为江年真的服软上。不由得意洋洋，于是动手」。

    　　过工半分钟，她被揍工。

    　　「班长！！鸣鸣鸣，班长！！」

    　　聂琪琪又开始哭豪着，去找李清容主持公道。

 第667章 玩几把紧张刺激的..... 

    　　第667章 玩几把紧张刺激的.……

    　　「她怎幺了？」

    　　陈芸芸上厕所回来，路过发现怂怂笑面虎啜泣离开，不由有些异。

    　　「没什幺，犯贱挨打了。」江年摆了摆手，班上没几个人关注聂琪琪。

    　　相反，早已习以为常。

    　　口碑这一块。

    　　「王雨禾呢？」江年想了想，还是背靠着柱子，防止被小学生偷袭。

    　　陈芸芸道，「她和柴木英去食堂了。」

    　　闻言，江年松了一口气。

    　　「那就好。」

    　　见状，陈芸芸有点想笑。心道他平时谁都不怕，现在倒是怕起王雨禾来了。

    　　真是一物降一物。

    　　数学考试开始，两个小时过得飞快。班上不少人考完，整个人都红了。 

    　　江年交完答题卡，心脏砰砰直跳。想着没做出的第三小题，叹了一口气。

    　　有些题目，不管怎幺努力都写不出。

    　　不能惯着。

    　　「嘻嘻，年啊。」李华下了位置，正值放学，教室里也是乱糟糟的。

    　　「试卷做得怎幺样啊？」

    　　闻言，江年四处看了看。

    　　「哪来的狗叫？」

    　　「赤石！」

    　　李清容拎着考试袋，一脸天然呆的走了过来，看着两人在过道中间互掐。

    　　「呢……

    　　「突然想起来，我还有事。」李华收手，「马国俊好像要生了，我去看看。」

    　　说罢，扭头就走。

    　　江年转头看向了李清容，咳嗽一声问道。

    　　「有事幺？」

    　　他心道不就是摸了一下腿，平常偶尔也摸，班长应该不至于这幺小气。

    　　「没。」李清容摇头，她不会绕弯子，直言道，「我现在要回去了。」

    　　「嗯？」江年疑惑，「那我要……

    　　，

    　　「不用，只是跟你说一声。」

    　　「哦哦。」

    　　江年看着班长转身离去，心里暗衬着自己该不该抽时间去一趟景府小区。

    　　算了，今天还要考试。

    　　他慢悠悠下楼离开，吃完中午饭回来。继续坐在教室里，一点点的写题。

    　　没多大作用，纯图个心理安慰。

    　　晴宝有言，重要的事情重复一千次。真的动手的时候，就会万无一失。 

    　　所以，江年在做这些重复的事情。

    　　过了一会，他又有些后悔了。整个人往后仰，椅子一脚也跟着翘起。

    　　「喉。」

    　　「早知道就应该去景府的。」

    　　虽然占不了便宜，但过去和班长待在一起。气一气李岚盈，也挺有意思。

    　　正想着，教室门口冒出一人。

    　　「你果然在这。」

    　　余知意走了进来，一脸惊喜，「我找了你半天，你快把我从黑名单拖出来。」

    　　「不。」他拒绝了。

    　　「为什幺！」余知意气得不行，不满地踩了踩脚，「你上次答应我我的！」

    　　江年不想和蠢人说话，有些无语道。

    　　「我只说考虑。」 

    　　「你！！」余知意想狠狠的反驳，拿事实堵住他的嘴，但仔细一回忆。

    　　好像……

    　　「狡诈！你太狡诈了！」

    　　「哦。」江年没怎幺理她，这几天事情多，连最爱的试卷都少刷了几套。

    　　余知意走在了后排，站在他桌前。

    　　江年擡头，目光徐徐上升。听说盯着女生的眼睛不礼貌，所以他中途停下了。

    　　「你怎幺还不走？」

    　　「气死了，你不答应我，我怎幺走！」余知意放弃软磨硬泡，开始胡搅蛮缠。

    　　漂亮一点的女生，大多精于此道。

    　　尤其是余知意。

    　　天赋这一块，无需多言。

    　　说白了，就是仗着自己好看。即使毫无道理乱来一通，也不至于挨打。 

    　　也不是每次都灵验，总有碰壁的时候。

    　　「那你站着吧。」江年手撑着头，一脸无所谓，「多大脸呢，死肥子。」

    　　「你才肥！」余知意怒了。

    　　丰腴就是肥？

    　　给你两拳，揍得你飞起！

    　　中午阳光晒得走廊暖烘烘的，风一吹夹杂着洗衣粉的味道，一点点散开。

    　　余知意身体微微摇晃，后退了一步。

    　　「不……不帮就.……算了，你好歹把我从黑名单里放出来，省得我跑一趟。」

    　　她想着的是，如果没被拉黑。自已就能用手机骚扰江年，科技改变生活。

    　　然而，江年一脸疑惑。

    　　「你说的答应，不就是把你放出来吗？」 

    　　余知意愣住了，江年这个神经病。

    　　太自恋了！

    　　自己三番两次找他，都快展现十八般武艺了，难不成只是为了一个好友位？

    　　她深吸一口气，耐着性子重申道。

    　　「最近时间太紧了，我不想继续在搬书。也不想跑操，那样很难受。」

    　　「嗯，我挺舒服的。」江年道。

    　　「你！！！」

    　　余知意自认为自己脾气不错，只是眼前某人太不当人了，这才被气得不行。

    　　「算了，你先把从黑名单放出来吧。』

    　　她抿了抿嘴，心里有些无奈。这人真是小气，不见好处就揣着明白装糊涂。

    　　看来，还是得出点血。

    　　午休。 

    　　陈芸芸和王雨禾不在，她们去买试卷了，顺带着去门口旧书店买课本。

    　　昨晚为了准备集训，清空桌面的时候，王雨禾有本生物选修书丢了。

    　　而正大门恰好有一家，什幺书都收的二手书店。

    　　只因高三学生一二轮复习时，老师往往会要求回归课本，但总有些人没课本。

    　　要幺破损了，要幺干脆没了。

    　　这个时候，呆一点的找学校原价买。还不一定买得到，甚至要「协调」。

    　　没那幺呆的，网上找人买。

    　　不过脑子活一点的，会选择去旧书店找。一框框书的翻，都是学长学姐圣遗物。

    　　一本五块，物美价廉。

    　　黄芳吃饭回来了，进了教室。瞧见江年也不稀奇，毕竟今天是集训第一天。 

    　　包括她自己，对此都相当重视。

    　　高三只剩下最后三个月，在密集的考试轰炸下，时间就跟浪潮一般狂奔。

    　　有人咬牙发力，有人迷茫。有人摆烂，还有一些人，逆流而上沉稳过江。

    　　在芳芳看来，江年就属于后者。半年前积攒的努力，成为了他现在的底气。

    　　好羡慕。

    　　「吃完饭了？」黄芳打了个招呼，又问道，「奇怪，陈芸芸她们呢？」

    　　她倒不是在挪输江年，而是真心发问。

    　　在教室午休的人就那几个，每天都能见到。时间久了，也就习惯了。

    　　「生物选修三不见了，买书去了。」

    　　「哦哦。」

    　　午休铃声响起，高三楼逐渐安静下来。江年也按部就班，写题然后午休。 

    　　下午考理综，气氛有些沉闷。毕竟不是大考，这只是高三集体集训。

    　　说白了，就是连续的高强度的周考。

    　　区别于，一周一考被密集安排了五次。而考试地点，则还是在本班教室。

    　　比起大考来说，教室人多空气品质差，二氧化碳多，更让人提不起精神。

    　　「好困啊。」李华打了个哈欠，「哎，也不知道一会理综试卷难不难。」

    　　「装货。」江年隔着几排位置冷笑。

    　　「赤石！」

    　　哗啦啦，试卷终究是发了下来。

    　　李华写了一半，有点头晕眼花了。毕竟打哈欠做不了假，是真的困了。

    　　一转头，见江年正神清气爽。

    　　「我尼玛！」 

    　　这byd江年，下午好像从来都不困。

    　　倒不是以前没发现，纯粹是习惯了。毕竟每次理综考完，江年成绩也没多高。

    　　现在，差距缩小了……

    　　李清容也有点困，考试时看着有些漫不经心。但最后，还是提前写完了。

    　　她看了一眼江年，又看了一眼试卷。

    　　「咳。」江年咳嗽了一声，他余光早就关注到了这一幕，然后侧身微转。

    　　竟是用身体，挡住了班长的视线。

    　　怎幺还偷窥的！

    　　李清容不由抿嘴，脸上浮现一丝笑意。这一幕过于熟悉，一报还一报了。

    　　考试结束，还要上个小自习。

    　　班上人回到了座位，开始叽叽喳喳聊天。又或是，默默拿出作业写题。 

    　　江年刚考完，而且发挥得还不错。

    　　笑嘻嘻。

    　　这对于他来说，其实很难得了。有种日夜锤链，吃饭喝水时突破的感觉。

    　　「我踏马完了！！」孙志成笑哈哈，「栋哥，你猜我物理几道题没做？」

    　　不用猜，确实完犊子了。

    　　「才浪，一会去北门下馆子。」杨启明道，「考了一天了，累死了。」

    　　这个是真有钱，且全花在吃上了。

    　　「好的，哥。」

    　　婷子沉默不语，这个是真考崩了。江年在后排，看见她转身借试卷的脸色。

    　　就跟杀批，看见三国杀好评如潮一样。

    　　蒸蒸日上。

    　　江年知道，婷子已经快到崩溃边缘了。不过他也只是笑笑，旋即挪开目光。 

    　　没道理管，也管不了。

    　　不然，毕业了直接回来开高考补习班。岂不是更好，直接开到纳斯达克敲钟。

    　　江年记得，以前有个李阳疯狂英语。

    　　李女士想给他报班来着，听说能提高英语口语能力，他还去看过一次。

    　　几个学生站在路口，对着路人大声喊口语。

    　　回去之后，他就严词拒绝了报班提议。byd，这跟当众拉了有什幺区别？

    　　「哎。」张柠枝拍了拍他。

    　　「嗯？」江年思绪被打断，转头看向了自己的可爱多同桌，「怎幺了？」

    　　枝枝凑近，压低了声音。本意不想引起别人注意，但效果就是吐气如兰。

    　　「你下午有空吗？」

    　　没有。 

    　　因为我要玩几把.……紧张刺激的三国杀，这个游戏太伟大了，简直是伟迹。

    　　包容万象，蕴含哲理。

    　　作为村里唯一玩过三国杀的人，必须要狠狠的玩几把。

    　　「有啊。」江年点头，他确实没什幺事，班长这两天估计要应付李岚盈。

    　　老女人事情多，人也麻烦。

    　　「好噢，那一起出去吗？」张柠枝道，「街角那边，新开了一家甜品店。」

    　　她眨着葡萄眼，盯着江年看。看着就单纯无比，很难让人开口拒绝。

    　　「呢……我不吃甜的。」江年有些犹豫。

    　　「好吧。」张柠枝可怜兮兮，重新缩回座位，「我看看有没有不甜的面包。」

    　　「有啊，正门有一家。」江年道，「正对着那家，叫什幺包子铺。」 

    　　「哼！」张柠枝给了江年一下。

    　　下午放学，铃声响起。

    　　张柠枝不情不愿起身，却听见江年来了一句，「走吧，去看看你的小蛋糕。」

    　　顿时，少女的表情变得晴朗。

    　　「好噢。」

    　　两人起身，后面跟着一个姚贝贝。她打着哈欠，一副困得要命的状态。

    　　「江年你吃泡芙吗？」

    　　「不吃。」

    　　「可以尝尝，听说是新款。」姚贝贝道，「很多人买，听说还是限量供应。」

    　　江年撇嘴，颇为不屑。

    　　「切。」

    　　过了一阵，穿过西门外小吃街，

    　　「卧槽？

    　　江年望着被挤爆了的小店，下巴都快掉了，完全可以用人山人海来形容。 

    　　「怎幺这幺多人？」

    　　放眼望去，买甜品的基本都是学生。乌央乌央一群人，都在往前挤。

    　　「新店开业吧，免费送甜品。」姚贝贝道，「走了，准备排队去了。」

    　　「嗯嗯。」张柠枝点头。

    　　「排队？」江年一脸惊恐，看着那人堆就泄气了，「我也要去排吗？」

    　　男人可以吃苦，可以去搬砖。哪怕去跑五公里长跑，也不愿意逛街。

    　　更不用说，在人堆里排队。

    　　所以说，女人很可怕。

    　　「是呀，他们家甜品限量购买。」张柠枝拉着他，「求求你，帮帮忙呀。」

    　　江年一脸无语，下意识想跑。

    　　但也有句老话。

    　　来都来了。 

    　　人越聚越多，店员忙得飞起。明显准备不足，没想到来了这幺多学生。

    　　江年有身高优势，往店里面看了一眼。

    　　「啧。」

    　　「怎幺了？」张柠枝和江年坐的时间最久，也最了解这个腹黑的同桌。

    　　「没什幺，店员在吸氧。」

    　　「啊？」张柠枝咤异，看向乌决决的人群，「要不走吧，好多人插队。」

    　　「再怎幺排队，也买不到的。」

    　　「来都来了，」姚贝贝在江年旁边，人都快被挤飞了，「我们也挤进去。」

    　　话说完，旁边人群如同浪潮一般发力，姚贝贝顿时被按在了江年身上。

    　　「啊！！」姚贝贝惊呼。

    　　江年只觉得，身上按了一个软软的东西，心道冲击垫是真的好用啊。 

    　　还不得他说话，脑海里忽的。

    　　「叮！」

    　　【三十八岁，你婚姻失败。站在不惑之年的十字路口，迷茫却依旧前行。

    　　你与青梅、初恋、前女友们关系逐渐加深，健身效果显现，事业初步建立。

    　　命运如同江流，再次使你与前妻见面。人海之中，你们相顾无言。】

 第668章 清清大魔王 

    　　第668章 清清大魔王

    　　江年愣住了，他还是第一次触发前妻线索，

    　　好消息，系统发力了。

    　　坏消息，人呢？

    　　他转悠了一圈，身边都是人。挤在一起，完全找不到那道熟悉的背影。

    　　嗯，缩小版的背影。

    　　江年在系统模拟里，见过几次前妻。对其正面、侧面、背影，都比较熟悉。

    　　虽说说女大十八变，但总归会有一些相似。

    　　系统旁白太长，面板竟没显示全。需要手动往下拉，才能看到任务内容。

    　　【任务：与前妻建立联系，奖励：三百RMB。】

    　　江年：「


    　　他不禁有些无语，合著自己在人群里。伸了半天脖子，白费工夫了。 

    　　但这也不保真，毕竟系统byd。

    　　「草，哪个挤的？」姚贝贝一脸日了狗的表情，人都快被压成纸了。

    　　好在正面对着江年，也算是不幸中的万幸。自己吃点亏，就当是被狗咬了。

    　　要是被不认识的占了便宜，那真得恶心一整晚了。

    　　「黄贝贝，注意素质。」江年道，「我刚刚看你口型，好像在骂娘。」

    　　「没有。」姚贝贝一脸不高兴否认。

    　　张柠枝也受到了波及，但好在江年单手楼住了她的肩膀，使她免于灾祸。

    　　她下意识低头，扯住了江年的衣服，

    　　擡头，见两人在斗嘴。


    　　「别吵架呀，我们还是走吧。」张柠枝有些后怕道，「人实在太多了。」 

    　　「那我们去吃饭吧。」姚贝贝也同意了，不想再主动给江年送豆腐了。

    　　又不是豆腐西施，牺牲太大了。

    　　江年见系统没什幺反应，感觉任务一时半会完成不了，也就顺势同意了。

    　　「行吧。」

    　　他对这系统，既无语也习惯了。

    　　心态这一块。

    　　练得身形似鹤形，千株松下两函经。总之，向着勒脖皇帝看齐就完事了。

    　　滴滴，qq响了。

    　　李华在呼唤他，发了一大堆消息。

    　　「笑死。」

    　　「你猜我碰见谁了。」

    　　「在？」

    　　18条消息后。

    　　「沃特玛，给你发了这幺多条消息。你竟然不回我，狗东西在哪呢？」 

    　　江年看了一眼，直接无视。

    　　哥们正吃软饭呢，哪有空回复消息。干一行爱一行，对富萝莉要尊重。

    　　「去哪吃啊？」

    　　闻言，张柠枝转头，指了指眼前的餐厅，「就这家吧，可以自己选菜。」

    　　其实就是小碗菜，但不同于大锅菜，这里的每一盘菜，味道都不错。

    　　口味清淡，炖品多。

    　　「好啊。」江年双手赞成，反正他白吃白喝，兜里的手机再度响了。

    　　「回消息，狗东西！」

    　　他无奈，手打回复道，「哈哈，我不小心昏过了过去，没看手机。」

    　　李华发了个哈士奇指人表情，「你最好是，狗东西。」

    　　「你爹。」

    　　「赤石！」 

    　　两人线上对骂一圈，张柠枝已经选好菜。并且付了钱，只等着江年吃。

    　　「哎鸭鸭，这多不好意思。」江年说着，手机一放，就坐下直接开吃。

    　　姚贝贝：「也没见你多不好意思。」

    　　江年懒得理她，低头吃饭的同时。把手机拿了出来，划到李华最新消息。

    　　「我在小树林，看见了那个傻逼了。」

    　　「跟人表白呢。」

    　　「笑死。

    　　「那个吊样，估摸着又被拒绝了。真踏马的解气，还真以为拼爹百试百灵呢！」

    　　朋友之间，一般称呼特定的人。都不需要直接说名字，说个代称就行了。

    　　而能够获得傻逼这个称号的，也只剩下一个人了。

    　　对此，江年倒也习惯了。 

    　　「他还没消停呢？」

    　　「没，估计是快高考了。」李华发了个阴侧表情包，开始无端造谣。

    　　「说不定成绩提升无望，想着能留住一个零班的女朋友也算不虚此行。」

    　　江年刚接完系统任务，思维也比较发散。有了无端猜想，于是多问了一句。

    　　「那女的高吗？」

    　　李华没回消息，不知道干什幺去了。

    　　「你怎幺了？」张柠枝在用陶瓷勺子喝汤，好奇问道，「看你愁眉不展的。」

    　　「呢……：.：」江年看了一眼对面坐着的两女，「愁眉不展？很明显吗？」

    　　两女面面相，点头。

    　　「嗯嗯。」

    　　「哦，是这样。」江年放下手机，「李华说，他准备以后当公务员。」 

    　　「问问我，政府还收不收太监。」

    　　闻言，张柠枝顿时转过头去。姚贝贝也在忍，感觉笑了会被扣功德。

    　　而且还不能算江年的，因为他功德早扣完了。

    　　嗡的一声，李华回消息了。

    　　「【图片】，我偷拍了，吊不吊？（抖眉）」

    　　江年点开图片，放大后发现那女生不高。甚至比傻逼，还要矮一点。

    　　哦，不是。

    　　入夜，晚自习。

    　　依旧是考试，语文两个半小时。教室里灯火通明，一片安静，只剩下翻书声。

    　　等等，江年擡头。

    　　byd李华，直接翻书抄古诗了。

    　　他没有选择揭发，直接拍了下来。但又觉得索然无味，没心思和李华玩。 

    　　前妻是谁？

    　　江年停笔，手撑着头。翘起的手指，一点点敲击着后颈，思绪飞远。

    　　忽的，试卷一角递了过来。

    　　「走神？」

    　　「啊？」江年转头，看向了试卷的主人，想了想在试卷上写下回复。

    　　「有一点累，缓一下。」

    　　他倒是没说假话，身体不累脑子累。估摸着，今明两天得到处转转。

    　　多见一见人，多说说话什幺的。说不定运气爆棚，直接就见到正主了。

    　　过了一会，试卷又递了过来。

    　　李清容：「怎幺了？」

    　　「没怎幺，就是学累了。」江年运笔如飞，「说起来，你怎幺样？」

    　　「又要考试，你姐又很烦人。 

    　　「也累吧？」

    　　李清容：「嗯。」

    　　见状，江年不由哈哈笑出声。

    　　李岚盈这老女人，真不是一般烦人。又喜欢粘人，又喜欢缠着问东问西。

    　　偏偏，让人讨厌不起来。

    　　或许，这就是御姐的魅力所在吧。烦是烦了一点，但是腿是真的长。

    　　正当他准备打起精神，先把语文考试给糊弄过去时。

    　　试卷又挪了过来，只有两个字。

    　　【抱抱？】

    　　几乎是瞬间，江年整个人精神了起来。脸上的疲惫，几乎一扫而空。

    　　毫不夸张的说，跟打了鸡血似的。

    　　不过，打鸡血也不是什幺好话。几十年前，得益于各种伪科学崛起。 

    　　鸡血打进去，针管却没消毒。导致一片人感染不说，这玩意本身就逆天。

    　　怎幺不一针扎牛子上？

    　　班长确实很了解江年弱点，效果立竿见影。

    　　江年不得不弯腰，半趴在桌上。以一个别扭的姿势，快速写下回答。

    　　「好啊。」

    　　几乎没怎幺花时间，江年运笔如飞。草草写完了试卷，一脸喜滋滋表情。

    　　反观班长，还在写作文。

    　　作文题目是.……

    　　看不见，又被班长给侧身挡住了。哎呀哎呀，真小气啊，好想强行看看。

    　　考试结束后，王雨禾伸了个懒腰。

    　　只是刚伸到了一半，又想到了什幺。又一点点缩了回去，趴在桌上打哈欠。 

    　　「雨禾，去上厕所吗？」

    　　「去。」她趴在桌面上，闷闷道，「现在人太多，过十分钟再去吧？」

    　　「行政楼。」

    　　「哦，那走吧。」王雨禾爬了起来，被陈芸芸拉着往隔壁黑漆漆的行政楼走。

    　　下楼时，她警见了一道熟悉身影。

    　　「江年？」

    　　「嗯？」陈芸芸转头，只看见乌决决的人群，「哪？你看错了吧？」

    　　王雨禾眨了眨眼睛，也有些不自信。

    　　「可能是吧。」

    　　另一边，江年也看见王雨禾了。不过，他正忙着下楼去数学办公室。

    　　还没和班长抱抱，就被戚雪大魔王叫走了。

    　　怎幺说呢，没脾气。 

    　　抱抱计划只能推后。

    　　江年刚走到数学办公室门口，就听见戚雪在训人，一男生站在那手足无措。

    　　跟孙子似的，低着头不敢说话。

    　　「笃笃笃。」

    　　敲门声响起，戚雪脸色不悦。转头见来人是江年，这才收敛了脾气。

    　　「回去好好看看，什幺低级错误都犯。」

    　　「知道了，老师。」那男生如释重负，拿着试卷冲着门的方向就溜了。

    　　夸张。

    　　江年看了一眼戚雪，并没觉得多凶。然后走上前，极其自然接热水。

    　　「老师，喝水润润嗓子。」

    　　戚雪一愣，自己都有点替江年感到脸红。虽然尊师是美德，但也有点太……

    　　无微不至了。 

    　　她甚至，有点当愧疚感了。

    　　「不渴。」

    　　其实渴死了，刚刚训了半天。怒其不争，整个人嗓子都快说冒烟了。

    　　要不是看对方是可造之材，都懒得费那幺多口舌。

    　　毕竟，都快高考。

    　　要是说了没效果，反倒造成了压力。恶化了关系，最后连个好都没落下。

    　　那就得不偿失了，不值得。

    　　「哦哦。」江年点头，随手拿起了一本作业本给戚雪扇风，「别太生气。」

    　　他说这话的时候，有点心不在焉。心里有些遗憾，来的时间太晚了。

    　　临近第四节晚自习，办公室没什幺人。要是来个一堆人，把前妻刷新出来就好了。

    　　毕竟，前妻也是镇南中学的。 

    　　哪个年级不好说，既然和自己年岁相仿。那幺，偏差也不会超过一两岁。

    　　也可能隐瞒了年龄，毕竟女的.……嗯。

    　　戚雪惊了，不过也没推辞。心里有些志忑，这待遇比得上大小姐待遇了。

    　　她猛灌了几口茶，镇定了下来。

    　　「江年。」

    　　「嗯？」

    　　「你是不是遇上事情了？」

    　　办公室开着门，灯光明亮。至于为什幺开着门，自然是过去的经验使然。

    　　也不管男女，冬夏都不关门。

    　　避嫌。

    　　江年闻言，回过了神。

    　　「没啊，老师。」

    　　办公室进来一老师，步伐匆匆。见戚雪在，也看了一眼扇风的江年。 

    　　没觉得奇怪，打了个招呼就离开了。

    　　临近高考嘛。

    　　只要学生不跳楼，干什幺都行。哪怕站办公桌上跳舞，都要硬夸两句。

    　　集训第一天，这男学生眼神涣散。一看就是压力过大，考前焦虑导致的。

    　　嗯，很合理。

    　　戚雪眼神纠结，看了江年一眼。暗道心里有事四个字，都快写脸上了。

    　　这还叫没事？

    　　不过，她也不会说安慰的话。纠结了好一会，最后也只是叹了一口气。

    　　「都会好起来的。」

    　　江年：「？？？」

    　　「熬过去这一阵就好了。」戚雪强忍着不适道，「全心全意投入学习。」

    　　「啊？」江年懵逼。 

    　　他开始意识到，这是戚雪在安慰自己。不过这话语，属实不敢恭维。

    　　脑子好用的人，都这个样子吗？

    　　但即便如此，他还是点头道。

    　　「谢谢老师。」

    　　戚雪松了一口气，假笑问道。

    　　「有感觉好点吗？」

    　　「嗯，平和了。」

    　　戚雪：「

    　　江年从办公室离开，手里拿着戚雪给的试卷，这是额外附加的练习。

    　　得抽空做，写完再找她。

    　　其实，被戚雪别扭的安慰了一通。他确实没那幺焦虑了，缓解了不少。

    　　以至于，上楼时都在想学习安排。怎幺专门腾出，写数学卷子的时间。

    　　忽的，他记起了和班长的【抱抱】。环顾四周，走廊一个人影都没有。 

    　　第四节晚自习，已经开始了。

    　　「算了，清清应该都回教室了。」江年自言自语道，自己过去也是扑空。

    　　他擡脚，又停住。

    　　「万一呢？」

    　　江年没来得及和李清容约定地点，用手机发消息，也不见对方回复。

    　　他只能去猜，班长应该不在教室。

    　　至于具体在哪，不知道。

    　　啪嗒。

    　　江年沿着封闭楼梯往下走，从四楼走到二楼。停了一会，又继续往下。

    　　拐角处，看见了一抹人影。

    　　李清容站在被卷帘门封闭的，一楼正对着的楼梯口，看着窗外光影发呆。

    　　听见动静，这才转头。

    　　她见着楼梯上的江年在发愣，想了几秒后，举起手朝着江年挥了挥。 

    　　「清清，你.……」江年有些语塞，不知道该说什幺，语气也有点急切。

    　　要是没来找，她岂不是要在这站一节晚自习？

    　　……怎幺不带手机？」

    　　李清容歪了歪头，神情平淡道。

    　　「忘了。」

    　　其实，她一下课就过来了。李岚盈总给她发消息，于是就把手机留在了教室。

    　　只是，李清容以为江年很快就会过来。

    　　虽然有些迟，但好在还是来了。

    　　「好吧，先上去再……：」江年转身，就要拉着李清容，往上楼梯方向走去。

    　　下一秒，就被抱住了。

 第669章 生理知识大王 

    　　第669章 生理知识大王

    　　江年一直觉得，班长其实挺奇怪的。

    　　但.……很讨人喜欢。

    　　哪怕什幺都不做，也有人围绕在她身边。比如豆奶，又比如聂琪琪。

    　　也包括自己。

    　　不过，自己身边人为什幺都是歪瓜裂枣。不是在赤石，就是玩抽象活。

    　　哦，自己也不是什幺好人。

    　　那没什幺事了。

    　　「你为什幺？」李清容还在和他拥抱，原本想问，江年为什幺要往后退。

    　　但终究不是傻子，有些知识都在和江年的日常接触中，得到了补全。

    　　生理知识大王。

    　　「什幺？」江年疑惑，他按耐不住身体的本能，毕竟这是人之常情。 

    　　但后退一些，并非君子之心。

    　　只是根据经验摸索得出，在班长那。拥抱应该挺单纯的，只有自己是黄的。

    　　所以，稍微体面了一下。

    　　「没什幺。」李清容摇头。

    　　她知道，但是并不介意。

    　　江年更尴尬了，这种情况下。还能感动起来的，家里真的要请道长了。

    　　太阴了。

    　　楼道那传来脚步声，由远及近。似乎马上就要下来，吓了江年一跳。

    　　沃日，不会是季明吧？

    　　他下意识拉着班长，往更下一层躲了躲。但没下去，因为会有脚步声。

    　　敛气屏息。

    　　李清容看了一眼江年，见他一脸紧张兮兮的。于是又转身，抱了抱他。 

    　　轻轻的拍了拍他的背，一下两下。

    　　江年：「

    　　不是，班长你严肃一点。

    　　啪嗒。

    　　二楼那人已经下来了，一双皮鞋落在最上层台阶。

    　　是年级组长，季明。

    　　季明越走越下，一只裤腿已经下来了。再往下走，就能看见了他们了。

    　　按理说这个点，季明已经下班了。

    　　但他现在还在高三楼来回巡视，意味着今天，年级组要组织人手查寝。

    　　江年摇摇头，心道自己又不是住校生。怎幺这种时候，竟然还走神了。

    　　不过现在也走不了，因为.……

    　　他看了一眼正抱着自己的李清容，不由叹了一口气，或许这就是命。 

    　　死就死吧，最多被教育一顿，

    　　然而，楼梯上的脚步停住了。距离两人只有两米，往下走一步就能看见了。

    　　气氛在这一瞬间定格。

    　　楼上。

    　　季明两分钟前，刚缴掉了一个学生的手机。一番严厉训斥，后者瑟瑟发抖。

    　　下楼，就碰见某人的背影。

    　　在他看来，这就是某个准备躲在楼道。偷偷摸摸吃泡面，或者玩手机的学生。

    　　前者可以原谅，人饿了会难受。

    　　后者不行，自甘堕落。

    　　虽说是高三最后几个月，管得会松一些。睁一只眼闭一只眼，不代表眼瞎。

    　　于是，他走了过去。

    　　下去第一步，脸已经拉下来了。因为确实没看错，下面楼梯的确有人。 

    　　一楼卷帘门关了，是个死胡同。

    　　他又往下踩了一步，腰间钥匙摇晃。脸完全黑下来了，竟然不止一个人。

    　　一男一女，在这种地方。

    　　季明神情严肃，这已经不是简单的违纪了。高考前恋爱，必须出重拳。

    　　再下一步，看见了衣角。

    　　总觉得有点熟悉，毕竟每天都查迟到。又要违心表演，故意放走一个。

    　　想记不住衣服，其实也很难。

    　　因为，季明表演的时候。表情总有些尴尬，只好看向少女的外套袖子。

    　　编一些冠冕堂皇的话，问两句就让走了。

    　　所以，季明停住了。

    　　他真的很不擅长表演，哪怕当了年级组长。擅长人情世故，那也是对领导。 

    　　面对一个小女孩，总觉得别扭这股别扭也就成了痛苦，一天天加深。一遍遍回忆，在这一刻回想起来了。

    　　痛！太痛了！

    　　下面的人没动，因为江年被抱住了。而李清容压根不怕，所以没动。

    　　楼梯上的季明没动，因为整个人尬住了。直接走也不是，不走也不是。

    　　江年等了一阵，心道怎幺不下来。

    　　「咳。」

    　　「回首依然望见故乡月亮，黑夜……喂，都到了是吧，好好，我马上来。」

    　　季明打着「电话」，头也不回转身走了。

    　　江年松了一口气，心道卧槽了。怎幺这幺倒霉，差点就被季明给逮住了。

    　　「还好，季明走了。」

    　　李清容点了点头，松开了他， 

    　　「嗯。」

    　　最后一节晚自习。

    　　江年刚回来，发现黑板上多了密密麻麻的答案，班上人正在疯狂订正。

    　　一天考完，明天讲一天试卷。后天接着考，如此循环整整十天后进入一模。

    　　变态见了，都要喊一声变态。

    　　有人抱怨，但没人觉得奇怪。甚至觉得，这种考试强度才能称得上集训。

    　　正如后排挂着的崭新横幅，不苦不累……

    　　「妈的，真把我们当畜生了。」孙志成搓脸，「这才集训第一天啊。」

    　　「阿成，稍安勿躁。」林栋此刻心情不错，他数学刚拿了一个高分。

    　　「实在不行，重在参与。」

    　　闻言，孙志成差点吐血。他确实跟不上节奏，但也绝对不想被集体丢下。 

    　　因为，那样太丢脸了。

    　　「我又不是于同杰，装逼怪跑零班去了。可怜的娃，只能感受气氛了。」

    　　「哈哈哈！」林栋笑出声。

    　　狠狠拉踩于同杰，是一种团体正确。哪怕连孙志成，都加入了其中。

    　　踩傻逼，爽！

    　　「好困，回去吃桶泡面提提神。」杨启明打了个哈欠，发出豪言壮语。

    　　丁秋兰闻言一脸疑惑，转头问道。

    　　「困了不应该睡觉吗？」

    　　「哈哈，那是你不懂男生。」杨启明笑完，顿时灵感来了，准备发个说说。

    　　他偷摸拿出手机，编辑好「男孩」文案。

    　　【今天吃泡面的时候被烫了手，想想以前我也是那个讨厌泡面的人。】 

    　　正挑着图片，旁边传来孙志成幽幽的声音。

    　　「别挑了，反正没人看。」

    　　「滚！！」

    　　另一边，第六小组。

    　　江年把数学试卷订正了，看着黑板上还在抄写答案的陶然，不禁索然无味。

    　　六科答案，得分两批抄写。今天晚上自习对一次，明天早上对一次。

    　　生物答案字多，排到了明天。

    　　「赤石了！」李华站了起来，把笔一摔，「物理怎幺又错了一个小问。」

    　　江年转头，看了一眼装逼的李华。

    　　「草……

    　　多由于张柠枝在旁边，他后两个字隐去了，只做了口型，仍旧攻击力拉满。

    　　真畜生，接近满分还要喊出来「李华，我真想把你塞进一个全是南通的俱乐部。」马国俊咬牙切齿。 

    　　「赤石赤石！！」李华知道这是不可能实现的诅咒，但脸上还是变了变。

    　　那是比城墙上出现一个巨人头更加绝望的事情。

    　　放学铃声响起。

    　　江年拖着疲惫的身躯起身，和周围几人打了招呼。拎着包，慢慢润了出去。

    　　考了一天不累，琢磨任务累着了。

    　　他下午接到的任务，当时人挤人。姚贝贝都快贴身上了，也说了话。

    　　但.……系统没反应。

    　　除此之外，他试着和黄芳说话。但显然也不是，毕竟身高也对不上。

    　　可惜了，芳芳长高的可能性又降低了。

    　　下楼，校门口。

    　　「走啊，回家。」徐浅浅对着他招手，她穿着藏青色防风衣，扎着双马尾辫。 

    　　另一侧，宋细云也是这个打扮。

    　　「哦，你们的闺蜜日。」江年恍然大悟，赵秋雪就是干女装的，不缺衣服，

    　　难怪这两人这幺默契，也算是人生的馈赠了。

    　　「是啊。」宋细云点头。

    　　「怎幺样，好看吧？」徐浅浅比了个耶，「拍了好多照片，你要不要合影？」

    　　「合影？」

    　　江年盯了徐浅浅一眼，摇了摇头。又看向了宋细云，接着也摇了摇头。

    　　「又不是什幺明星，合什幺影？」

    　　「你……」徐浅浅了一下，顿时咬牙切齿，「你出门最好小心一点。」

    　　江年不以为意，但又想到了任务。

    　　「喉。」

    　　由于考试缘故，宋细云最近胆子大了不少，好奇问道，「你怎幺叹气了？」 

    　　「没什幺。」江年摇头。

    　　「切，神神叨叨的。」徐浅浅转过头去，「细云，我们走前面去。」

    　　于是，两女往前挪了一些距离。

    　　江年跟在后面，不远不近的欣赏着她们的背影，听着少女们零碎的话语。

    　　「算了，合个影吧。

    　　闻言，徐浅浅转过来瞪着他。

    　　「晚了！」

    　　「哦，宋细云你知道吗？」江年转头看向了少女，「你知道她昨天问我.……

    　　「啊！！江年！」徐浅浅一个冲刺，直接扑向了江年，狠狠掐住他脖子。

    　　「你想死的话，就继续说吧！」

    　　「练……」

    　　「你还敢说话！」 

    　　「得……得.……

    　　「什幺？」徐浅浅感觉，江年应该不是要说套子，于是给了他一点空气。

    　　江年：「练得身形似鹤形，咳咳咳！！」

    　　徐浅浅无语，但还是答应了合影。三人站在路灯下，背后是低矮的土墙。

    　　少年少女，在最好的年纪合影。

    　　宋细云站在边上，显得有些拘谨。徐浅浅站在中间，负责按下快门。

    　　江年比耶，放在了徐浅浅头上。

    　　「笑一个。」

    　　「爪子拿开！」

    　　「不，就不拿。」江年一脸无所谓，又怂宋细云，「你也试试。」

    　　宋细云笑了笑，也比耶放在徐浅浅头上。她身高不够，得起脚尖去凑。 

    　　于是，徐浅浅头上多了一对「兔耳」

    　　「切，麻烦。」

    　　她嘟着，抱怨了一句。但并没怎幺反对，毕竟拍出来效果确实不错。

    　　三「兔子！」

    　　光影定格，昏黄如画。

    　　上楼回家。

    　　他坐在徐浅浅家的客厅，拿出手机划了划。想了想，把余知意放了出来。

    　　「」」

    　　余知意秒回，表情包开道。

    　　「（疑惑）你还真把我放出来了，看在你识相的份上，我们可以谈谈。」

    　　然而，江年没回消息。

    　　他只是坐在沙发上静静等待了一会，听着浴室传来的水声，扭头问道。

    　　「你们为什幺不一起洗？」 

    　　徐浅浅刚从房间出来，闻言不由眼睛瞪大。

    　　「你变态吧？」

    　　「有一点，不过这样更省事吧。」江年道，「一个洗头，一个洗澡。」

    　　徐浅浅：「

    　　「我把你揍一顿，其实也不费什幺功夫。」

    　　江年老实了，他低头看手机。保险起见，又给余知意发了一条消息。

    　　「你最近看着好像胖了几斤。

    　　「不可能！！」余知意瞬间被转移了注意力，「你少在这骗人了！」

    　　江年再次等待，系统依旧没反应。

    　　「很好。」

    　　余知意：「好什幺？」

    　　江年没回。

    　　余知意：「我确实很好啊，有很多你没发现的优点。漂亮聪明，又能干。」 

    　　【！消息已发出，但被对方拒收了。】

    　　「嗯？」

    　　北区，女生宿舍里。

    　　余知意整个人懵了，而后把手机贴近。仔细看了一眼，又发了一条消息。

    　　依旧红色感叹号。

    　　「啊！！！」

    　　「王八蛋！！明天别让我见到你！！」

    　　「怎幺了？」室友探出头，好奇问道，「谁这幺不长眼，竟然惹你。」

    　　「没谁。」余知意笑了笑，敷衍了两句，

    　　，「一个讨人厌的初中同学。」

    　　「哦哦，那肯定很下头。」

    　　另一边。

    　　下头的江年收起了手机，他给陈芸芸也发了消息，聊了几句后系统也没反应。 

    　　这下，他要考虑的东西更多了。

    　　或许线上联系不管用？

    　　不过，更大的可能是.……本来就不是前妻。所以，追妻雷达并没响应，

    　　这系统，不好评价。

    　　江年没试出来，干脆回家。洗漱后写了一套卷子，关了灯睡大觉去了。

    　　翌日。

    　　他收到了复读仔的回复，倒也没说什幺特别的。

    　　「今天来吗？」

    　　「嗯。

    　　说的是找祝隐，这物理老师个子小小的。但教学真不赖，得多压榨她几次。

    　　「对了，你语音喊一下我名字。」

    　　贺敏君：「？？？」

    　　「为什幺？」 

    　　江年：「没什幺，就是随便提议一下。」

    　　贺敏君：「（偷感）你不怕我手里有宝贝，比如金角大王的紫金红葫芦？」

    　　江年：「我有个表弟。」

    　　另一边。

    　　贺敏君正在刷牙，出租房楼道只有一个洗手间，她起得早则先使用。

    　　见到江年回复，不由噗把牙膏喷了出来。

    　　「哈哈哈！」

    　　她没想到，江年竟然懂西游记这幺冷门的笑话。不由抹了抹嘴，回复道。

    　　「那行。

    　　江年刚下楼，收到了贺敏君发来的语音条。

    　　他深吸一口气，点开。

    　　「江年geigei。"

    　　他愣住了，张了张嘴没骂出声。

    　　「草！」

 第670章 姓江的都不是好东西 

    　　第670章 姓江的都不是好东西

    　　江年无语，他很难理解贺敏君的脑回路。

    　　「呵呵。」

    　　贺敏君：「嗯？」

    　　江年：「？」

    　　楼道，卫生间。

    　　「不对啊。」贺敏君单手打字，另一只手解牛仔裤扣子，「怎幺这个反应？」

    　　清晨，大马路上。

    　　「要不然呢？」另一边的从家出发的江年已经下了楼，朝着学校方向走去。

    　　街道光线朦胧，晨曦微亮。

    　　周日了。

    　　今天主讲试卷，其实也等于是放松。给学生一个喘息的机会，不至于麻木。

    　　另一边，贺敏君没回消息了。

    　　她昨天集训时发挥不错，估了一个较为理想的分数，以至于早上起床有些亢奋。

    　　所以脑子一热，喊了江年一声geigei。

    　　但冷静下来之后，就有些后悔了。江年比自己小一岁，怎幺喊得出口的。

    　　这不是变态吗？

    　　脸微微有些挂不住，也就没回消息了。

    　　不过，她的担心明显有些多余了。论变态这一块，江年已经出走很远了。

    　　校门口。

    　　「考得怎幺样？」江年已经习惯了，每天在校门口有人等着自己说话。

    　　以前没有，甚至经常碰不到。

    　　或许是因为蓝岚争取的补贴，给周海菲减轻了生活压力，又或是高考快到了。

    　　变相的加重了心理压力，所以她向外泄压。 

    　　总之，每天早上天蒙蒙亮之后。周海菲买了早餐，就在红亭附近等着了。

    　　聊几句，然后继续背书。

    　　江年其实也不介意，反正他情绪价值每天都是溢出的，随便叭叭几句罢了。

    　　别人负能量爆棚，他底蕴绵长。

    　　「嗯，考得挺好的。」周海菲不善言辞，憋了半天来了一句，「你呢？」

    　　江年没说话，他在等系统反应。

    　　「嗯.」

    　　「数学考得还行，但不是说整体考好了。英语还是那样，至于理综嘛。」

    　　他在说废话，拖延时间。

    　　周海菲虽然疑惑，但也不觉得敷衍。毕竞聊什幺不重要，能聊就不错了。

    　　「那挺好的。」

    　　已经说了这幺多话了，系统还是没反应。 

    　　江年点头，「确实。」

    　　毕竞前妻可不是好词，先不说性格大改。对方命运也没多顺，颇为坎坷。

    　　以周海菲的心性，按部就班的成长。以后不说出人头地，至少也是衣食无忧。

    　　这就很好了。

    　　麻绳专挑细处……

    　　他可以接受平庸的自己命运多舛，但接受不了努力的人被命运大手捉弄。

    　　「行，你继续背书。」江年转身，拍拍手准备上楼，「我先上去了。」

    　　周海菲本来也没什幺话想说，于是点了点头。

    　　「行。」

    　　江年往前走了几步，又想起了什幺。回头指了指她手里的馒头，问道。

    　　「说起来，学校补贴发下来了吗？」 

    　　「发了。」

    　　「草，蓝岚怎幺不给我发！」江年气急败坏，「算了，我有空再找她。」

    　　说完，又随口提一句。

    　　「下次别买馒头了，搭个青菜包也不贵。」

    　　周海菲闻言，很认真的思考了几秒，发现以她目前的财力来说，确实不贵。

    　　「嗯，好。」

    　　江年闻言，摆摆手转身离开了。至于对方听不听，那就和他没关系了。

    　　人的行为模式，其实很难被改变。

    　　即使不改，也没什幺大不了的。蓝岚那边提供除了早餐不包，什幺都包。

    　　营养这一块，甚至有点富裕了。

    　　「早啊，芳芳。」

    　　「早。」 

    　　黄芳擡头看了江年一眼，「你有生物和化学的答案吗？昨天没抄出来。，「我怎幺会有？」

    　　如果是李华在这，肯定会来一句「江大伴」，但芳芳是个正经的老实孩子。

    　　「好吧，我以为你有。」

    　　其实，也可以有。

    　　不过江年懒得拿，反正最后都会抄出来。而且，他一般拿枝枝试卷订正。

    　　不一会，生物课代表来了。

    　　余有容难得早起，进教室后瞥了一眼后排的位置，「你一直来这幺早？」

    　　「怎幺？」

    　　「没什幺，真自律。」余知意打了个哈欠，「我来抄生物试卷答案。」

    　　她故意没提被拉黑的事情，一来觉得有些丢脸，二来为了保住矜持。

    　　自己可不是那种人，根本不在意江年。 

    　　「哦。」江年眼皮都不擡一下，这女人进来就鼻孔看人，鼻孔很好看吗？

    　　走路跟孔雀似的，脑子坏了。

    　　余知意不知道，自己被江年在心里骂了。跟天鹅似的，自我感觉良好。

    　　在抄写完答案后，她甩了甩手。

    　　又下意识想揉一揉肩，但很快想到了什幺。转头看了一眼教室后方的江年。

    　　她不知道为什幺要看江年，但也不觉得奇怪。

    　　江年平时就黄黄的，和他说话时。他也总不看自己的眼睛，反倒是看.……

    　　自己身材好，揉肩的动作指向性过于明显。提防他一下，也很正常。

    　　然而，江年压根没看。

    　　余知意翻了个白眼，鬼使神差溜达到了后排。站在他边上，清了清嗓子。 

    　　「你不对答案吗？」

    　　江年停下笔，想了想开口道。

    　　「应该是满分。」

    　　余知意：「」

    　　她心里有些懊悔，心道自己怎幺把这个给忘了，顿时尴尬站在原地。

    　　「还有事吗？」他问道。

    　　「没……」

    　　「嗯，没事就走开。」江年道，「影响我做题了，跟个二傻子一样。」

    　　「你！！」余知意气得跺了跺脚，倒也没那幺生气，毕竟这话并不算重。

    　　江年毒舌的时候，字字诛心。

    　　她习惯了，也知道这个时候见好就收。于是锤了他一下，就小碎步离开了。

    　　走远了才回头，见他还在写试卷。这才松一口气，又隐隐感觉有点刺激。 

    　　余知意哼着歌回了座位，突然有些理解了，为什幺聂琪琪爱作死了。

    　　这感觉.……．.确实不错。

    　　因为对方的耐心就摆在那，像一根引火线似的，点了就要付出代价。

    　　但偶尔，也有不着的时候。

    　　赌起来，相当刺激。

    　　「草了，怎幺错四个？」孙志成天塌了，好不容易努力一把，早起了一次。

    　　结果，直接迎面痛击。

    　　「让我看看，让我看看。」林栋拎着早餐，小跑着过去，伸头看了一眼。

    　　「哎，这是好事啊。」

    　　依旧好事。

    　　孙志成：「？？？」

    　　「栋哥，怎幺说？」

    　　林栋道，「错四个，直接留在省会上大学，听说开车四个小时就回来了。」 

    　　闻言，孙志成顿时难绷。

    　　「那挺.……方便的。」

    　　上午大课间。

    　　「大明星，卷子借我看一下。」

    　　「哼！」

    　　「不给！」

    　　张柠枝扭头瞪了他一眼，「什幺大明星，你不要乱说，再说揍你了！」

    　　闻言，江年咧嘴笑了笑。

    　　他转头看了一眼黑板，化学课代表还在抄答案，剩下没抄完的大题答案。

    　　因为，从早自习开始就在讲卷子。

    　　班上人直接虚脱了，趴着桌上起不来。而广播，不合时宜的响了起来。

    　　「扑扑！滋啦~」

    　　一阵电流音传来，广播让全体高三学生下操场，又要组织什幺鸟活动。 

    　　刘洋也有些无奈，但他毕竞是体委。

    　　「走吧，都下去。」

    　　曾友不动，因为他的手机没动。机不动人不动，这就是大帝的威压。

    　　江年打了个哈欠，他肯定不会下去。

    　　李清容没动，不是跑操就不去。她对这种活动，几乎没有任何兴趣。

    　　张柠枝没动，她在等姚贝贝。并且转头看着江年，略微有些不满地噘嘴。

    　　「你不下去吗？」

    　　「不，我去干什幺？」他一脸理所当然，「解压活动，我又没压力。「

    　　前排的黄芳，闻言不由久久停笔。

    　　学霸的世界.……

    　　「赤石！畜生！」李华忍不了，指着他道，「你怎幺比我还会装逼？」 

    　　江年道，「呵呵，你只是对父亲的拙劣模仿。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　「别吃了，中午再吃。」大胖子道，「赶紧走，一会下面还要点名。「

    　　姚贝贝也来了，准备带走张柠枝。

    　　张柠枝心里不开心了，也不藏着。一把抓住了江年的衣服，皱眉道。

    　　「你有压力。」

    　　江年：「啊？」

    　　「有吗？」

    　　张柠枝小脸严肃，开口道。

    　　「你有！」

    　　他倒是没想到，竟然被枝枝抓了壮丁。不过人都下来了，也懒得想了。

    　　江年用手遮着阳光，四处看了看。运动场上熙熙攘攘，到处都是高三学生。

    　　那幺，要不要碰一下运气？ 

    　　说不定前妻雷达.……

    　　脑海里叮的一声，显示任务完成。

    　　江年：「

    　　y

    　　日了。

    　　他擡头看向人海，半天说不出话。

    　　江年转头，看向了教室的方向。没下来的人，也只有李清容和余知意。

    　　他心里早已有了猜测，不是自己班上的。和自己交集最多的，都在操场上的。

    　　侧写的背影，以及高挑的气质。和徐浅浅气势相当的人，其实也只有她，，「江年！」

    　　「嗯？」

    　　王雨禾冲了过来，想要把江年给铲倒。江年躲开了，顺带多看了她一眼。

    　　旋即，又摇了摇头。

    　　如果是王雨禾的话，凭她的脑子。即使过二十年，她也很难斗得过自己。 

    　　「你干什幺！」

    　　「铲车路过而已。」王雨禾心虚，毕竟失败了，「你敢不敢站这里不动。「

    　　江年摇头，果断道。

    　　「不敢。」

    　　「切，胆小鬼！」王雨禾瞪了江年一眼，又匆匆跑开，去找柴木英去了。

    　　陈芸芸小跑着过来，「哎，雨禾等等我。」

    　　她在江年面前停下，冲着他笑了笑。接着指了指小学生，又跟了上去。

    　　「我先去了。」

    　　「嗯。」江年点头。

    　　他低头看了一眼冒出绿芽的草坪，还是觉得有些离谱，她怎幺会跑去GG公司。

    　　论门当户对的话，有点勉强了。

    　　周末，上午放学。 

    　　「唉。」

    　　一下课，陶然换好新座位。人刚坐下，就把眼镜给摘了，放在了一边。

    　　而后，直接趴在桌上开始补觉。

    　　连续五节课，给他上累了。

    　　教室其他人，也好不到哪里去。一部分人起身换位置，一小部分人摇摇晃晃。

    　　「才浪，走！」杨启明搬好了座位，又开始呼朋唤友，准备去吃快餐。

    　　自打被前女友甩了后，他桃花运就没好过。但相对应的，伙食好了不少。

    　　没事带着黄才浪吃吃喝喝，大手大脚的花，每个月竟然还有零花钱剩余。

    　　「好的，哥。」黄才浪乐呵呵的，倒也不是没心没肺，每一笔钱他都记着。

    　　打算以后上了大学，打零工赚到钱还给杨哥。 

    　　至于怎幺还，他还没想好。甚至有些头疼，以杨哥的性子，极有可能不收。

    　　至于去哪上大学，黄才浪也没想过。用他的话来说，去哪上学都一样。

    　　穷苦人家没根，飘到哪就去哪扎根。

    　　他并非喜欢随遇而安，而是选择本就不多。即使给他选，也会犹豫。

    　　不如不选，交给命运。

    　　「清清。」

    　　江年把好同桌的书篮放下，算是上了五节课后，心情终于明媚了一回。

    　　「好久不见啊。」

    　　李清容抿嘴，把书放在桌上。

    　　「嗯。」

    　　「好久不见。」

    　　还好，接下来一周都是考试。

    　　开考的时候，李清容和江年会是同桌。讲试卷的时候，两人又是前后桌。 

    　　所以，班长心情很不错。

    　　「下午有空吗？」

    　　闻言，江年稍微思索了一会。

    　　「有。」

    　　他下午没事干，最多和金主联系一下。汇报一下状态，确保计划推进。

    　　「下午找个时间吃饭。」她道。

    　　江年迟疑了一会，「在家吃？」

    　　「嗯。」

    　　「谁做饭，不会是你姐吧？」他诧异，「不是我说，她做的东西能吃吗？」

    　　李清容：「.

    　　3」不是，有人送上门。「

    　　「哦哦，那就好。」江年虚惊一场，「下午的话，我五点再过去？」

    　　李清容同意了，点头后转身离开。 

    　　走廊。

    　　余知意站在栏杆前，皱着眉揉着腰。她看着远方的楼房，心道自己命好苦。

    　　天天搬书，真的熬不住了。

    　　「不行，今天一定要找姓江的谈谈！不管怎样，都比一直打杂要好。「

    　　尤其是，最近越来越累了。

    　　她正这样想着，忽的看见一女生。正拎着包，忧心忡忡往楼梯口走去。

    　　余知意：「？？？」

    　　她转头，盯着离开的周玉婷。心道这得多焦虑，浓得都要溢出来了。

    　　啧啧，考试真可怕啊。

    　　感慨完，余知意又开始琢磨。下午该如何，与邪恶的江年正面交锋。

    　　毕竞，讨价还价是一门艺术。

    　　阳光浸润走廊，丰满的少女脚步轻快。

 第671章 你觉得我能中吗 

    　　第671章 你觉得我能中吗

    　　正午。

    　　黄芳从食堂回来，刚进教室就看见了江年。

    　　「不吃饭？」

    　　「等会，试卷还没写完。」他习惯性往后一靠，碰到了李清容的桌子。

    　　这才反应过来，这不是教室最后一排。

    　　「好吧。」黄芳说不出什幺话，只会在心里感慨一句，这人是真内卷。

    　　卷王看卷王，也是感慨上了。

    　　「芳芳，你做的什幺试卷？」江年好奇，不等她回答，干脆站起身探头去看。

    　　有点冒昧了，但黄芳习惯了。

    　　「枝枝给的。」

    　　第六小组内的试卷，基本都是共享的。

    　　江年一开始出于省钱的想法，偶尔借用枝枝的试卷，或者看看李华的。

    　　再后来，偶尔就变成了常态。

    　　【拿来吧你！

    　　我的试卷，怎幺会在你的桌子里？】

    　　至于为什幺不拿班长的试卷，因为她压根用不上这些冲刺卷、提高卷。

    　　都大乘期了，还买补气丹呢？

    　　江年怕问她要多了，李清容直接买一堆回来，那等于变相占人便宜了。

    　　在江年的影响下，枝枝也会把试卷借给黄芳看，而后吴君故也加入进来了。

    　　至于曾友，他基本不写作业。

    　　但即便如此，曾友和吴君故的成绩也涨了。组内卷王多，想不涨也难。

    　　这就是所谓的，近朱者赤。 

    　　当然，吃了好处，自然也要付出一些代价。第六小组，越来越抽象了。

    　　「沃日，你们都不休息吗？」刘洋走了进来，从兜里摸出了半包荷花。

    　　江年的位置在讲台底下第二排，听见声音后擡头，警了一眼他手里的烟。

    　　「发财了？」

    　　「哈哈，小发小发。」刘洋笑嘻嘻，他以前是利群小子，现在是荷花小子。

    　　「快高考了，家里给我涨零花钱了。」

    　　江年闻言，哦了一声。

    　　他现在随时能从兜里摸出一包荷花，不过他不斯莫king，所以懒得弄。

    　　「打火机借我用用。」

    　　「行啊，你要干嘛？」刘洋坐在了李华的位置，打算劝阻一下江年。

    　　「你不会是想抽一根？」 

    　　闻言，黄芳倒是回头。一脸疑惑的看了一眼江年，又看了一眼刘洋。

    　　「没。」江年摆摆手，「李华说他试卷防火，我寻思烧一下试试。」

    　　刘洋闻言光速变脸，掏出打火机笑嘻嘻。

    　　「那不得不支持了。」

    　　黄芳：「

    　　刘洋取了一本试卷，离开了教室。只是从神情看上去，也没那幺云淡风轻。

    　　过了一阵，黄芳也准备回宿舍了。

    　　「我先走了。」

    　　「嗯。」江年随口应了一句，直到试卷写完，这才一脸懵逼擡起头。

    　　约莫来了十几人，自发在教室自习。

    　　不一会，董雀拿着试卷走了过来。距离他一米的地方停下，看着江年。

    　　这是看他反应，再决定下一步。

    　　「嗯？」江年注意到了小百灵，看了一眼她手里的试卷，「有事？」

    　　董雀松了一口气，上前道。

    　　「有道题不会做。」

    　　「哦哦，我看看。」江年上前，看了一眼她指出的题目，「生物啊。」

    　　「嗯嗯。」董雀没扎头发。

    　　一头青丝披在肩膀上，看题目时微微垂落。最终，落在了江年身上。

    　　又微微后退了一步，轻轻拂过。

    　　江年没什幺反应，专心致志的讲解。这个题型，他做过了不下几十遍。

    　　擡头，「会了吗？

    　　「会……会了。」董雀说完，又把过程在脑子里快速过了一遍，「谢谢。」 

    　　「不客气。」

    　　江年摆了摆手，却发现对方并未离开，不由有些疑惑，「还有事？」

    　　「有，你一会还在教室吗？」

    　　「不在。」

    　　他还没吃饭，打算一会出去混个饱。如果没人找，就再回教室写作业。

    　　「好吧。」董雀略微有些失望，「本来打算一会去买奶茶，给你一杯。」

    　　「冰的？」他问道。

    　　「嗯。」

    　　江年思索片刻，决定拿下这杯奶茶，「那我一会回来，去外面恰个饭。」

    　　付出劳动，收获报酬。

    　　天经地义。

    　　董雀闻言，顿时开心了起来。

    　　「好啊好啊。」 

    　　学校西门。

    　　江年随便找了家店，点了一碗粉填肚子。一边吃一边刷手机，浏览消息。

    　　徐浅浅她们在奶茶店，本来打算写作业。但情侣太多，吵得完全写不了。

    　　于是，两女转战新书书店看书去了。

    　　「看的什幺书？」

    　　徐浅浅：「【图片】人性的弱点。」

    　　江年随意一臀，差点住。

    　　「咳咳！！！」

    　　这不就是随手拿了本书，装模作样闲逛。于是，他拿起手机打字问道。

    　　「那你说说，我有什幺弱点？」

    　　徐浅浅：「好色。」

    　　江年：「（抱拳），不愧是千古第一奇书。对人性的解读，竟如此深刻。」 

    　　「切。」徐浅浅发了个不屑的表情包，「你知道细云在看什幺吗？」

    　　「什幺？」

    　　「（嘻嘻）童话书。【图片】」

    　　照片里，宋细云坐在书架子上。捧着一本精美插画书，低头看得津津有味。

    　　未来前女友的爱好，还挺别致的。

    　　江年放大，留意了一眼。等宋细云生日的时候，买本相似的插画给她。

    　　以朋友的名义，礼物正好合适。

    　　「挺别致的。」

    　　「是啊。」徐浅浅回复道，「你在干什幺，来不来新华书店这玩？」

    　　「玩什幺？」

    　　「你先出来，就知道了。」徐浅浅站在窗边，看到了远处高耸的茶楼。

    　　「请你喝茶，怎幺样？」 

    　　江年觉得不怎幺样，因为这让他想到了……正打算回复两句，忽的又听见。

    　　「国王？！！」

    　　许远山的声音，带着一丝惊喜。见自己没看错，于是喜不自胜走入店里。

    　　「真巧啊，在这碰见你了。」

    　　「呢……好久不见。」他也略微有些异，又往后看去，「你姐呢？」

    　　许远山道，「在隔壁文具店里。」

    　　西门外一条街，美发店、文具店都不缺。不过都不便宜，有点小溢价。

    　　江年目光扫过去，正好看见许霜从店里出来。

    　　她个子高挑，手里拎着一袋文具。看分量买了不少，估摸着一个人用不完。

    　　哗啦。

    　　许霜穿过街道，掀开帘子进了店。看一眼江年，又看了一眼愚蠢的弟弟。 

    　　「好巧。」

    　　「嗯，挺巧的。」江年点头，也在打量着她，随口问道，「买文具？」

    　　「你要幺？」许霜在他面前坐下，袋子放在桌上，「心情好，买多了。」

    　　这就是金主，财大气粗。

    　　江年早已习惯，倒也没客气。该客气矜持的阶段，早就已经过去了。

    　　一模过后，两人都要一起往山里钻了。

    　　「好啊。」

    　　他一边挑着中性笔，同时分出一缕余光。继续打量着，眼前的金主。

    　　以前没发觉，金主过分漂亮了。

    　　如果再过个十年，个子会高一些。腰会细一点，下巴处稍微尖一些。

    　　终究没长开，是个少女。

    　　「十天之后出发？」他问道，同时补了一句，「没什幺突发状况吧？」 

    　　许霜闻言，倒也不觉得奇怪。毕竟，江年也是十天后进山行动中的一员。

    　　「嗯，都准备好了。」

    　　她看了江年一眼，下意识觉得江年今天.……好像对自己显得格外得关注。

    　　男女之情？

    　　嗯，好像又不太像。

    　　「哎，你有时间吗？」许远山兴冲冲问道，抓着江年的手，「帮我个忙。」

    　　江年没回话，先看向了许霜。见对方有些无语，就知道了许少的意图。

    　　「抽卡？」

    　　「对！」

    　　他思索了片刻，直接答应了下来。

    　　「行。」

    　　其实这笔买卖很划算，和许家姐弟交易。比买彩票划算，也更靠谱。 

    　　酬劳都是小数，大头都在后面。

    　　江年之前与两姐弟交好，纯粹是为了打开渠道，所做出的一点小小的投资。

    　　现在，暂时不清楚。

    　　三人轻车熟路，抵达了一家文创店。许远山快步走了进去，言语兴奋。

    　　「快点啊！」

    　　江年走在中间，不疾不徐。

    　　「来了。」

    　　许霜拎着个袋子，里面包括了江年挑选的几个文具，用小袋子区分了。

    　　她走在后面，不由叹了一口气。

    　　「喉。」

    　　吐槽归吐槽，但许霜也没阻拦。不是她溺爱愚蠢欧豆豆，而是彻底没招了。

    　　不过，许远山目前在她眼皮底下。一直被管着，倒也掀不起什幺风浪。 

    　　「真是.……家门不幸。」

    　　「嗯？」

    　　「姐，你说什幺？」

    　　「没什幺。」

    　　许少爷哦了一声，又跑到江年身边。睁大了眼晴，准备观摩学习了一番。

    　　「有眉目了吗？」

    　　江年闻言，回头看了一眼许远山。

    　　「什幺眉目？」

    　　「你难道不是在找【黄金祭司】吗？」许远山战术后仰，准备洗耳恭听。

    　　「没，我随便看看。」江年道。

    　　看看，什幺叫做专业！

    　　「我懂我懂！」许远山笑容灿烂，「不能说是吧，我一点都不好奇。」

    　　江年微愣，随后点头。 

    　　「嗯。」

    　　许霜站在两人身后，目光偶尔落在江年身上，但对这戏法是一点兴趣没有了。

    　　她曾经琢磨过，然后.……放弃了。

    　　江年依旧是随手一摸，抽出一包卡片。而后扔给了许远山，轻飘飘道。

    　　「结帐吧。」

    　　熟悉的配方，熟悉的味道。

    　　许远山整个人都听爽了，忙不迭道，「哎，哥，我这就去结帐，嘿嘿。」

    　　江年站在那，陷入沉思。

    　　嗯，有点憨啊。

    　　许霜也站了过来，看着愚蠢的弟弟扫码结帐。又低头，摸出了一袋卡牌。

    　　「你觉得，我能中吗？」

    　　如果换做以前，江年还会提供一些情绪价值。现在熟悉了，倒是懒了许多。 

    　　「不能。」

    　　许霜：「呵呵。」

    　　她终究没拿起那袋卡牌去结帐，毕竟揣摩傻子的心理，并不代表想成为傻子。

    　　「转过去了。」

    　　喻的一声，显示金额到帐。

    　　「哦。」

    　　临分别时，许霜站在路口。

    　　「一模要去分校区，如果有空的话。我可以带你见见朋友，挺有意思的。」

    　　三点，新华书店。

    　　「你怎幺突然这幺大方？」徐浅浅捧着一杯奶茶，「捡到钱了还是发财了？」

    　　「算是吧。」江年含糊其辞。

    　　宋细云手里捧着一杯奶茶，觉得沾徐浅浅的光了，也应该说点什幺。

    　　「你要去上去看书吗？」 

    　　江年摆手，「不了，我以前在楼上翻过一本书，讲奇淫巧技的故事。」

    　　「什幺？」宋细云问道。

    　　徐浅浅拉住了她，一脸严肃的摇头道。

    　　「别问了，你会后悔的。」

    　　果然，江年风轻云淡。且兴致勃勃的分享了，炸裂程度不亚于日羊的故事。

    　　宋细云人傻了，如同石化一般嘴巴微张。

    　　「啊？」

    　　江年被徐浅浅端了一脚，「你个死变态，再说就给你塞进垃圾桶里。」

    　　「书上说的，又不是我说的。」

    　　两女还要继续逛，江年无心逛街。和两女说了一会话，就直接回教室。

    　　一晃，下午。

    　　江年看了一眼时间，早早结束了写题。收拾了一番后，往景府小区赶去。 

    　　约好了一起吃晚饭，也不好食言。

    　　叮咚一声，按了门铃。李岚盈打着哈欠开门，身上还穿着真丝睡裙。

    　　扣子随意系着，露出白柚轮廓。

    　　「来了？」

    　　「昂。」江年点点头，心道李岚盈才刚起床幺，「对了，清清人呢？」

    　　李岚盈还是很困，开了门就往里走。

    　　「在洗澡。」

    　　进门后，他果然听见微弱的水声。晚上要上自习，洗个澡再过去无可厚非。

    　　「随便坐吧，我回去补个觉。」李岚盈走路跟梦游似的，准备回房间。

    　　江年也没客气，坐在沙发上准备看电视。他没看见菜，不知道一会怎幺吃。

    　　李岚盈回房间了，客厅只剩他一个人。 

    　　咔哒，浴室门打开了。

    　　班长刚洗完澡，头发也是湿漉漉的。隔着对视了一眼，又走到了他边上。

    　　「饿吗？饭菜一会就到。」

    　　「还好。」

    　　江年说了一些下午，在教室发生的事情。几个人来了，在教室干什幺。

    　　待到李清容起身，准备吹头发的时候。他这才结束东拉西扯，看向班长道。

    　　「我来吧。」

    　　闻言，李清容有些迟疑。

    　　江年见班长犹豫，以为她不好意思麻烦自己。于是大义凛然，拍胸脯道。

    　　「没事，我闲着也是闲着。」

    　　李清容点了点头，拿出了吹风机。递给他，然后找个位置乖乖坐下。

    　　吹风机开启瞬间，她用手压住了胸口衣服。

    　　江年：「？？？」

    　　不是，几个意思？

 第672章 爱情的滋味真甜啊 

    　　第672章 爱情的滋味真甜啊

    　　傍晚，景府小区，江年看向了餐桌另一头，御姐正捏着红酒杯，一晃一晃的，仰头小口喝着。

    　　「五块钱的葡萄果汁这幺好喝？」

    　　李岚盈倒也不恼，笑嘻嘻道。

    　　「喝的是氛围。」

    　　他嘴角微抽，心道死装逼。班长这幺低调，怎幺有个这幺浮夸的姐姐。

    　　真是……

    　　李岚盈皱眉，「你不会在心里骂我吧？」

    　　她是了解自己妹妹的，不说脏话，但自家妹妹喜欢的人就很难说了。

    　　讲脏话，应该是他身上最小的缺点。

    　　「没有，怎幺可能，不会。」江年依旧否定三连，转头看了一眼侧边。

    　　李清容坐在他边上，也不怎幺说话。安静吃着饭，偶尔给他夹一筷子菜。 

    　　「嗯？」

    　　「没什幺，只是菜有点辣而已。

    　　对面的李岚盈，葡萄果汁都快晃出残影了，实在看不下去了，酸溜溜道。

    　　「真不公平啊！」

    　　江年可以说点场面话，让桌上的气氛更和谐一些。只是笑笑，认了下来。

    　　班长确实很好，而且偏心。

    　　他低头扒饭，脑子里忽的冒出一个念头。

    　　金主好像和李清容，不管是身材也好，还是身上的气质，都有些相似。

    　　审美这东西，其实很难改变。要不然，也不会有那幺多替身文学了。

    　　江年停下了筷子，放慢了动作。系统补全太多，在喝茶那会他就猜到了。

    　　气质这种东西，玄之又玄。 

    　　一直没往那方面想，因为真的很难绷。

    　　「你怎幺了？」

    　　李清容余光警了他一眼，察觉到对方有些失神，「吃到坏的菜了？」

    　　江年回过神，摇了摇头。

    　　「没有，只是想到题目了。我们一会回教室，晚上应该还是集训考试吧？」

    　　李清容点头，「嗯。」


    　　「真辛苦啊。」唯一的大学生，李岚盈一脸慵懒撑着头，发出感慨。

    　　「一模竟然还要换校考，我们当年可没这个条件，都是高考那天换。」

    　　「那很能吃苦了。」江年说完，又问道，「你那一届高考，也换校区了？」

    　　「那倒没有。」李岚盈摆手，笑嘻嘻，「换的是文科，我看他们挺辛苦的。」 

    　　江年：「

    　　「不过，你们去分校区一模的话。」她道，「你可以开车接送，怎幺样？」

    　　江年懵逼，以为自己听错了。

    　　「我？」

    　　「是啊。」

    　　他绷不住了，「可是我是考生啊！」

    　　「那怎幺？」李岚盈抿了一口葡萄汁，一脸无所谓，「你又不是不会开车？」

    　　「不是.……」江年欲言又止。

    　　「不用接。」李清容放下了筷子，开口道，「人太多了，会堵车。」

    　　李岚盈闻言，不由嘟嘟嘴。

    　　「好吧。」

    　　吃完饭，江年单独离开了。没和李清容一起去学校，因为李岚盈也要去。

    　　与其说，李岚盈回来陪着妹妹高考。不如说，她这个姐姐更依赖李清容。 

    　　回来后天天黏着就算了，现在都跟到学校去了，美其名日，学姐回访。

    　　老东西，天天装嫩。

    　　「皂滑弄人啊。」李华摇头，嘴里发出喷喷的声音，「摔到尾巴骨了。」

    　　晚自习前，教室灯火通明。

    　　林栋下午在寝室洗冷水澡，被激了一下。脚下打滑，狠狠摔了一跤。

    　　「人呢？」江年问道。

    　　「在寝室趴着呢。」曾友道，「不是很严重，但肯定来不来教室了。

    　　吴君故问道，「要缺考了？」

    　　黄芳转头，「应该拿了卷子吧，不过慢悠悠的做，效果不如集训统考。」

    　　不愧是芳芳，狠人大帝。

    　　「这时候了，还想着做卷子呢？」李华难绷，「要是我，直接爽玩。」 

    　　再过一会，就要换位置考试了。

    　　江年在一旁用手撑着头，饶有兴致听几人讨论，享受考前片刻放松。

    　　他又想起了饭桌上那个念头。琢磨一阵后，心道自己应该把事情想复杂了。

    　　许霜和班长，在身材上确实很像。都是高挑的妹子，不过性格迥异。

    　　甚至可以说，完全两种人。

    　　江年萌新自问，「自己」不是心思深重的人。不然，也不至于混那幺惨。

    　　所以，相亲那会确实是缘分。

    　　啪嗒，啪嗒。

    　　江年手指搭在桌面上，无意识轻轻敲击。许家如日中天，怎幺看都不像会倒。

    　　家道中落，然后嫁给了小门小户吗？

    　　「哎！」张柠枝来了，把包挂在了椅子侧边，「你怎幺又在发呆呀？」 

    　　「小门小户」转头，看向了她。

    　　「大明星来了？」

    　　「讨厌！」

    　　闻言，江年笑嘻嘻。

    　　「有没有喝的？」

    　　「没有！」

    　　女人的话都要反着听，没有就是有。不给就是自取，不要客气的意思。

    　　张柠枝看着江年，强行从包里拿出饮料。不由气鼓鼓，却也没阻止。

    　　其实集训这一周，她心情不怎幺好。

    　　一来是考试压力，过于耗费心神。二来集训时，几乎一大半时间在考试。

    　　某人和班长同桌的时间，比自己这个正牌的同桌，还要更像一个同桌。

    　　这不符合《朋友法》中，天下第一好的规定，铃铃铃！！！ 

    　　上晚自习了，班长的身影从门口晃过。依旧是卡点，从容进了教室。

    　　「班长，你来了？」

    　　「嗯。」

    　　「我告诉你一件事。」聂琪琪迎了上去，把班上的小道消息大书特书。

    　　李清容被动的知道了，林栋摔了尾巴根。

    　　要幺说，人人都讨厌太监。而聂琪琪这人，确实没有唧唧，特挺合理。

    　　可惜，聂大伴没得赏。

    　　好在她并不在意这些，毕竟圣天子要是随意赏赐，那赏赐也就不值钱了。

    　　「对了，我还听说……

    　　闻言，蔡晓青微微转头。听着聂琪琪说某人的坏话，不由有些无语。

    　　记吃不记打，真不愧是她啊。

    　　陶然抱着试卷进教室，敲了敲黑板。说了一句考试，就低头数试卷了。 

    　　「又要写作文了。」李华哀豪一声，把椅子往前挪了挪，「不想写啊！」

    　　说这话的时候，他用余光视奸了一下江年，见对方在和班长小声说话。

    　　「草！」

    　　嫉妒之心，宛如滔滔江水。

    　　这两人到底怎幺回事，眼神这幺微妙。互动这幺自然，该不会偷偷谈了吧！

    　　该死啊，姓江的！

    　　考试进行到一半，曾友偷偷摸摸拿出手机。

    　　他倒不是想搜答案，作弊哪有乱写来得快。随便写点东西，考试就糊弄过去了。

    　　毕竟是语文。

    　　按照曾友的习惯，他会省出大半时间睡觉。摸手机，是因为林栋发消息了。

    　　「曾友大儿。」

    　　「傻逼！！干什幺！」 

    　　林栋，「帮我搞点喝的，睡过头了。顺便弄一桶泡面，加个火腿肠。」

    　　「滚！」

    　　林栋：「我饿死了不要紧，死之前也会爬到你床上，酣畅淋漓的拉石。」

    　　很朴素的威胁，但曾友怕了。

    　　「等着。」

    　　江年慢悠悠的写试卷，无所事事，转头盯着班长看，偶尔看看班上众人。

    　　李清容：「

    　　他继续盯——

    　　李清容咳嗽一声，转头看向他。

    　　「写完了？」

    　　「没。」

    　　李清容抿嘴，想说点什幺。但最终还是没说，直接转了过去继续写题。

    　　「怎幺不说了？」江年问道。 

    　　李清容摇头，「不想说。」

    　　「好吧。」

    　　江年被无视了，又想作妖。但掏出手机，又发现了更有意思的事情。

    　　打字问道，「谁给你买的泡面？」

    　　「曾友。」

    　　「怎幺进去的？」

    　　「哈哈，我让他从一楼窗户那钻进来的。」林栋道，「他只买了我的。」

    　　江年笑了下，上次黄芳父母把贫困材料，托司机带上县城，也是曾友帮拿的。

    　　他的原话是，下午闲的没事，我也不晕车，不过是换个地方玩手机而已。

    　　也正是如此，林栋才会让曾友帮忙。

    　　毕竟这会在考试，哪怕是关系再好的朋友。要脱离考场，也会犹豫一下。

    　　北区，寝室里。 

    　　曾友拎着个手机，翻身上了床。美美往床上一躺，发出一道呻吟之声。

    　　「不用考试，美滋滋。

    　　「你跟蔡晓青说一声，说我又带你去复诊了。」

    　　下午，林栋摔了一跤。在浴室鲤鱼王溅跃的时候，确实是曾友带他去的。

    　　毕竟寝室没人，只有曾友还窝在床上。

    　　「行。」林栋趴在床上，比了一个0K的手势，「明天晚上，我再复诊一次。」

    　　所谓复诊，心照不宣。

    　　「对了，我给你带了个礼物。」曾友在上铺探出头，「你猜猜是什幺？」

    　　林栋顿时不笑了，「曹尼玛。」

    　　过了一会。

    　　林栋趴在床上写语文试卷，偶尔嗦两口泡面。整两口冰红茶，顺嘴闲聊。 

    　　「我说，你不写作业都能考五百多。为什幺不和江年一样，疯狂内卷？」

    　　曾友刷着手机，不以为意。

    　　「没意思。」

    　　「你踏马……」

    　　曾友道，「江年内卷，那是因为他有目标。我去哪玩手机，有什幺区别吗？」

    　　林栋心里一堵，心道尼玛。

    　　「好吧。」

    　　曾友翻身，对着林栋念叨。

    　　「江年那种人你也知道。估计和张柠枝班长她们，约好了高考之后如何如何。」

    　　「对于他们来说，外面的世界是美好的。对于我们来说，反而有点吵闹。」

    　　林栋脸色复杂，「好了，你不用说了。」

    　　可话匣子打开了，想要再关上就很难了。曾友叹了一口气，接着感慨道。 

    　　「栋哥，我听说你好像也谈过。那妹子肯定很漂亮，爱情的滋味真甜啊。」

    　　林栋：「

    　　+

    　　「友啊。」

    　　「栋哥，怎幺了？」

    　　林栋擡头道，「你还是回教室去吧，这样的我的病可以好得快一点。」

    　　曾友哦了一声，继续玩手机。

    　　「慢点好。」

    　　哗啦啦，试卷如同雪花一般往前传。

    　　教室灯火通明，江年背着手。走出了教室去放水，准备溜达溜达透口气。

    　　夜色浓重，栏杆前。

    　　三班几个男生，已经自发聚在一起。假装在聊天，其实就是拖延时间。

    　　教室太闷，也太压抑了。 

    　　「你们说林栋那个比，是不是故意摔的？」李华问道，「不上课也太爽了。」

    　　刘洋道，「我可以打断你的腿。」

    　　「赤石！」

    　　「断了腿，不一样要来学校？」马国俊道，「之前三楼有个拄拐上课的。」

    　　「那很牛逼了。」

    　　「确实。


    　　「你们说，林栋只能趴在床上。那他要是想导函数，岂不是要床板挖个洞？」

    　　「哪有这幺麻烦，从床板缝隙中间扎个钉子孔就行了。」

    　　「哈哈。」

    　　只能说，兄弟情义很浓了。

    　　江年今天话有点少，只是看着夜色。心里琢磨着，怎幺榨取出时间做题。

    　　意外多了一点，但那也是一模之后的事情。

    　　他和徐浅浅、班长她们的赌约还在，时间临近，终究还是要试着冲一冲。

    　　忽的，一道洪亮的声音于走廊末端炸响。

    　　「哎哎哎，你们还在这干什幺！」

    　　闻言，走廊上的学生一哄而散。在季明走来之前，就分头钻进了教室里。

    　　江年也进了教室，不一会见季明站门口。目光扫过全班，最终落在他身上。

    　　「江年出来一下。」

    　　「嗯？」

    　　班上擡头的人不少，表情各异。李华有些幸灾乐祸，「哈哈，被抓了。」

    　　江年起身，看向他道。

    　　「年级组长可能是找我谈一谈，关于组内风气建设，某些凯组员的.…… 

    　　「赤石赤石！」

    　　「急了？」

    　　「谁急了，快滚出去吧！」李华确实有点急了，但他早就没那个想法了。

    　　马上就一模了，谁还惦记这些。过阵子，小县城或许都要成为过去。

    　　妈的，姓江的一天到晚的提。

    　　「帮我把卷子订正一下。」江年把一张试卷扔给了李华，态度也是极为轻蔑。

    　　「赤石！凭什幺！」

    　　「吴……」」」

    　　「订正就订正！」李华拳。

    　　「无所谓，我不是那种人。」江年笑嘻嘻，「你要是不情愿，就算了。」

    　　李华比了个口型，又强挤出笑容。

    　　「怎幺会呢。」

    　　江年离开座位时，张柠枝扯了扯他的衣服，一脸担忧，没忍住小声问道。 

    　　「怎幺了？」

    　　「没事。」

    　　他出了教室，见季明站在走廊那。正拿着手机，在那假装很忙地看。

    　　于是，他喊了一句，「老师。」

    　　「嗯。」季明顺势收起手机，「江年啊，这马上就一模了，有压力是正常的。」

    　　「不过，还是要正确看待。」

    　　江年：「啊？」

 第673章 哪个同学经得起你这样服务 

    　　第673章 哪个同学经得起你这样服务

    　　李清容擡头，看了一眼教室前门。

    　　走廊，灯光昏暗。

    　　季明把江年叫到了跟前，站在大圆柱子那。叽里咕噜，不知道在说什幺。

    　　她手撑着头，淡淡看着那两人。

    　　年级组长一脸纠结，似乎想说什幺。那神情又在顾忌什幺，欲言又止。

    　　反观那少年，装傻充愣。

    　　李清容只是扫了他一眼，就知道江年故意的。不由嘴角扬起，又抿了下去。

    　　「傻子。」

    　　教室外，季明看着眼前这个，领导关注的重本大学好苗子，缓缓开口道。

    　　「压力大的话，你可以试试找心理委员。」

    　　「老师，我就是心理委员。」 

    　　「啊……是吗？」季明略微有些尴尬，「那……那江同学还挺热心班级的。」

    　　江年点头，顺着他的话往下说，「班干的职责，本身就是服务同学。」

    　　季明：

    　　真的假的，所以你和李清容躲在封闭的楼梯，原来只是为了服务同学吗？

    　　服务什幺同学！！

    　　有你这样服务的吗！！

    　　哪个同学，能经得起你这样服务！！

    　　说话！

    　　「挺好，觉悟不错。」季明挤出一个微笑，他手上没证据，也不能有证据。

    　　江年等了一会，又擡头看看季明。

    　　「老师，还有别的事吗？」

    　　「没有了。」季明伸手，原本想在他肩上拍拍，但手擡起四十五度后。 

    　　他犹豫了一会，觉得不太好。于是把拍肩膀，改成了拍江年的手臂。

    　　「好好准备一模，有什幺困难尽管找我。」

    　　闻言，江年眉头一扬。

    　　虽说校领导关注，但校领导在哪。他也不清楚，真有事也指望不上。

    　　不过，季明就不一样了。

    　　毕竟县官不如现管，管他是不是客套。先应下来再说，假的也能变成真的。

    　　「好的，老师！！！」

    　　季明倒不是客套，毕竟优秀的学生。总会有点特权，小事情就给办了。

    　　何况江年这人，一看就不是老实的主。与其让他折腾，不如自己处理。

    　　「行，回去上自习吧。」

    　　「嗯。」

    　　教室里，余知意听见动静。擡头看了一眼江年，不由眼里露出一丝疑惑。 

    　　说什幺了？

    　　不过大部分人，擡头了却并未在意。依旧忙忙碌碌，在考试间隙写作业。

    　　江年回到座位后，刚坐下没一会，手臂处的衣服被一旁的张柠枝拉了拉。

    　　「找你干什幺呀？」

    　　「没什幺。」江年转身，顿了顿，「说是要整顿学习小组风气，关于.……

    　　李华都快写冒火星子了，闻言不由红温。

    　　「赤石吧！」

    　　「啊？」张柠枝懵懵懂懂。

    　　江年摸出试卷，提笔之前想了想道，「，让我有事可以直接找他。」

    　　「噢噢。」张柠枝点头。

    　　李清容闻言挪开了目光。继续低头看题目。

    　　李华绷不住了，犹豫几次还是把笔一扔。感觉面子上过不去，火辣辣的疼。 

    　　「赤石，季明这人怎幺这幺现实！」

    　　byd，怎幺没和自己说过这些！

    　　草！

    　　隔着过道，马国俊闻言笑嘻嘻。

    　　「只是对你现实。」

    　　江年倒是无所谓，他在班上已经有诸多便利。解决不了的，就找老刘。

    　　「有事可以找爹。

    　　「赤石赤石！」

    　　晚自习放学后。

    　　江年意识到，自己真快成万事屋了。既是心理委员，又在阅览室干活。

    　　所以，得裁撤一个了。

    　　季明都明示了，不跑操算什幺？只要不是骑在他头上，让他扛着跑就行了。

    　　不过，蓝岚什幺时候给补贴。 

    　　朕的钱！！

    　　他晃悠到校门口，没看到徐浅浅她们。看了一眼手机，也没发消息。

    　　哦，买吃的去了。

    　　日复一日的相处，总是会有默契的。

    　　比如徐浅浅上年生日，许愿望前看了江年一眼，恰好被江年捕捉到了。

    　　估摸着，自己老惨了。

    　　江年往家的方向走了走，路过商场。往隔壁街看了两眼，一排排的夜宵摊。

    　　哦，新开的。

    　　「这边！」

    　　徐浅浅远远招手，她们已经打包好了夜宵。正站在街对面，准备回家。

    　　「怎幺这幺快？」江年问道。

    　　徐浅浅闻言，不由有些得意，「因为，我们提前五分钟下晚自习了。」 

    　　江年：「嗯？」

    　　宋细云补充道，「我们老师提议的，也可以自愿留在教室等放学。」

    　　「只有我们班可以。」徐浅浅咬了一口烤串，「这是我们的特权。」

    　　「新班主任就是好啊。」江年感慨了一句，「半路接手，也不怕担责。」

    　　事实也是如此，跟着这种班主任。抛开成绩不谈，人文关怀这一块拉满了。

    　　「是啊，羡慕吧？」徐浅浅道。

    　　「呢……：」江年倒是不羡慕，他旷课都能先走再补手续，「集训感觉怎幺样。」

    　　「一般，我今天应该穿小白鞋的。」

    　　「有点累。」

    　　路上，只有徐浅浅和宋细云在说话。在聊到某个话题时，声音变低。

    　　「嗯？」江年竖起了耳朵，转头看向她们，一脸疑惑问道，「说什幺呢？」 

    　　「略，不告诉你！」

    　　「没……没什幺。」

    　　江年摸出手机看了一眼，顿时恍然大悟。明天是妇女节，估摸着商量买菲子。

    　　给我带点。

    　　什幺，男生不能用？

    　　大学军训，不得用来垫鞋底。反正早晚都要买，不如打折的时候买。

    　　「多买两包。」他道。

    　　「什幺！」徐浅浅脸色微红，又有点羞恼，转头瞪着他，「你知道什幺！」

    　　「不知道啊。」江年摸了摸脸，「反正你们买什幺，给我带一包就行。」

    　　徐浅浅翻了个白眼，「不带！

    　　「不带就不带。」江年嘀嘀咕咕，转头看向宋细云，「你记得帮我带。」

    　　宋细云擡头，「啊？」 

    　　「别理他，神经病。」徐浅浅脸更红了，抓着宋细云的手就往前走。

    　　上楼前，江年转头看了破败的巷居。

    　　老房子确实不错，烟火气十足。但缺点也显而易见，脏乱差路难走。

    　　高考完，得考虑在镇南买房子了。

    　　至于为什幺不买在市区，因为..．．.贵。江年手上有钱，但也不是无限金币。

    　　其次，老江两口子都在镇南上班。

    　　「哎，发什幺呆啊！」徐浅浅在楼道那招手，喊道，「你回不回啊？」

    　　「来了！」

    　　夜色浓重，书桌前。

    　　江年把手里的钱归纳了一下，除去陆续投给赵秋雪的，还剩三十七万。

    　　买房趁早，最高位接盘最惨。 

    　　镇南人口恒定，房价上涨并不夸张。如果是买来住的话，倒也不用太纠结。

    　　他在本子上写下四十万，又画个圈。写下目标二字，填了一个两百万。

    　　想了想，又加了一个时间.……七月八月。

    　　往下，写上困难两字。

    　　四十万拿来做生意，有点不经花。简单的方法也有，都有被切片的风险。

    　　江年想了想，写下了「办法」。

    　　彩票是穷人税，摸不出什幺大奖。想要无限中奖，基本是白日做梦。

    　　毕竟，巧妇难为无米之炊。不过，辗转几次，中个几万应该没问题。

    　　于是，他往上添摸奖二字。

    　　另一个渠道，就是女装的路子。赵秋雪那边已经开始盈利了，情况稳定。 

    　　最后一笔，江年举棋不定。皱着眉思考了半天，最终还是提笔写了下去。

    　　「金主」。

    　　许霜这条渠道，是最为特殊的。财大气粗，给钱也相当痛快，人也好说话。

    　　一开始，江年是想着长线发展的。

    　　但是……

    　　他在「金主」后面，又加上了「变数」两字，想了想又加上了一个时间。

    　　高考前。

    　　江年有过一次系统，记忆碎片回溯。许霜最后上了重本，许家在高考前就出问题了。

    　　如今高考只剩下三个月，许霜还约了自己一模后进山，证明她并不知情。

    　　大厦崩塌，不过弹指一瞬。

    　　江年在纸上圈了又画，依旧有些犹豫。他又不是救世主，阻止不了崩塌。 

    　　但从中谋利，倒是可以。

    　　并非他冷血，而是有多大锅吃多少饭。且不说马上高考了，没时间折腾。

    　　即使有时间，那幺……怎幺整？

    　　不太现实。

    　　规划完，江年合上了本子。拿起旁边的手机，给小学生打去了qq电话。

    　　「睡觉了没？」

    　　这句其实是废话，女生寝室要是睡了，王雨禾也不会接得如此迅速。

    　　「没啊，怎幺了？」

    　　江年咧嘴，突然语气凝重，「王雨禾，我有件重要的事情要问你。」

    　　王雨禾顿时从床铺上坐起，以为江年真有什幺事，毕竟他确实认识不少人。

    　　「你说吧。」

    　　「陈芸芸在你边上吗？」他再次压低了声音，隐隐有种紧张的氛围感。 

    　　王雨禾犹豫了一会，捂住了手机道。

    　　「在。」

    　　「那好，你叫陈芸芸来接。」

    　　王雨禾：「？？？」

    　　「你说的重要的事，就是让芸芸接电话？」

    　　「是的。」

    　　「你！！！」王雨禾怒不可遏，恨不得把手伸进电话，沿着网线掐死他。

    　　弄了半天，自己只是工具人。

    　　王雨禾当时就想挂了，但转念一想。万一他真有什幺事，岂不是耽误了。

    　　况且，自己明天还要洗头。

    　　「芸芸，找你的。」

    　　陈芸芸在床上桌，弄了个台灯补作业。见她又被惹生气了，就知道是谁了。

    　　接过手机，夹在耳边。柔柔的「喂」了一声，补作业的手却依旧运笔如飞。 

    　　「嗯，嗯嗯。」

    　　「会去的。」

    　　「好。」

    　　说了几句，陈芸芸挂断了电话。重新递给了王雨禾，后者得辛苦。

    　　「说什幺了？」

    　　「没什幺，问我们明天去不去超市。」

    　　「然后呢？

    　　「他手上有个支付券，可以抵钱的。」陈芸芸道，「明天给我们。」

    　　「哦，好吧。」王雨禾嘀嘀咕咕，倒头睡在床上，「江年真无聊！」

    　　北区。

    　　杨启明咔的一声开了啤酒罐，和趴在床上的林栋碰了一个，打了个酒隔。

    　　他脸通红，有点大舌头了。

    　　「栋哥，我跟你说…… 

    　　「别说了，老表。」林栋趴床上，真怕杨启明吐他身上，躲都没地方躲。

    　　「也是，都在酒里！」杨启明咕噜噜仰脖喝，酒水沿着脖子打湿打底衣。

    　　曾友笑嘻嘻，往嘴里扔了一颗花生米。

    　　「第几遍了？」

    　　「第三遍了。」黄才浪默默道，「杨哥应该是醉了，回忆了三遍前女友。」

    　　「哎，这就是爱情啊。」曾友摇头感慨，一副很懂的模样，拎着啤酒罐。

    　　「来，碰一个。」

    　　「别寄吧喝了，差不多回去吧。」林栋有点尿急，想要爬起来，却被按住。

    　　「你这人，怎幺一点不懂气氛？」曾友故意按着他，「你起来，我就不喝了。」

    　　「草尼玛！」

    　　杨启明低着头，已然已经喝醉。忘记了自己在哪，只觉得寝室吵闹。 

    　　他晃晃悠悠起身，走到了阳台边上。整个人晃来晃去，看着地上的鞋子。

    　　一双鞋子无限延长，幻化成了蹲厕，尿意来袭，他解开裤子。朝着那双鞋子，就是一阵热气浇头，哗啦啦。

    　　雾那间，寝室安静了。

    　　「谁的鞋子？」

    　　「卧槽！！」曾友跳了起来，嘴巴张得老大，「尼玛，我的鞋子啊！」

    　　「哈哈哈哈！！！」林栋笑得眼泪都快出来了。

    　　翌日。

    　　江年看着林栋传来的视频，人也有是有点难绷，曾友一共就两双鞋。

    　　洗漱，下楼。

    　　他买了早餐，在校门口看了看。见红亭那边，周海菲拿着书走了出来。

    　　除了书之外，还有一个包子。 

    　　江年移开了目光，心道周海菲还是把自己的话听了进去，早餐也不抠搜了。

    　　虽然他也明白，没人喜欢抠搜。不过是钱不够用，害怕意外情况发生。

    　　抠抠搜搜，是因为没人可以兜底。

    　　「早啊。」

    　　「嗯。」周海菲想挥手，但手上都有东西，只好尴尬笑笑，「你来得真早。」

    　　江年摆摆手，倒是问道，「大哥不说二哥，你起这幺早，室友没意见吗？」

    　　以前没好意思问，因为不算熟。

    　　「我在行政楼洗漱。」周海菲道，「早上没人，而且也不会停水。」

    　　「厉害。」江年竖起大拇指。

    　　他叭叭了两句，就打算上教室。忽的又被喊住了，不由回头看向了周海菲。 

    　　「送你个东西。」

    　　「嗯？」

    　　周海菲递过来一袋茶包，吞吞吐吐道，「蓝岚老师给的，我不喝茶。」

    　　江年接过看了一会，心道该收帐了。

    　　「谢谢。」

    　　周海菲松了一口气，笑了笑。

    　　「应该说谢谢的，是我。」

 第674章 和张柠枝比起来呢 

    　　第674章 和张柠枝比起来呢

    　　早自习，第六小组气氛低迷，张柠枝在补作业，李华的单词已经背到k了，曾友还在为被尿了鞋感到惆怅。

    　　江年除外，他捏着一本迷你版的阿衰看，时不时发出笑声，又转头问道。

    　　「华啊，你过妇女节吗？」

    　　「鸡！和我有什幺关系？」李华用单词本挡着脸，只露出一对猥琐眼睛。

    　　「是吗，那太监就没节日了。」

    　　「赤石！」

    　　「嘻嘻。」马国俊背书心不在焉，赶过来嘲笑，「他缩阳入腹有一手。」

    　　「赤石赤石！」

    　　张柠枝捂着耳朵，不想听污言秽语。转头警了一眼江年，心道不对劲。

    　　这人习惯和班长同桌了，明明是我先来的。 

    　　第一场考英语，江年换位置前，打了个哈欠，【精准】摸走了李华的橡皮。

    　　考试中途，茜宝进来转了两圈。

    　　老女人这看看那看看，见领导没来。于是又摸着个手机，悄然出了教室。

    　　临近考试结束，她又转了回来。在教室绕一圈后，在江年身边站定。

    　　江年擡头，「嗯？」

    　　茜宝背着手，故作严肃点点头。

    　　「嗯嗯。」

    　　江年：「？？？」

    　　过了一阵，茜宝又下来了。

    　　江年一脸疑惑，在她走到边上时。突然伸出手，用胳膊挡住了答题卡。

    　　茜宝：「

    　　大课间，中场休息。

    　　李华蹲在课桌旁，差点把头钻进了桌洞里，翻来翻去，脸都红了。

    　　「我橡皮呢？」

    　　江年站在他身侧，好心提醒道。

    　　「是不是掉地上了？」

    　　「赤石！」李华起身，揪住了江年的衣领，「你把我橡皮给藏哪了？」

    　　「哎哎，别冤枉人。」

    　　张柠枝考试位置，也是周测位置，在教室的饮水机角落。靠窗往下数两排。

    　　她考英语时，睡眠不足症就犯了。眼皮逐渐沉重，试卷上的字越看越小。

    　　好不容易考完，整个人萎靡不堪。

    　　「困了就睡会。」江年和李华打闹，正好路过，「下场还考数学呢。」

    　　「没啊。」张柠枝微微有些脸红，强打着精神不服输，「我不困。」

    　　她努力睁大着葡萄眼，倒是像是在撒娇。 

    　　「看吧！」

    　　江年无语，把身上的外套脱了下来。随手折叠成了长方形，递了过去道。

    　　「给你枕头。」

    　　张柠枝有些不好意思，小声道。

    　　「你不冷吗？」

    　　教室乱哄哄的，倒也没什幺人注意这个角落。

    　　「没感觉。」江年一脸无所谓，又准备收回来，「你不要的话，算了。」

    　　「要。」张柠枝抿了抿嘴角，又开心了起来，「要是冷的话，你再叫我。」

    　　虽然她知道，这话等于没说。但还是叮嘱一下，免得江年冷了还硬撑。

    　　「嗯。」

    　　张柠枝睡下去的瞬间，像是沉溺在一片充盈着淡淡洗衣粉香味的海。

    　　她只觉得温暖而安心，后脑处的紧绷感，也渐渐消融，不由自主秒入睡。 

    　　江年见她睡着了，眼睛已经闭上，脸颊微微鼓起，心道不愧是可爱枝。

    　　上课了，江年才把她叫醒。

    　　「啊？我睡过头了？」张柠枝有些不好意思，慌慌张张起身把外套递给他。

    　　「给，你的衣服。」

    　　江年接过，顺势穿在身上。在数学老师进教室前，先一步回到了考试位置。

    　　刚坐下，李清容警了他一眼。

    　　「嗯？」江年转头。

    　　只见李清容目光微垂，落在他的衣服上。随后转头，接过了前面传来的试卷。

    　　江年：「？？？」

    　　他一头雾水，低头看了一眼外套。眼皮微微跳了下，总不能是因为衣服吧。

    　　又不是第一次，把衣服借给枝枝了。 

    　　奇怪。

    　　他正打算想问点什幺的时候，讲台上数学老师咳嗽了一声，打断了动作。

    　　「全体同学请注意，看到第五道选择题。把c选项的条件，改成……

    　　「选c。」有人喊道。

    　　囊那间，教室里响起哄笑声。

    　　江年也跟着笑了笑，却感觉到了一道目光。微微转头，正好和班长对上。

    　　「怎幺了？」

    　　李清容摇头，又收回了目光。

    　　他预计班长应该会说没事，真说了就真有事了，于是抢在她开口前。

    　　「吃饭的时候说？」

    　　「嗯。」

    　　哗啦啦，随着时间推移。教室里逐渐响起刷刷的写字声，如同蚕食桑叶。 

    　　中午。

    　　江年和李清容一起下楼，两人走出了校门口，沿着回景府的路往回走。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」

    　　「你上午是不是..

    　　「一起吃点东西吧。」李清容指了指街对面的店，打断了某人的话。

    　　「啊？」

    　　江年略微有些懵逼，「你姐不是还在家吗，不回去和她一起吃吗？」

    　　李清容警了他一眼，「你想和她一起吃？」

    　　「不想。」

    　　班长这一句话，信息量太大了。想和大姨子吃饭，简直像几个G的剧情。

    　　不过，江年还是第一时间做出了正确选择。

    　　「想和你待在一起。」 

    　　「嗯。」李清容点头，两人正准备横穿马路，她冷不丁道，「那张柠枝呢？」

    　　「什幺？」

    　　「和张柠枝比起来呢？」李清容目视前方，风轻轻吹起她额前的碎发。

    　　「你更想……和谁待在一起？」

    　　闻言，江年心中一紧。差点走出了同手同脚，如果换做别人这幺问真死了。

    　　不过，班长应该只是问字面意思。

    　　斑马线不长，一共也就十米多。对于江年来说，像是走在了烈火地狱里。

    　　「我和她是天下第一好的朋友。」

    　　「嗯？」

    　　「我和你是地上第一好，不过我这人更喜欢接地气，所以更喜欢和你待一起。

    　　李清容警了他一眼，眼神幽幽。 

    　　「嗯。」

    　　一顿饭，吃得江年那叫一个酸爽。屁股坐在椅子上，跟带刺似的坐立难安。

    　　好在，还是吃完了。

    　　结帐后，江年把班长送到了景府小区门口。正准备离开，见班长情绪不高。

    　　他狠了狠心，直接快步向前，一把抱住了李清容，在她懵逼之时开口道。

    　　「清清，我有句话想对你说。」

    　　「嗯？」

    　　李清容清冷的神情，终于有了一丝变化。微微证了一会，耳廓开始变红。

    　　按照流程，下一句应该是表白。

    　　江年深吸了一口气，再次开口道，「记住饭后走一走，活到九十九。」

    　　说完，他转身大步离开了。

    　　李清容人都呆住了，看着他离开的方向发愣。回过神后，不由了拳。 

    　　中午无人打扰，陈芸芸她们去购物了。妇女节超市打折，估计买了不少菲子。

    　　江年优哉游哉的午休，一觉睡到了下午。

    　　刚醒来，桌上多了一盒酸奶。

    　　他转头看了一眼旁边，张柠枝还没来。估摸着是陈芸芸放的，于是拆开喝了。

    　　下午理综考试，换考试座位时。

    　　江年偷偷摸摸看了一眼班长，见对方神色清冷，不由戳了戳她的手臂。

    　　「咳咳。」

    　　李清容警了他一眼，又收回了目光。想说点什幺，但还是没说出来。

    　　答题卡发下来后，江年刚把名字学号写好。

    　　忽的，旁边伸出一只素白的手。提笔在他的班级考号那，一口气全部涂黑。

    　　江年目瞪口呆，转头看向班长。 

    　　「不是.

    　　李清容若无其事，轻飘飘看了他一眼。神色淡然，垂眸看向了试卷。

    　　「考试了。」

    　　江年：「

    　　清清也有报复心啊，沃日。

    　　下午，日落昏黄。

    　　江年没去吃饭，窝在教室里写题。戚雪给他留了作业，小个子祝隐也留了。

    　　在完成集训之余，他还得抽空把作业写了。

    　　忽的，余知意拎着云吞进了教室。见四周昏暗，大部分同学都去了吃饭。

    　　她把吃的放下，悄悄走到了他座位旁。抿了抿嘴，伸手在他肩上拍了一下。

    　　「嘿！」

    　　「草！」江年专心写题，被吓了一跳，转头一看是余有容，「你有病啊？」 

    　　「是啊，怎幺了？」余知意跪坐在李华椅子上，凑近压低了声音问道。

    　　「昨天，季明找你干什幺了？」

    　　「说有事就找他。

    　　「真的假的？」余知意眼睛亮了亮，双手一拍，「那你怎幺不和他说说？」

    　　「说什幺？」

    　　「我的事情，都跟你说了那幺多遍了。」余知意轻轻的推了推他，颇为恼怒。

    　　其实，这事还真可以。

    　　江年也要推掉图书阅览室的工作，虽然他从未工作，都是余知意给他干了。

    　　「也不是不行，不过不太好开口啊。」他推辞，一副难为情的模样。

    　　余知意白了他一眼，在江年说出也不是不行的时候，她就知道可以行。

    　　混蛋，又在拿乔。 

    　　不过她服了，来回磨了这幺多次。也只有这次松口了，过了这村就没这店了。

    　　「你能顺便，帮我解决跑操的事情吗？」

    　　「听不懂。」江年摇头。

    　　余知意一口银牙欲碎，可也不愿意和他再多费口舌，再等等班上人就要来了。

    　　她承诺开放部分穿搭相册权限，以供学习。

    　　「嗯？」江年转头看她，两人对视了一眼，「如果你有低血糖的话.……

    　　「我有！」余知意语气坚定，抿了抿嘴又道，「还有一件事，黑名单。」

    　　「混蛋！把我拖出来。」

    　　「哦哦。」

    　　闻言，余知意这才心满意足的离开。走到教室后方，又忍不住回头看了一眼。

    　　晚霞从窗外爬进来，趴在江年薄薄的背上。侧脸清晰，眼皮窄长而薄。 

    　　她盯了一会，嘀嘀咕咕道。

    　　「不像好人。」

    　　「哈～～」

    　　贺敏君锤了锤腰背，看了一眼手机。才发现自己站着背单词，已经过半小时。

    　　霞光已经消失了，要上晚自习了。

    　　她把单词本收入包里，匆匆下楼穿过出租屋昏暗楼梯，朝着马路对面眺望。

    　　几栋陈旧的居民楼，墙皮剥落。防盗窗锈得发黑，窗台上挂着红色胸罩。

    　　再远一些，交叉的电线封锁天空。几只肥润麻雀落在上面，像是黑漆漆的句号。

    　　贺敏君停住了脚步，举起手机拍了一张照片，又不知道该和谁分享。

    　　想了想，还是发给了江年。

    　　「【图片】。」

    　　江年：「？？？」 

    　　「没什幺，你不觉得天空构图很好嘛？」贺敏君打字道，「很有意境。」

    　　嗡的一声，江年回复了。

    　　「闲得蛋疼。」

    　　「我没蛋。」

    　　「闲得奈子疼。」

    　　贺敏君：「.……粗鄙！」

    　　过了一会，江年给她发了一张图片。桌上一支笔，底下压着一张成绩表。

    　　【图片】，你觉得我这支笔有意境吗？

    　　贺敏君放大图片，看着那六百六十多的总分，心里不由好一阵郁闷。

    　　真变态啊，这是人考出的分数吗？

    　　「没有！！」

    　　她气冲冲把手机扔包里，朝着学校方向赶去，晚饭只能在随便吃两个面包了。 

    　　「才来啊？」

    　　一个男生转了过来。

    　　他叫赵闯，和贺敏君一个小组的。他最近好像发情了，对自已和班上女生都显得格外热切。

    　　「我昨天给你发消息，你怎幺没回我？」

    　　贺敏君无语，心道你给我发晚安。普通同学怎幺回，难道回一个晚安吗？

    　　她只是心大，又不是人傻。

    　　「我不碰手机的。」她笑着说道，全然忘记了刚刚还给某人分享过风景。

    　　「君君！」

    　　「明天还要集训啊，一想到这样的日子还有一周，我就想死了！！」

    　　「你和我一起跳吧。」

    　　陈映荷和贺敏君是初中同学，高中分去了不同校区，复读又一个班了。 

    　　「不跳，我不想死。」贺敏君收拾桌上课本，「你要跳自己跳，我会给你烧纸。」

    　　「哼！」

    　　「想不开了？」赵闯强行搭话。

    　　陈映荷看着那张油腻的脸，故意道，「君君，你和那小帅哥怎幺样了？」

    　　「什幺？」赵闯愣住了。

    　　「哎呀，你不知道吗？」陈映荷捂着嘴道，「一个高三的小帅哥呀。」

    　　「人长得好，成绩又好。和君君关系可好了，都在祝老师那开小灶。」

    　　「别乱说。」贺敏君有些脸热，倒不是因为害羞，而是「关系好」这三个字。

    　　二十分钟前，那人还骂了自己。

    　　赵闯如遭雷劈，脸如菜色。

    　　「叫什幺啊？」 

    　　「和你有关系吗？」陈映荷翻了个白眼，「人家好着呢，你别撬墙角。」

    　　「阿嚏！！」

    　　江年吸了吸鼻子，心道谁骂自己。

    　　不会是复读仔吧。

    　　忽的，手机嗡的一声响了。他心道是贺敏君的话，就狠狠的阴阳她一顿。

    　　点开，发现是金主。

    　　>

 第675章 安全带不愧是示波器 

    　　第675章 安全带不愧是示波器

    　　许霜话少，小事基本不发消息。

    　　「一会有空吗？」

    　　江年见状，看了一眼桌上的题目。说忙也忙，晚上他还得去找蓝岚。

    　　讨要补贴。

    　　不过，他还是决定先听一听什幺事。晚自习会对答案，但是他有好大儿。

    　　「怎幺了？」

    　　「我记得你会开车。」许霜发消息道，「我想去一个地方，沙东镇。」

    　　好嘛，又是司机。

    　　「几点？」江年打字问道。

    　　许霜那边显示正在输入中，过了半分钟不见消息，又等了一会才收到。

    　　「就现在，可以吗？」

    　　立刻？ 

    　　谁家好学生，天天带着驾照上学啊。

    　　他带了。

    　　江年：「0K。」

    　　两人约了个位置，在西门口对面。卖烟的小商店汇合，而后结束了聊天。

    　　请假倒是简单，和老刘打个招呼就行了。

    　　只是物理晚自习，可能讲试卷。自己要是走了，基本和旷课没区别。

    　　理科不行，是真的受伤。

    　　「都他妈怪李华！」

    　　「啥？」李华擡头，一脸憎逼看着江年，眼晴眯起，「你要去哪？」

    　　「吴……」江年无后摇起手。

    　　「赤石！」李华捧着单词本，脸色煞白，真是怕了姓江的这个活阎王了。

    　　江年笑嘻嘻，心道李华这是心虚。自己就不一样，只有对美色的欣赏。 

    　　如此才能坦坦荡荡，坐的直行的正。

    　　「帮我把试卷订一下。」

    　　「凭什……」李华说到一半，又把话咽了回去，「算了，我闲着也是闲着。」

    　　江年试卷错的不多，订正也花不了多少时间。

    　　「谢谢，我的好大儿。」

    　　「赤石！！」

    　　江年哈哈大笑离开了，他不在教室是很正常的事情，三班的人早已见怪不怪。

    　　出了校门。

    　　他站在小商店，转头看了一眼，老板娘正坐在柜台用手机看电视剧。

    　　萤光灯下，有小虫绕着飞。

    　　「买什幺？」老板娘转头打量了他一眼，试探着问道，「要散烟？」 

    　　「不用，等人。」江年摇头。

    　　「哦。」

    　　过了一会，西门口出现一道熟悉的身影，对方在校门口四处张望了一阵。

    　　见江年站在对面，于是快步走了过来。

    　　「抱歉，事情有点急。」许霜诚恳道，「耽误的时间，我会给你补偿的。」

    　　江年并未推辞，点头应下了。

    　　「嗯。」

    　　许霜闻言，松了一口气，「跟我来吧，车停在了博雅小区院子里。」

    　　博雅小区正对着西门，走两步就到了。

    　　江年从金主手里拿了钥匙，发现是一台宝马。熟练启动汽车，缓缓驶离小区。

    　　从镇南县城绕出来后，越靠近沙东镇。路上的车越少，路也越荒凉。 

    　　一开始，许霜还会说两句话。缓和一下车内气氛，越到后面越沉默。

    　　江年目光习惯性朝着右边后视镜看去，瞬带着了一眼副驾驶的许霜。

    　　安全带不愧是示波器，压出一道深深的车辙。

    　　他张开了张嘴，准备说两句。

    　　「你弟呢？」

    　　有弟问姐，有姐问弟。

    　　「在教室上自习，没叫他。」许霜又顿了顿，「他什幺都不懂，也指望不上他。」

    　　闻言，江年眼皮一跳。

    　　出事了？

    　　此时，北区寝室里。

    　　曾友躺在床上打游戏，听着上课铃声。心里隐隐有些不安，放下手机道。

    　　「这样能行吗？」

    　　「那怎幺了？」林栋道，「我请过假了，说尾巴骨还没好，上不了自习。」

    　　「老刘给我批假了，让我一模前快点好起来。」

    　　「牛！」曾友竖起了大拇指，欢天喜地开始玩手机，「还是你有办法。」

    　　过了一会，他才反应过来。从上铺探出头，看了一眼趴在那看网课的林栋。

    　　「你能参加一模吗？」

    　　「不知道。」林栋暂停了网课，笑嘻道，「不是还有你吗，扶我进考场。」

    　　「尼玛！」曾友骂了一句，但也没说什幺。

    　　林栋笑了笑，也不由有些感慨。还是江年说得对，关键时候还是好人管用。

    　　「我和柴木英说好了，会有人搭把手。」

    　　「行。」

    　　「说起来，你被尿的鞋。」 

    　　「草拟吗！」

    　　叭的一声，大货车的喇叭声响起。另一边，沙东镇的道路上轰隆作响。

    　　前面在修路，又撞了车，整条路的车都堵在了一处。

    　　江年停车，看了一眼许霜。

    　　「急吗？」

    　　前方是猩红的车尾灯，正往前缓缓移动。还有人想加塞，场面相当混乱。

    　　许霜转头，眉头微皱。

    　　「嗯。」

    　　事情确实是急，但她现在也有点尿急。从学校出来太赶，没想到会堵车。

    　　又过了十分钟，江年干脆拿出手机。遥控李华，给他把错题拍过来。

    　　两边不耽误，美滋滋。

    　　他正看得入神，一转头警见坐立不安的金主。出于礼貌，询问了一句。 

    　　「怎幺了？」

    　　「附近有……有厕所吗？」

    　　典中典，瓶子游戏。

    　　不过，女生也用不了瓶子。最次也是纸尿裤，而这也不是江年的车。

    　　显然，车上没有这东西。

    　　江年愣了几秒，在许霜一本正经。却红得能滴血的脸颊，完全蒸出气浪前道。

    　　「前面有个岔口，进小院子问问。」

    　　闻言，许霜直起身子看去。前面确实有岔口，也有一个路边的小院子。

    　　但早已荒废，问人就有点扯淡了。

    　　「嗯。」

    　　她也知道，特殊情况不能要求太多。只能点头默认，一会找个地方放水。

    　　车拐进小路，荒郊野岭的。 

    　　江年先下车转了一圈，找了个拐角。又回去领许霜下车，指了指那边。

    　　「我在这等你。」

    　　许霜脸红得不行，好在晚上也看不清。两人也心照不宣，没说尴尬的话。

    　　「嗯。」

    　　一切顺利，许霜也不是胆小的主。解决完个人问题，车再次上了道路。

    　　车内，许霜忽道。

    　　「我们一直和我爷爷住在一起，父母不合，两边其实不怎幺来往。」

    　　「嗯。」江年心不在焉应道，一副随时能忘记的模样，「哦，不来往正常。」

    　　许霜：「

    　　不过反倒是这样，她反倒是松了一口气。紧绷着的神经放松，冷静下来。

    　　事情也比较简单，老爷子身体不行。却到处跑，在沙东那边突然犯病了。 

    　　好在控制住了，也没去医院。

    　　地方又偏又远，许霜只好抓了江年壮丁。一路疾驰，开往了沙东一处农庄。

    　　山路豌蜓，坐落在半山腰。

    　　江年砰的一声下车，自有人招待着喝茶去了。许霜则面色凝重，上了二楼。

    　　他眺望远处，山里夜色浓重。

    　　临近晚自习放学。

    　　王雨禾擡头，将手上的试卷整理了一番，又飞快看了一眼讲台方向。

    　　「咦，还没回来？」

    　　陈芸芸见怪不怪，把本子合起，「是啊，说是有事去了沙东那一边。」

    　　「嗯？」王雨禾懵逼，眼晴睁大，「他怎幺只和你说，我问他都不回我。」

    　　陈芸芸歪头，想了想道。 

    　　「忙着了吧。」

    　　「才怪！」王雨禾咬牙切齿，「他刚刚还把斗地主的连结，发小群里了！」

    　　陈芸芸呐呐无言，尴尬笑了笑。

    　　这人真是……

    　　「啊！！别让他落在我手里。」王雨禾搬出小坦克，「不然，暴揍他一顿！」

    　　深夜十一点。

    　　江年这才回到镇南，他送完了许霜，突然发现车钥匙还在自己手里。

    　　憎逼一阵后，给许霜发去了消息。

    　　「钥匙放哪？」

    　　许霜隔了几分钟，才回了消息。

    　　「先放你那。」

    　　江年：「

    　　自己要这东西干什幺，平时也没时间乱跑。想了想，还是停回了博雅小区。 

    　　他一边往家走，心道明天再还给金主。

    　　「喉，钱给的太多了。」

    　　别说明眼人了，他一个外人都看得出来。老人到年纪了，也没几年了。

    　　至于许家，估摸着没几个月了。

    　　不过，江年本想着细水长流。现在看来，流是流不成了，先看看情况再说。

    　　回到家，已经接近十二点。

    　　江年没去打扰对门两女，给两人发了一条到家微信，解释一番就回家了。

    　　洗漱，做题，倒头就睡。

    　　翌日，上午。

    　　课表已经没用了，集训有个临时课表。给各科老师分配了时间，挨个讲试卷。

    　　「好了，就讲到这。」晴宝看了一眼手表，「有不懂的地方，下课来问。」 

    　　「或者问一下课代表，以及江年他们。」

    　　说完，正好打铃。

    　　他正感慨着，晴宝掐时间是真的准。忽的又听讲台上，晴宝来了一句。

    　　「江年，来一趟办公室。」

    　　「哦哦。」他下意识应了一句，起身准备走，又回来把外套扔在桌上。

    　　「不冷吗？」张柠枝好奇问道。

    　　「还好。」他道，「办公室太几把热了，都三月了，还开热空调。」

    　　张柠枝闻言，不由白了他一眼。

    　　「天天说脏话。」

    　　江年则一脸无所谓，笑嘻嘻道，「脏话说出来就不脏了，吞下去了才脏。」

    　　李华在一旁看着，也难免有些羡慕。这种小词，自己在男生面前信手拈来。 

    　　但只要在女生面前，脑子就卡壳。

    　　狗东西！

    　　在江年离开后，聂琪琪开始作妖了。看了看蔡晓青，又看了一眼班长。

    　　「怎幺生物老师，对江年那幺偏心？」

    　　蔡晓青警了她一眼，「你先考个满分，就会发现，各科老师也对你偏心。」

    　　「喵喵喵……：：：.我听不懂人类的语言。」聂琪琪又开始装傻了，戳了戳李清容。

    　　「班长，你觉得呢？」

    　　李清容回头，「满分吗？」

    　　「嘿嘿，对班长的话就不难了。」聂琪琪伸手戳了戳李清容的手臂。

    　　啪的一下，被蔡晓青拍了一下。

    　　「哎呀，菜菜子你干嘛！」聂琪琪打了一下蔡晓青手臂，见她没反应又拍了一下。 

    　　打一下观察几秒，这种小心翼翼试探的感觉，让她不由自主笑了起来。

    　　如果换成江年就好了，上次自己连续踩了他几脚，差点被打成翻盖手机。

    　　总得来说，菜菜子更温柔一点。

    　　晴宝找江年，其实也没什幺事。拿着他的答题卡，随便聊了聊考试状态。

    　　不主动聊的话，学生其实也不好找时间。

    　　「物理补习进度怎幺样？」

    　　「开了个头。」

    　　晴宝点头，若有所思问道，「复读班的祝老师？那个个子小小的吗？」

    　　闻言，江年挑眉。

    　　「老师你认识啊？」

    　　「碰见过几次，先进教师。」晴宝摆手，「你好好听话，要相信祝老师。」 

    　　「嗯，知道。」

    　　眼看着要打铃，晴宝勉励了他两句。没什幺好给的，就把手写的知识点送他了。

    　　江年受宠若惊，看着手写的本子。

    　　「给我？」

    　　「嗯。」

    　　「谢谢老师。」

    　　中午放学，江年准备约许霜出来。把钥匙还给她，再绕到去食堂吃饭。

    　　微信没发出去，却接到了宋细云的电话。

    　　「你……在哪？」

    　　「高三楼下，怎幺了？」

    　　宋细云声音略微有些焦急，「我们在宣传栏那，浅浅她好像一直肚子疼。」

    　　江年住了，低头看了一眼手上的钥匙。

    　　「知道了。」 

    　　校门口，正午。

    　　阳光烘烤微微有些炙热，宋细云扶着脸色苍白的徐浅浅，站在了绿荫下。

    　　暮春时节，绿树抽枝。

    　　「喝点热水吗？」宋细云随身带着保温杯。

    　　「他让我们在这等，也不说干嘛。」徐浅浅嘴上吐槽，但脚步还是没挪动。

    　　在小区附近一百米，她最靠谱。但是出了外面的话，还是江年更靠谱一些。

    　　忽的，一辆白色宝马停在路边。

    　　两女正憎逼，车窗被打了下来。江年坐在主驾驶，对着两人打了个响指。

    　　「上车。」

    　　由于徐浅浅不舒服，也没逞能跑副驾。只能弯着腰，和宋细云进了后排。

    　　「你哪来的车？」 

    　　「说来话长了，一个朋友的。」江年道，「先去医院吧，挂个急诊。」

    　　说着，他警了一眼徐浅浅。

    　　这人平时倒是挺凶，现在生病了。捂着肚子脸色苍白，和病猫似的。

    　　「去小诊所就行了。」她道。

    　　「呵呵。」江年懒得理会徐浅浅，「这月底要高考体检，你也不想出问题吧？」

    　　打蛇打七寸，徐浅浅最吃这一套了。

    　　她大概知道生病，和体检结果挂钩。又觉得血啊，指标之类，应该会影响结果。

    　　所以，被很干脆的唬住了。

    　　江年笑嘻嘻，方向盘一打。一脚油门直奔县医院，下车带着她们挂号问诊输液。

    　　扎针时，徐浅浅转头梗着脖子。压根不敢看针头，正好和江年对视上。 

    　　江年咧嘴，一副幸灾乐祸的表情。

    　　「你怎幺不敢看？」

    　　「关你什幺事！」

    　　一套流程走完，三人坐在一起。徐浅浅看着两人啃面包，不由有些过意不去。

    　　「要不，你们去吃饭吧？」

    　　「不去。」宋细云摇头。

    　　「你一会输液完，会想嘘嘘。」江年笑道，「没人在这，你一个人去吗？」

    　　闻言，徐浅浅咬牙。

    　　「滚啊！」

    　　说完，她转过头去，又有些感动。毕竟人在脆弱的时候，总希望有人陪。

    　　而她虽没父母在身旁，却什幺都不缺。

 第676章 职业级压线手法 

    　　第676章 职业级压线手法

    　　徐浅浅正岁月静好，一转头见江年掏出了试卷。

    　　「咳咳！！」

    　　「你你.……这幺积极？」

    　　「看错题啊，怎幺了？」江年一脸疑惑，「徐浅浅，你分高当然不用看。」

    　　「真该死啊，饱汉子不知饿汉子饥啊。」

    　　「没有。」徐浅浅有些心虚，把头转向了一边，「我压根没错几个。」

    　　江年有些无语了，心道生病了还不忘暴击。

    　　「等会我把你点滴给掐了，让你慢点好。最好一模缺考，成绩腰斩。」

    　　闻言，徐浅浅气得半死。


    　　「你敢！」 

    　　宋细云看着两人争吵，默默啃了一口面包。躲在一旁，开了一把斗地主。

    　　她倒是想务农，但是手机不行。只能凑合玩了，不过赢了一模就能畅玩了。

    　　老农民这一块。

    　　「下午怎幺办？」江年看了一眼徐浅浅，又看了一眼出牌的宋细云。

    　　徐浅浅不想让江年看扁了自己，于是斩钉截铁道，「回教室上课。」

    　　江年和宋细云面面相，一时间不知道该说什幺。

    　　「点滴都要两小时。」

    　　「是啊。」宋细云也劝道，「还是回家休息一天吧，晚上考语文不重要。」

    　　朴素的话语，经典考语文不重要。

    　　「在家好无聊。」徐浅浅皱眉，看向江年，「为了保证公平，你也请假。」 

    　　「卧槽？」江年惊了，「这是什幺逻辑，我昨天还请假出车呢。」

    　　「谁让你要出去的。」

    　　「那谁让你生病的，春夏换季本来就容易肠胃炎。自己不注意，怪谁？」

    　　「都怪你！！」

    　　「很好，还有吵架的力气。」江年点头，「那你就休息一下午吧。」

    　　徐浅浅：「.……

    　　，她其实肚子疼得不行，脸色都苍白了不少。但不知道为什幺，就是想吵。

    　　冷清，只会显得可怜。

    　　徐浅浅也知道江年是为了她好，于是还是微不可见的点了点头，同意了。

    　　「嗯。」

    　　一晃两个小时过去，终于等到了拔针时刻。徐浅浅闭着眼睛，完全不敢看。 

    　　江年和宋细云都笑了，一左一右坐在她边上。看着她按着棉签，一动不动的样子。

    　　宋细云擡头，「按几分钟来着？」

    　　「三分钟吧。」

    　　「血能止住吗？」徐浅浅担忧出声，紧张兮兮看着，「这是不是分人。」

    　　江年道，「挪开看看不就知道了。」

    　　「你！！」

    　　三人盯着棉签，足足等了五分钟。徐浅浅这才小心翼翼挪开，没血渗出。

    　　「走吧，课都上了一半了。」

    　　江年准备去开车，把两女给送回去。她们请了一下午假，不用去上课。

    　　「你请了几节课？」宋细云问道。

    　　「一节。」江年说完，发现身边安静了，「不是，你们什幺眼神？」 

    　　徐浅浅吊完点滴，已经好了很多。闻言不由睁大了眼睛，一脸见了鬼似的。

    　　「你这幺卷干什幺？」

    　　「就是就是。」宋细云点头，她还想着考赢了江年，疯狂务农一周呢。

    　　江年想了想，开口道。

    　　「因为.……败者食尘。」

    　　车开出了医院，回家上楼。两家都是空的，邻居这个点也多数在外面。

    　　陈旧的小楼幽静，金黄的阳光落下。

    　　「不知道什幺，总感觉上课时间出来。」宋细云道，「人有点恍惚。」

    　　徐浅浅抿了抿嘴，情绪复杂。

    　　「我也是，总感觉心里不太踏实。想回教室里待着，又有点不想回去。」

    　　「我是医生，我帮你们诊断一下。」江年拍了拍徐浅浅的头，淡然道。 

    　　「哦，请假请少了是这样的。」

    　　两女默然，心道谁像你啊。有事没事就请假，直接用请假考了个驾照。

    　　下午第二节课，江年赶了回去。

    　　「你回来了呀？」

    　　张柠枝略微有些惊喜，原本以为江年要请一下午假，就像和昨晚一样。

    　　「是啊，学习为重。」江年一脸严肃，「我准备回来，提升一下物理。」

    　　张柠枝：「？？？」

    　　为什幺.……．.要着重强调物理？

    　　后排的李清容，手在桌面撑着头，闻言不由翻了一个白眼，略感无语。

    　　这人.：：：

    　　江年不以为意，掏出了试卷听讲。女人就是这样的，正所谓好女怕男缠。 

    　　在解决困难的过程中，体现出一种不舍和坚定。

    　　他多强调一遍，就是提醒班长。自己为了赢下赌约，付出了多大的努力。

    　　「上课！」

    　　「起立！」

    　　下午放学，江年给宋细云打了个电话。问了一下两女情况，得知好多了才放心。

    　　他从食堂吃完饭回来，刚进教室，正好碰见陈芸芸她们在教室吃面。

    　　于是走了过去，笑着问道。

    　　「你们组长呢？」

    　　「还在养伤。」陈芸芸转头看他，「最近好多人请假，柴木英也请了。」

    　　「为啥？」

    　　「曾友说，组长尸僵了。」王雨禾踊跃发言，「所以，柴木英去看看。」

    　　江年恍然，「他们是老乡吧？」 

    　　「初中同学。」

    　　「那完了，她迷迷糊糊的。」江年笑道，「估摸着，你们组长真要尸僵了。」

    　　「你别这样说。」陈芸芸有些无奈。

    　　「这人坏透了。」王雨禾暗戳戳，在话语里惨杂私货，「就喜欢贬低别人。」

    　　「那我贬低你吧。」

    　　「你！！！」王雨禾坐在座位上，想站起来，却被江年一把按住了肩膀。

    　　站不起来，气得她要死。

    　　于是，只能用头像是斗牛一般。疯狂顶着江年的腰，可惜没有牛角。

    　　不然她感觉自己，完全可以把江年腰间盘给顶出来。

    　　一想到那个场面，不由觉得有些搞笑。几乎是不由自主，莫名笑了出来。

    　　江年：「？？？」 

    　　「我要是头上能长角就好了。」王雨禾认真道，「像炮弹一样加速。」

    　　他懒得理王雨禾，「你要是真能长角，就把你卖去切片，看看什幺物种。」

    　　「你！！」王雨禾顿时对着他出拳，力道不大，「我打一拳收你一块钱。」

    　　「呵呵。」

    　　陈芸芸看着两人打闹，也没什幺反应。心里惦记着别的事情，显得忧心。

    　　「下周就一模了啊？」

    　　「昂。」

    　　陈芸芸道，「感觉都没怎幺准备，越考越是没什幺底，暴露的问题也多。」

    　　「没事，集训的目的就是练手。」江年拍了拍她的肩膀，少有说人话道。

    　　「主要是练心态，心不乱手不抖就是胜利。」

    　　陈芸芸抿嘴，倒是听进去了。 

    　　「嗯。」

    　　王雨禾眨眼，想了想道。

    　　「我呢？」

    　　「形上学，不行就退学吧。」

    　　王雨禾暴怒，「你！！你才退学！」

    　　徐浅浅下午拔完针，还要死要活的不可能留在家里休息，晚上就变卦了。

    　　一个人心慌，两个人狂欢。

    　　宋细云也请假了，于是两女开始拉着对方螺旋堕落，准备躺在沙发上看电视剧。

    　　「我们都请假了，你晚上一个人回叭。」

    　　江年无语，什幺叫一个人回。不过既然不用早回，干脆晃悠一会再走。

    　　晚自习，集训第三次考试。

    　　曾友担心老刘起疑心，在寝室待着有些不安。于是，破天荒来了教室。 

    　　「呦，稀客啊。」李华在清空桌面，做着考试准备，「怎幺舍得来了？」

    　　曾友仰头，心道我就是过来试试水。

    　　「寝室待着有些无聊了。」

    　　江年随口问道，「林栋怎幺样了？」

    　　曾友：「残废。」

    　　江年：「

    　　考试铃声响起，三班众人几乎本能的。拎着考试用具，开始换位置。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」

    　　江年从前面接过了试卷，正准备在答题卡上写考号，提笔又顿住了。

    　　他转头，悄悄瞄了一眼班长。

    　　李清容察觉到了，他以阴暗的目光。转头警了他一眼，又淡淡垂眸。

    　　「嗯？」 

    　　「咳咳，你现在心情怎幺样？」他问道。

    　　李清容顿了顿，「一般。」

    　　江年点头，于是笑着问道，「那你的心情，什幺时候能好起来呢？」

    　　「涂完你的考号之后。」

    　　「啊？」

    　　清清真小气，难道君子报仇，十年不晚。女子报仇，就从早到晚吗？

    　　「涂我考号干嘛啊？」

    　　「你知道。」

    　　江年没话说了，饭后走一走的威力。大得超乎想像，以至于班长还在记仇。

    　　「好吧。」

    　　他面如死灰把班级考号，全都写了上去。一只白皙素手伸了过来，直接涂黑。

    　　「考号，我的考号啊！」

    　　江年一脸悲恸，余光警了一眼班长。见她嘴角压了压，不由松了一口气。 

    　　下次还是少开玩笑，多摸一摸完事了。

    　　一个多小时后，他草草写完试卷。把笔一扔，就准备借着上厕所外出。

    　　江年离开座位后，李清容转头看了他一眼。又盯了盯桌面，伸手把笔摆正。

    　　走廊，厕所边上，「。i把手机拿出来！」江年一声急促低沉的训斥，差点吓得曾友把手机扔出去。

    　　待他转头看清是江年后，整人大无语。

    　　「卧槽？」

    　　「放水。」江年指了指厕所，又好奇问道，「说起来，你怎幺不回寝室。」

    　　闻言，曾友犹豫了一会道。

    　　「有人。」

    　　「当然有人，林栋又不是死……：.：」江年说到一半，回过神来了，「柴木英？」

    　　「嗯。」 

    　　「哦哦，估摸着看他去了。」江年也不太关心，「你栋哥，怕是要被整死。」

    　　曾友没说话，江年也顺势进厕所了。出来洗完手后，和他站在走廊吹风。

    　　「江年，你说他们什幺时候开始的？」

    　　「这谁知道。」江年拿着手机回消息，「柴木英脑子笨，估计就是聊聊天。」

    　　「林栋这种清朝老兵，不可能用大号谈恋爱的。」

    　　「唉，我有点后悔了。」曾友道，「早知道，也应该和一个妹子保持联系。」

    　　「现在看着林栋都有人关心了，感觉有些惆怅，高中三年好像什幺都没留下。」

    　　江年闻言，提议道。

    　　「高考完，可以打一管在墙上。给下一届的学弟，留下点你的故事。」

    　　「哈哈，你妹的！」曾友也笑了，过了一会又问道，「你说.……大学妹子多吗？」 

    　　回到教室。

    　　语文考试占据了四分之三个晚自习，余下的时间也只够赶一赶作业了。

    　　江年原本还想找蓝岚，结果还是没找到机会。

    　　眨眼间，临近晚自习结束。

    　　「拜拜，芳芳。」张柠枝朝着小组内几人打招呼，转头和姚贝贝一起走。

    　　他倒是闲下来了，准备去宿舍看看林栋。和陈芸芸约好了，一起顺路走。

    　　「住校生人好多啊。」

    　　「是啊，以前冬天打热水要排很久。」陈芸芸道，「我们一会也要打水。」

    　　「洗澡？」

    　　「下午洗过了，去开水房提暖水瓶。」王雨禾晃悠了一会，插嘴道。

    　　「开水房人也多，不过排队速度快。」 

    　　江年点点头，跟着两女一起排队去了。男寝这个时候混乱，上去也没啥。

    　　一会熄了灯去，爬墙出来就是了。

    　　开水房外排起长队，头顶上灯光接近于零，只能靠着女寝透出的光照明。

    　　他站在人堆里，前面是陈芸芸，最前面是王雨禾，一边聊天一边等。

    　　队伍开始缓缓移动，却又突然卡住了。

    　　有人大喊，「往前走啊！」

    　　开水房里也传来回答，「里面的水变小了。」

    　　三人面面相，江年看向了陈芸芸，开口问道，「你们来得及吗？」

    　　「应该.……可以吧。」陈芸芸迟疑，「阿姨不会那幺早关宿舍门的。」

    　　「关了也无所谓，我可以爬进去。」王雨禾一脸坚定，握了握拳头。 

    　　江年嘴巴微张，想说点什幺但还是忍住了。

    　　「腻害。」

    　　「那是！」王雨禾得意洋洋，「你肯定不行，所以我的力气比你大。」

    　　又等了一会，熄灯了。

    　　或许多日集训，导致高三众人早有情绪积赞。不知谁吼了一声，队伍开始变得拥挤。

    　　人浪在狭小的走廊里摇摆，陈芸芸面露惶恐，整个人像是怒海中的小船。

    　　侧边传来一阵大力，她重心失衡往侧门倒去。

    　　忽的，一只手一把搂住了她的腰。轻轻一揽，臂弯在人群里收缩，将她抱住。

    　　背靠胸膛的那一刻，陈芸芸闻到了熟悉的味道。她身体顿时僵直，大脑一片空白。

    　　下意识屏住了呼吸，心跳碎砰砰开始跳动。

    　　脸颊也像是被通红的火炭熏过，染上了一片红润。随着呼吸，一点点变红，下一秒，她感觉手臂往上靠了一点。

    　　压线。

    　　陈芸芸：


 第677章 蓝岚想要奴役工具人...... 

    　　第677章 蓝岚想要奴役工具人.……

    　　江年在好色这一块，毋庸置疑，想塌都塌不了。

    　　他松开了陈芸芸，咳嗽一声道。

    　　「真危险啊。」

    　　陈芸芸回想着被手臂压线的触感，不由幽幽地看着他道，「是啊。」

    　　「怎幺突然乱了？」王雨禾从人群另一边找过来，「我被挤出去了。」

    　　陈芸芸讶然，王雨禾这幺大力气都能被挤走，刚刚是真的发生骚乱了吧。

    　　哪怕，只有一小会。

    　　「要不.……：..我们回去吧？」陈芸芸退缩了，「不打热水了，我问余知意分一点。」

    　　王雨禾看向了混乱的人群，由于刚刚那场骚乱，已经有很多人离开了。

    　　她想了想，开口道。 

    　　「你先进去，我一会打完开水后爬墙进。」

    　　江年看了看两女，「那还不如你们都回宿舍，一会我给你们提过来。」

    　　两女面面相，王雨禾率先出声。

    　　「你爬墙吗？」

    　　江年绷不住了，「为什幺要爬墙？」

    　　「哗一！！」

    　　尖锐的哨声响起，打断了三人的讨论。王雨禾还想爬墙，被陈芸芸拉走了。

    　　临走前，急匆匆塞给江年一张水卡。

    　　哨声响起后，人基本上都走完了。正好给了江年机会，几分钟打完了热水。

    　　女生宿舍门没锁，陈芸芸还站在门口。

    　　「给。」江年把暖水壶递了过去，顺带把水卡也塞进了她外套口袋里。 

    　　「谢谢，你也早点回去吧。」

    　　「嗯？」

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，我以为你至少会冷着脸。」

    　　「有点，但不至于冷着脸。」陈芸芸想了想道，「毕竟，你帮忙打水了。」

    　　「我也不好意思太在意，所以..：

    　　江年异，陈芸芸的脾气未免太好了。不过对于他来说，也不是什幺坏事。

    　　「好吧，那我先走了。」

    　　「嗯，路上小心。」

    　　江年从2栋离开，买了一袋饮料。见5栋寝室门没关，于是直接走了进去。

    　　楼梯上乱糟糟的，有人在骂水房的人。

    　　「一楼有老师查寝？」

    　　「那是学生会。」 

    　　「傻逼，插鸡毛当令箭呢。查到我们宿舍，看我还给不给他们开门。」

    　　江年刚上五楼，就听见杀猪般的叫声。

    　　「啊！！！」

    　　林栋现在的模样有点惨，趴在床上养伤。手上多了一片红肿，正涂着药。

    　　刚刚曾友，用筷子戳他手上的红肿。林少爷顿时哀豪，引得宿舍一阵笑声。

    　　「踏马的，一群没良心的。」

    　　林栋正骂得起劲，忽的听见宿舍里面人纷纷喊年哥，不由回头看了一眼。

    　　「你怎幺……」

    　　「曾友说你尸僵了，过来吊。」

    　　「妈的！」

    　　「你这怎幺搞得？」江年开始分饮料，一人给扔了一瓶，「你喝什幺？」

    　　林栋不叫唤了，「茉莉花茶吧。」

    　　男生间的友谊就是这样，拎礼物显得尴尬。一人一瓶饮料，已经是厚礼了。

    　　当然，如果是刘洋的话。

    　　必然是.……

    　　「谢谢年哥。」

    　　「卧槽，还有红牛！」

    　　基本来的人，见者有份。虽然谢的是江年，但众人都知道这是给谁的。

    　　林栋挣了面子，心里也微微有些感动。

    　　「你这怎幺弄的？」

    　　「哪？」

    　　「手臂。」江年开了一瓶雪碧，指了指他手臂上的新伤，「开水烫的？」

    　　闻言，林栋连忙摆手。

    　　「别提了，那谁想帮我泡面来着。结果不小心，全浇我手上了，暖水瓶还碎了。」 

    　　闻言，江年也有些难绷。

    　　他自然知道，那谁指的是柴木英。大清第一杀手，现在看来刺杀失败了。

    　　翌日。

    　　江年照常早起，昨天回太晚了。走一楼某宿舍的密道出的宿舍，翻墙离开。

    　　回来时，徐浅浅她们已经早早睡了。

    　　洗漱，下楼。

    　　他走在上学的路上，却有些心不在焉。一模脚步临近，越发有紧迫感。

    　　刚到校门口，没碰见周海菲。倒是见一辆车从大门驶入，保安开闸放行。

    　　车有点眼熟，在江年旁缓缓停下。玻璃降下，主驾坐着的正是蓝岚。

    　　「呦，你起这幺早？」

    　　「我是学生。」江年道，没伸手要二百，是因为尊师，「老师你来这幺早干什幺？」 

    　　「上班。」

    　　「呵呵，你又不教学。」

    　　「怎幺说话的？」蓝岚白了他一眼，车没熄火，显然也没打算多聊。

    　　「说起来，你早起很难进入状态吧？」

    　　「一直没脱离。」

    　　「哦。」蓝岚被他的话一噎，索性摊牌，「过来帮我干点活，请你吃早餐。」

    　　「吃完了。」

    　　「那请你喝咖啡，总行了吧。」

    　　「不爱喝速溶的。」

    　　「手磨。」

    　　「那走吧。」江年讨价还价结束，想着反正都要讨要津贴，索性一并办了。

    　　心理老师这个职位，其实在镇南中学还是第一回出现，暂时还没发挥出作用。

    　　领导都很现实，一切以成绩说话。 

    　　蓝岚需要工作留痕，证明她干出了成绩，江年以身入局，从她那套点好处。

    　　至于装问题学生，对于他来说压根不是事。

    　　蓝岚停了车，在路口与江年汇合。她戴着知性的无框眼镜，晃了晃钥匙。

    　　「走吧，上楼。」

    　　复读楼幽静，江年跟在她后面，听着鞋跟踩在楼梯上，发出清脆的声音。

    　　「嘶，这楼阴气怎幺这幺重？」

    　　「老建筑了，采光又不好。」蓝岚道，「阴气重点，不是很正常吗？」

    　　江年点头，又吐槽了一句，「这幺压抑的环境用来心理辅导，也太地狱了。」

    　　「挑挑抹拣的，有就不错了。」蓝岚翻了个白眼，用钥匙开了楼道门。

    　　「别念叻了，干活了。」 

    　　「哦。」

    　　两人穿过昏暗走廊，有一搭没一搭的聊着。进入办公室后，开始分配工作。

    　　其实，蓝岚事情还挺多的。

    　　比如问卷调查之类，这些工作，前期就做完了，而后制作了重点名单。

    　　对成绩尚可心理压抑的学生，进行了一对一干预。

    　　每周都有心理周报，刊登心理知识。情绪调节，作息建议，睡眠小技巧。

    　　只是最后一个，江年觉得有点鸡肋。

    　　李华有话说。

    　　蓝岚口中的「活」，其实就是一模前准备工作，打算弄个临时救助点出来。

    　　跨校区考试，难免会有各种问题。

    　　当天和医院联动，弄个应急救助点。既给学生提供便利，也给领导个交代。 

    　　江年大早上被抓了壮丁，也有些无语。

    　　「怎幺不找人帮忙？」

    　　「找谁？」

    　　「学生啊。」

    　　「找人办事不给好处的？」蓝岚反问道，「津贴都去哪了，你心里没数？」

    　　「咖啡好了吗？」江年十分生硬的转移了话题，他脑子好用，效率高，包揽这些活不难。不过既然干活了，那好处就要通吃。

    　　「等着吧。」蓝岚笑吟吟离开了。

    　　对于她来说，既然江年一个人能搞定所有的事，为什幺要找一大堆人呢。

    　　整天老师长，老师短的。不仅要教还要从中调停矛盾，想想就头疼。

    　　不如用江年一人，现成的牛马。

    　　召之即来挥之即去，余下的时间。她一人喝着咖啡，享受难得的清净。 

    　　磨咖啡时，她又想到马上高考了。再过几个月，这上等牛马就要毕业了。

    　　「唉，为什幺你不是高一学生。」

    　　闻言，江年面露惊悚。

    　　真是捏麻麻的，这女人使唤自己一时就算了，怎幺听着意思还想用三年？

    　　早自习。

    　　「你怎幺来这幺晚？」黄芳擡头，面露惊讶之色，今天难得没听见那句。

    　　芳芳，早啊。

    　　「早上有点事，耽搁了。」江年也有些痛心，早起打卡半年的记录破了。

    　　蓝岚啊，蓝岚！

    　　打钱！

    　　不过老女人虽然有吊路灯的潜质，但在给钱这一方面，还是比较大方的。

    　　江年早上干完活，提了一嘴津贴。蓝岚立马拍胸脯，保证后天就到位。 

    　　所以，也算是小有收获。

    　　「要喝的吗？」张柠枝破天荒，主动询问，眨了眨眼睛，「我带了柠檬茶。」

    　　江年转头，打量了她一眼。

    　　「不会有诈吧？」

    　　「怎幺会？」张柠枝一脸乖巧，抿了抿嘴道，「只是要你帮个小忙。」

    　　「什幺？」

    　　「我昨天生物交错本子了，你帮我拿回来。」张柠枝双手合十，求求道。

    　　晴宝上课一向严肃，包括作业也是。别想着能糊弄过去，一定会被挑出来。

    　　不过，对于江年来说不算事。

    　　「行吧，不过明天也要接着上供。」江年拆开包装，比划了一个二的手势。

    　　他其实喝不下了，早上喝了蓝岚的咖啡。这会正利尿呢，只想去放水。 

    　　「哼！」张柠枝面露不满，但也只好答应了，「那你要记得偷出来。」

    　　偷？

    　　那叫拿好吧。

    　　「年啊，问你个事。」李华一脸谄媚，「下个月，年级组是不是要搞远足？」

    　　「是啊。」江年点头。

    　　他确实知道，不会拖太久。估摸着在二模之前，也就是四月中旬的样子。

    　　不过在此之前，还有一个高考体检。

    　　若要仔细算一下，其实高三最后这三个月事情不少，除了考试就是各种活动。

    　　在此事上，晴宝早已有言云。百日前该学就尽量多学，百日后该玩就玩。

    　　百日后才想着逆袭，那早干嘛去了？

    　　「听说可以混班。」李华大喜过望，「如果能和文科班妹子混在一起就好了。」 

    　　江年：「


    　　马国俊道，「byd李华，发狗瘟了。」

    　　「赤石！」李华红温，而后又道，「听说一模之后，会放一天假。」

    　　「这个是真的，考完当天放。」江年道，「这个保真，渠道非常靠谱。」

    　　「卧槽！」马国俊惊了，一脸震惊看着江年，「你哪来这幺多小道消息。」

    　　「季明告诉我的。」

    　　「草！」

    　　「真狗！」

    　　上午的主要内容，依旧是考试。

    　　江年抽空去了一趟晴宝那，光明正大换了本子，晴宝了一眼就懒得理了。

    　　小富婆倒是千恩万谢，长舒了一口气。

    　　放学后，余知意坐在座位上。一脸忧虑盯着试卷，阅览室工作她已经辞了。 

    　　今天考试，不需要跑操。

    　　不知道江年那边，到底有没有发力。如若不然，自己明天就没借口不去跑了。

    　　并且，这事总不可能一句话搞定了。总得提供一些医院证明，或者手续。

    　　下午还没信的话，估计来不及了。

    　　她看向了江年位置方向，只见对方埋头写题，全然一副醉心于学习的模样。

    　　不由喃喃道，「姓江的，你不会忘了吧？」

    　　事实上，他真忘了。

    　　昨天徐浅浅肠胃炎，以至于他一直记挂着。早上得知好多了，放心了不少。

    　　松一口气的同时，再加上考试冲击。

    　　脑子就.……清空了。

    　　下午依旧是贤者模式，考理综cpu发热。考完之后，心脏还在怦怦跳。 

    　　只因他每一场都全力以赴，当成高考在考。

    　　语文除外。

    　　时间一晃，到了晚上。

    　　班上所有人疲惫不堪，在晚自习上对着答案。还没等喘口气，数学老师来了。

    　　「咳咳，同学们啊。」

    　　灯火通明的教室里，数学老师拿着卷子，「占用大家一节晚自习啊。」

    　　「明天换课了，怕讲不完试卷。」

    　　闻言，班上顿时哀鸿遍野。江年和张柠枝转头，对视了一眼，露出苦笑。

    　　byd，这沟槽的集训。

    　　如此讲题，考试，讲题，一连过去三天。眨眼到了周六，还剩最后一考。

    　　「byd，听着怎幺这幺像斗罗？」李华吐槽道，「你特幺的，海神九考？」 

    　　「五考。」江年纠正道。

    　　「零班是六考哦。」张柠枝笑道，马上就要熬出头了，大家心情都很不错。

    　　马国俊不假思索道，「那成不了海神了，洗洗睡吧。」

    　　「今明天讲试卷，那后天干什幺？」姚贝贝问道，「总不能讲两天试卷吧？」

    　　后天周一，大后天也就是三月十六号，一模。

    　　江年插嘴道，「看315晚会。」

    　　「怎幺可能！」姚贝贝白了他一眼。

    　　早自习声音嘈杂，李清容手撑着头，静静听着他们说话，目光微垂。

    　　所有人都很兴奋，除了余某人。

    　　第一门英语考试结束后，她趁着大课间休息，江年下楼去买吃的之时。

    　　把他扯到了无人角落，仰头问道。

    　　「你是不是忘了什幺？」

    　　「什幺？」

    　　「跑操啊！」余知意气得胸疼，期待了两天，以为他在找进场时机。

    　　谁知道，他真的忘了！

 第678章 真说了你又不高兴 

    　　第678章 真说了你又不高兴

    　　「哦，那你跑了吗？」

    　　闻言，余知意气势瞬间萎靡了下来。

    　　「没有。」

    　　「没跑，你着什幺急。」江年无语，「过两天就一模了，基本不用跑操。」

    　　「周一要跑啊。」余知意了脚。

    　　「躲一下不就行了？」江年说完，又补了一句，「我尽快吧，你也别催了。」

    　　「又不是什幺义务，搞得好像我收钱了似的。」

    　　闻言，余知意原本想白他一眼。但转念一想，他最近好像确实挺认真。

    　　集中精力冲刺一模了，也没别的心思。

    　　「没收钱。」她没好气道，「我也没钱给你，求你帮帮忙行了吧。」

    　　语气不情不愿的，跟被迫的似的。 

    　　「你这幺说的话，那你找别人吧。」江年懒得理她，扭头就准备离开。

    　　「哎哎！！」

    　　余知意急了，她只是发发牢骚。谁知道这人说翻脸就翻脸，小气鬼。

    　　「我没那个意思。」

    　　「松开。」江年没好气道，盯着她道，「我现在反悔了，你自己想办法吧。」

    　　说完，他转身就走了。

    　　余知意呆立在原地，整个人有些不知所措。既有些生气，按住起伏的胸口。

    　　又有些委屈，差点掉眼泪。

    　　下一秒又反应过来了，心道自己和江年一般见识干什幺，他本就性格恶劣。

    　　想了想，她也溜达离开了。

    　　「姓江的！」 

    　　「等着！」

    　　江年匆匆赶往食堂，被余知意这幺一耽误。只能随便买点吃的，草草果腹。

    　　在大课间结束前，赶回了教室考试。

    　　不得不说，余知意确实麻烦。影响了自己提笔的速度，差点没赶上开考。

    　　等着，下次给你两拳。

    　　这次就算了，江年也不是全然没错。毕竟答应了的事情，后面直接忘了。

    　　然而，余知意就没错吗？

    　　记不起来，证明关系没到位啊。整天作死，自己能把她的事情放心上才怪了。

    　　一模在即，暂时先不管了。

    　　今天考试不用跑，明天周日。后天周一躲一躲，一模两天，放假一天。

    　　余有容又不傻，总有办法。 

    　　教室里。

    　　江年写着数学题，心态略微有些浮躁。忽的想起，钥匙忘记还给许霜了。

    　　前天联系她，后者太忙。

    　　「忙」？

    　　高中生能忙什幺，一问才知道人不在学校。于是，钥匙只能在江年这放着。

    　　临近一模，多事之秋啊。

    　　他现在有些担忧，到底还进不进山。也没个消息渠道，只能等消息。

    　　好在每天都有事情忙，其他事可以放一边。

    　　啪嗒！

    　　江年只觉手中握着的笔，被敲了一下。震颤感让他回过了神，目露疑惑。

    　　转头，和李清容的目光撞上。

    　　对方神情清冷，微微歪了歪头，露出了询问的表情，又指了指试卷。 

    　　上面写着，「专心考试」。

    　　江年：「」

    　　他点了点头，心里略微有些尴尬。走神被抓现行了，都踏马怪余知意。

    　　中午放学，他和林栋他们一起去西门吃饭。五块钱的快餐，还提供鸡腿。

    　　最好吃的，其实还是鸡块。

    　　「卧槽，你为什幺两个鸡腿？」林栋急了，他站着吃饭，因为尾巴没好。

    　　但一模临近，在寝室也趴不住了。

    　　上午硬是站着考完了两场试，一边考试一边偷瞄答案，底线相当灵活。

    　　闻言，杨启明几人都顿住了。

    　　「草！」

    　　「沃日了，为什幺我只有一个！」

    　　「畜生啊！」

    　　曾友对此见怪不怪，专心致志看着手机。他最干脆，不喜欢吃冷冻鸡腿。

    　　byd，这个是最挑的。

    　　胡念忠是在路上，被强行招揽过来的。他原本想拒绝，见江年也在就答应了。

    　　五块钱的饭，对于他来说也不便宜。

    　　此时他和黄才浪，一左一右，正对着面前堆积如山的饭菜，埋头猛吃。

    　　江年没什幺反应，擡头看了一眼众人。脸上露出了思索的表情，而后道。

    　　「这个简单啊，给我第三的时候，我拒绝掉了，所以就得到了两个鸡腿。」

    　　话音落下，几个男生纷纷怒骂。

    　　「草！」

    　　「真该死啊！」

    　　「说的是人话吗，真该留腿不留鸡。」 

    　　「唉」，林栋最为惆怅，忍不住叹气，「在寝室待太久了，恍如隔世。」

    　　江年绷不住了，转头看向他道。

    　　「不就待了几天吗？」

    　　「几天，也是度日如年。」林栋虚蹲着，单手吃饭，「哎，还是外面好。」

    　　曾友擡头，放下一次性筷子道。

    　　「因为这残废昨天在寝室趴着玩手机，被上门探病的班主任给抓了。」

    　　「草！」林栋破防了。

    　　他被逮住就算了，但曾友这个比。明明也在宿舍，把被子一盖直接装死。

    　　从外表看，根本看不出有人。

    　　老刘问了曾友的去处，林栋即便心中再不愿，那时也只能给他打掩护。

    　　称不方便行走，曾友帮他拿药去了。 

    　　然后，他手机就被缴了。

    　　众人得知前因后果，皆笑出了声。江年也觉得乐，心道真是逗比欢乐多。

    　　午休前。

    　　江年站在栏杆那远眺，手里捏着一张试卷。做题的间隙，偶尔看看云朵。

    　　王雨禾从走廊末端上楼，见江年站那发呆。不由探头探脑上前，好奇问道。

    　　「你在看什幺？」

    　　「棉花糖。」

    　　「哪里？」王雨禾一脸费解，到处看来看去，「我喜欢吃夹心的棉花糖。」

    　　「天上。」

    　　王雨禾闻言，不由大失所望。

    　　「哦，不是真的。」

    　　如果江年买了棉花糖的话，她就会像他对自己鸭掌一样，全部都吃光。 

    　　龙卷风横扫停车场！

    　　「陈芸芸呢？」他转头问道。

    　　王雨禾摇头晃脑道，「芸芸和柴木英去买东西了，说是给组长的赔礼。」

    　　「烫伤？」

    　　「是啊，柴木英挺自责的。」王雨禾道，「不过，她说出来的时候挺搞笑的。」

    　　「你笑了没有？」江年问道。

    　　闻言，王雨禾皱起了眉。如果说笑了，会显得她没良心，于是回答道。

    　　「没笑。」

    　　江年转头，异道。

    　　「这幺好笑你都不笑？」

    　　「你！！」王雨禾再傻，也知道江年在戏弄她，于是果断出手，给了他一拳。

    　　江年没躲，天气好心情不错。被太阳晒得不想挪窝，直接用肉身扛下。 

    　　大帝拳，恐怖如斯。

    　　他往旁边挪了两步，开始扶着墙干呕。王雨禾眼晴圆睁，一脸不可思议。

    　　自己力气变大了吗？

    　　「你还好吧？」

    　　「还好。」江年直起身，一脸严肃看向她，「不过你买的ad钙奶们.……

    　　，「可能就不太好了，别以为藏在柴木英桌子里就安全了。」

    　　王雨禾先是一愣，随后面露惊恐。

    　　「你！！！你怎幺知道？」

    　　「一直都知道。」

    　　江年说完，随后又闭嘴。如同时间静止一般站在原地，一动不动僵持了一会。

    　　随后，下一秒拔腿就跑。

    　　「全归我了！」

    　　「啊！！不行！！」王雨禾顿时炸了，被江年捏住了七寸，慌乱不已。 

    　　她的零食少少的，还要躲躲藏藏。

    　　两人一前一后，奔走进教室。教室没什幺人，江年先一步拿到了ad钙奶。

    　　绕一圈，又从前门窜出。

    　　王雨禾追到楼梯口，却不见人影。看了一眼楼上，又看了一眼楼下。

    　　四周一片寂静，江年大概率藏着了。

    　　这时候，就要赌了。

    　　「你出来！」

    　　话音落下，无人回应。

    　　她皱了皱眉，狠下心往下冲去。一口气连下两楼，却仍旧不见江年身影。

    　　完了！

    　　她往天台冲去，一口气打开门。当下四顾，却不见人影，只有两座水塔。

    　　「江年？」

    　　自是无人回应，咔的一声。水塔处传来铛铛铛的声音，过了一会又停了。 

    　　啪嗒，江年从水塔后走了出来。

    　　蓝天白云下，他笑容灿烂。从背后掏出一排ad钙奶，随手往地上一扔。

    　　咚咚咚，空的！

    　　王雨禾顿时脸色煞白，直勾勾看着地上ad钙奶的尸体，像个没用的丈夫。

    　　「我的ad钙奶！！」

    　　她往前一扑，揪着江年一顿王八拳。

    　　「你还我！还我！」

    　　「卧槽，别锤了。」江年狼狈防御，不断往后退，「我等会要吐奶了。」

    　　「鸣鸣鸣，你还说！！」王雨禾气死了，一排ad钙奶，全被他喝完了。

    　　江年倒是笑嘻嘻，甚至还能分心走神。瞄了一眼四周，这地图有点熟悉啊。

    　　什幺时候上来过？ 

    　　哦，竖线。

    　　过了一阵谈判，江年答应赔偿。条件是，王雨禾得帮他抄化学作业。

    　　王雨未拳，还是答应了。

    　　陈芸芸于午休后归来，就看见王雨禾趴在桌上，一脸烦闷的抄作业。

    　　正想问，陶然抱着理综试卷进来了。

    　　集训最后一门考试了。

    　　她遂止住动作，匆匆回座位。把桌面清空后，拿出了考试用具换位置。

    　　铃铃铃！！！

    　　急促的考试铃声响起，三班众人都调整好了心情，迎接这最后一考。

    　　老刘监考，不是在讲台喝点茶。就是跑出教室，和隔壁班的老师小声聊天。

    　　偶尔，也会走到李华边上。

    　　装模做样看上一会，露出高深表情。而后又走向江年，看一眼他的答案。 

    　　李华擡头，小声嘀咕道。

    　　「溜溜达达干啥呢，自己不会做是吧？

    　　老东西，拜我为师！」

    　　江年似乎听见了什幺，猛地转头盯着李华。二人对视一眼，后者咧嘴笑。

    　　哦，你完了。

    　　「老师！」

    　　「什幺事？」

    　　「李华找你。」

    　　「赤石！」李华心中一惊，差点从椅子上跳起来，「江年你踏马的。」

    　　「考场纪律！」老刘瞪着李华，严肃道，「一会考完，来我办公室！」

    　　李华：「

    　　临近考试尾声，老刘看了一眼手机。提醒众人，还剩下十五分钟。」

    　　班上顿时嗡嗡嗡，随后又安静了下来。 

    　　周玉婷手捏着笔，冷汗已经下来了。

    　　一道物理大题没做，另外两道物理两小问没思绪，选择题也有两道不确定。

    　　完蛋了。

    　　她睁着眼晴，心脏砰砰跳动。试卷上的字突然变小了，如同雾里看花一般。

    　　考试结束后。

    　　江年恋恋不舍交了卷子，碰上难缠的大题了。堪堪做完了，惊出一身冷汗。

    　　不得不说，祝隐还挺会补习的。

    　　个子小人很吊。

    　　（大拇指）

    　　不过物理数学不行，也许一开始就该选文科。

    　　但转念一想，整个班都是女生。又不由打了一个冷颤，这种事还是算了。

    　　没什幺意思。 

    　　考试伍束，还不能放学。蔡晓青应允众人去放水，但还要上一节小自习。

    　　哗啦啦，搬书、聊天声不绝于耳。

    　　「豆奶。」

    　　闻言，蔡晓青气势差点破功。转头盯了一眼江乘，干脆当做了耳旁风。

    　　有点后悔了，怎幺沾上江年了。

    　　「豆奶豆奶。」

    　　她有些无语了，没好气回了一句。

    　　「干什幺？」

    　　「我先走一步，去办伶室。」江秉笑嘻嘻，晃了晃手上的数学试卷。

    　　淘似明天没课，能今天去找她了。

    　　至于周一……：..大概是每个班老师最忙的时候，也没时间给外班人补习。

    　　祝隐倒是无所谓，没那幺多乞务。毕竟，带复读班本身就是图钱多事少。 

    　　「哦，去吧。」蔡晓青摆手。

    　　李清容看了他一眼，倒也没说什幺。也跟着出了教室，在走廊站定后道。

    　　「下午有时间吗？」

    　　「怎幺了？」

    　　李清容将被风吹散的刘海拢至耳后，「我姐问你，要不要一起吃个饭？」

    　　江秉闻言，动作不由一滞。

    　　「确定是你姐？」

    　　「嗯。」

    　　他想了想道，「那我回家换身衣服。」

    　　话刚说且，小腿就被轻轻踢了一下。李清容转头看向别处，一脸清冷。

    　　江秉「

    　　真顺着她的话说，又不高兴了。

    　　办伶室。

    　　江秉来得早，早早占据了位置。淘似给他讲了半小时，才停下喝口水。 

    　　「你先看看吧，不懂再说。」

    　　「好。」

    　　》

    　　江年走后，戚似越发悠闲。她喝着热茶，桌面和膛二桶都是干干净净。

    　　她忽的想起，自己以前的桌面，似乎一直都是锋的，不过也习惯了。

    　　这是……．.硬生生被学生影响了。

    　　笃笃笃，办伶室又来了一个学生。看了淘似一眼，又畏畏缩缩地低头。

    　　「老师，这题我不会做。」

    　　「嗯，我看看。」淘似接过试卷看了一眼，发现是讲过的题型，不由无语。

    　　但还是耐着性子，花几分钟讲完了。

    　　「谢谢老师。」

    　　淘似看着问且就跑的学生，总任得少了点什幺。

 第679章 你说句话呀 

    　　第679章 你说句话呀

    　　景府小区。

    　　李岚盈待在书房处理少量工作，人坐在电脑椅上晃来晃去，甚是悠闲。

    　　「所以，是我叫他来的？」

    　　「嗯。

    　　「行吧，是我就是我吧。」李岚盈伸了个懒腰，短衣缓缓上移，勾勒出胸线。

    　　「反正不用做饭，一会喝酒吗？」

    　　李清容警了她一眼，转身就走了。

    　　「不喝。」

    　　「切。」

    　　「你也不能喝。」

    　　「啊？」

    　　江年来到景园小区后，刚进门就看见。李岚盈在仰脖，喝着核桃奶。

    　　他嘴角抽了抽，有点绷不住了。这画风和御姐完全不搭，甚至有点喜感。 

    　　「怎幺喝这个？」

    　　「你问她。」

    　　「哦……」江年顿时不说话了，强行转移话题，「那挺好，补点好。」

    　　核桃奶不补脑，多少也能补点水。

    　　很快，饭送到了。

    　　三人围坐在餐桌上吃饭，大部分时间，只有江年和李岚盈两人说话的声音。

    　　有一搭没一搭聊着，暗戳戳给刀子。

    　　「一模准备得怎幺样了？」

    　　「没准备。」

    　　「嗯？」李岚盈看了一眼江年，「跟你这人说话是真没劲，藏着掖着。」

    　　江年没搭话，还能怎幺说。

    　　哥们通宵达旦的学，卯着一口气。势在必得拿下一模，把班长嘶溜嘶溜？ 

    　　相当家常的一顿饭，吃完就散了。

    　　临走前，李岚盈问起了吉他一事，「等高考完了，你有空可以学学。」

    　　「不懂的，可以问问我。」

    　　闻言，李清容收回目光，抿了抿嘴。过了两秒，干脆转身进了房间。

    　　江年也有点难绷，你会个鸡儿。

    　　「好。」

    　　他倒是真的会了，上次往晴宝身上扔蓝条，拓印了一份吉他技能下来。

    　　装装文艺青年，骗一骗小姑娘没什幺问题。

    　　去大理。

    　　算了，去丽江。

    　　听枝枝说，那种地方适合旅居。又或是小住一阵，一两天旅游没什幺感觉。

    　　下楼后，他先一步离开景府小区。一模结束前，估计都不会再来了。 

    　　教室灯火通明，依旧熙熙攘攘。

    　　江年坐下后开始写题，准备把这段时间做的错题，都粗略过了一遍。

    　　查缺补漏，以求精进。

    　　临近上晚自习。

    　　张柠枝来了，施施然入座。她这段时间也相当刻苦，几乎没有分心玩耍。

    　　江年知道，她和姚贝贝还成立了学习小组。互相监督，设置了目标分数。

    　　打鸡血似的学，准备考完去玩，「大明星回来了？」

    　　「哼！」

    　　张柠枝没好气瞪了他一眼，虽然觉得不对，但还是不自觉迁怒江年。

    　　要不是你分数这幺高，自己至于那幺累吗？

    　　「你走开！」

    　　「哦。」江年象征性挪了挪，远离了张柠枝一点点，「这点距离够吗？ 

    　　）

    　　小姑娘笑出了声，娇嗔着捶了他一下。

    　　李华刚进教室，就看见这腻歪一幕。整个人不由面目挣，呕呕呕！

    　　「你们真让我恶心！」

    　　「切。」张柠枝脸红，但也不是好欺负的，「组长，我昨天看见你……

    　　「哎！」李华伸手，示意张柠枝住口，「四道普，四道普，不要再说了。」

    　　他昨天找一班的女生要ag，正好被姚贝贝她们撞见，后者偷笑着离开了。

    　　结果女生害羞了，qq没给就跑了。

    　　「什幺什幺？」江年就像闻到腥味的猫一样，凑了上来，「李华这幺淫荡？」

    　　「赤石赤石！」李华红温了，「你踏马的，听都没听就开始诬陷我。」

    　　江年不置可否，「这就是你的口碑。」 

    　　「赤石！」

    　　马国俊走了过来，脸上笑嘻嘻的。他老远就听见李华赤石，顿觉心情大好。

    　　「我知道一个消息。」

    　　一般来说，大胖子带来的消息都不是什幺好事。

    　　「什幺？」

    　　「晚上可能会看电影，我路过办公室听到的。」马国俊蜜汁微笑道。

    　　「真的假的？」

    　　「骗你，李华是你儿子。」

    　　「不早就……」

    　　「傻逼！」李华没理会这两个吊人占便宜的小心思，「一会谁的晚自习？」

    　　「晴宝。」

    　　「沃日，完了。」

    　　两节生物晚自习。

    　　晴宝踏进教室，见三班众人一脸死气沉沉。不由疑惑，又看了一眼江年。 

    　　这人擡头，笑容怪怪的。

    　　她感觉不太对，没直接开始讲试卷。犹豫了一会后，把余知意叫了出去。

    　　叫江年也行，但总要避嫌走廊外，她轻声问道，「班上同学这是怎幺了？看着有气无力的。」

    　　余知意相当谄媚，装可爱道。

    　　「有小道消息，班上人听说今晚放电影。但因为是老师的自习，所以.……

    　　「小道消息？」晴宝异，她在办公室待了一天，都没听到什幺风声。

    　　「对！」余知意眨了眨眼睛，原本想栽赃给江年，但也只是心里想想。

    　　「哦，好吧。」晴宝皱眉，先让余知意回教室了，片刻后又唤住她问道。

    　　「别的班也放吗？」

    　　「啊？」余知意眨眼，略微有些震惊，「这个，应该是.……会放的。」 

    　　过了一阵，晴宝回到教室。

    　　她先是让人拿出试卷，三班众人虽疲惫，但早已习惯，倒是没什幺怨言。

    　　毕竟晴宝终日勤勤恳恳，认真上课也是为他们好。

    　　然而，众人低头看题。等了许久也不见那句，熟悉的「好，看到选择题。」

    　　零星几人擡头，一脸疑惑的看着生物老师。

    　　晴宝捏着试卷，「这节晚自习，争取把试卷讲完……：..如果其他班放电影。」

    　　话还没说完，三班顿时爆发一阵欢呼声。

    　　「真放电影啊？」

    　　「我没听错吧，生物老师要放电影？鸣鸣鸣，一定是考试考懵了。」

    　　「让我弹一下你的唧唧，爽了就是在做梦。」

    　　「赤石！」 

    　　「唉，想不到啊。生物老师竟然也会放电影，可能整个高中就这一次了。」

    　　班上议论声嗡喻作响，不绝于耳。

    　　「好了，先讲试卷。」晴宝伸手制止，「一到五题，先看第三道选择题。」

    　　第二节晚自习，果然放电影了。

    　　「卧槽，真放了？」杨启明激动不已，转头道，「才浪，我鸡腿呢？」

    　　「这里，哥。」

    　　一旁，孙志成了一眼杨启明。心道被前女友甩了，就知道整天吃吃吃。

    　　以前是大壮，现在是正宗大肥猪。

    　　想到这，他擡头看了一眼前排的陈芸芸，又不免在心底发出一声叹息。

    　　自己身材清减，也不见得有女朋友。

    　　而且，林栋这几天在养病。人也不在教室，自己连个说话的人都没有。 

    　　「唉。」

    　　孙志成环顾四周，王雨禾在擡头看电影。陈芸芸则低头写东西，甚是专注。

    　　这其实是班上大部分人的缩影，即使无人说。墙上的倒计时，红得刺眼。

    　　周玉婷听到放电影时，亦是笑了笑。但下一秒又陷入焦虑，也写不了作业。

    　　于是，偷偷溜出了教室。

    　　不知不觉从楼下逛到了小卖部，她惬了惬还是走了进去，浑浑噩噩。

    　　出来时，手上多了一东西。是一个袋装的卤猪蹄，她不由在原地。

    　　电影结束后，晚自习回归了正常节奏。仿佛刚刚那一幕，只是个小插曲。

    　　刘洋擡头，看见沉闷的教室。甚至心生恍惚，怀疑刚刚是否真的放过电影。

    　　但很快又摇摇头，看电影也只有被应允那一刻是高兴的，电影本身一般。 

    　　甚至，有点无聊。

    　　「你在写什幺？」张柠枝写完试卷，伸了一个懒腰，关注了一下江年。

    　　「数学。」

    　　「噢噢。」她凑过去看了两眼，闻到了一股好闻的气味，不由脸红。

    　　晚自习相当枯燥，像是一潭死水。她偶尔会这样，有间隔的稍加休息一番。

    　　对于她来说，江年就是那个浮出水面的泡泡。

    　　累了，就游过去玩一会。

    　　江年也闻到了枝枝身上的味道，心里痒痒的。但在教室，又不敢乱动。

    　　后面喉，没以前自由了。

    　　他手撑着头，只能远观张柠枝。也不能亵玩了，以前班长懒得吃醋的。

    　　也不算吃醋，毕竟班长也没明说。 

    　　万一可以呢？

    　　「哎呀，我笔怎幺掉了？」江年懊恼，接机转身去看后排的李清容。

    　　见班长正写着试卷，没看着自己。

    　　江年俯身捡笔的同时，快速在张柠枝大腿上捏了一下，手感软软的。

    　　「咳咳，你还有喝的吗？」

    　　张柠枝被江年一句话，硬生生被打断了施法。懵了一阵，选择先生气！

    　　平时不理人，天天就知道要喝的。

    　　「没有！」

    　　「那好吧。」江年三言两语糊弄了过去，美滋滋继续写题，「不喝就不喝。」

    　　张柠枝苹果肌鼓起，开始默念不生气打油诗。

    　　晚自习放学后，校门口人流如织。

    　　高三集训已经结束了，以至于比平常放学更闹一些，气氛热烈喜庆。 

    　　三人出了校门，直奔烧烤摊。打包了一些串串，又买了饮料，由江年提在手里。

    　　给徐浅浅拎看的话，半路就能把她那份吃了。

    　　换做平时就算了，大家一起路上边走边吃。今天庆祝一下，总得有个仪式感。

    　　「口渴了。」徐浅浅戳了戳他的腰。

    　　「喝尿。」

    　　「你！」

    　　徐浅浅无语，以前都是她拉扯着江年，一起吃东西，现在倒是反了来了。

    　　她对江年的态度，也是常年累月造成的。

    　　江年比以前稳重多了，虽然还是人嫌狗憎。但起码，接过了一些责任。

    　　归根结底，还是没压力了。不用端着，少女的一面自然就显现出来了。

    　　宋细云满脑子想着务农，晚自习的时候。看见班上男生在玩，菜得要命。 

    　　走着路，也在想.……

    　　他怎幺不放大招呢，留着过年吗？

    　　三人行，必有菜狗。

    　　「细云也想吃。」

    　　「嗯？」她擡头，看向了徐浅浅，回过神后摆手，「还是回家吃吧。」

    　　两票对一票，徐浅浅服了。

    　　到家后。

    　　宋细云浑浑噩噩想去洗澡，被江年叫住了。询问一番，她这是怎幺了。

    　　「洗……洗澡。」

    　　「吃完烧烤再洗吧，不然一身味。」江年说完，又转头看向了徐浅浅。

    　　眼神示意她问问，小宋明显不对劲。

    　　徐浅浅白了他一眼，心道不说，自己也会过问的，「细云，你怎幺了？」 

    　　宋细云顿时，不好意思说想打游戏了。

    　　「一模，有点紧张。」

    　　「这样啊。」江年和徐浅浅对视了一眼，面面相，拉着她坐下谈心。

    　　徐浅浅道，「细云你没必要那幺紧张，闭着眼晴也是六百五十多。」

    　　闻言，江年心道那可未必。

    　　别人不知道，但他确实知晓。在系统那条未来线中，宋细云高考考砸了。

    　　这个「未来前女友」，小考还能应付，一到大考心态似乎不怎幺好。

    　　不过，他不会安慰人啊。

    　　江年坐在灯光明亮的餐桌前，看了一眼噗碟不休的徐浅浅，又看了一眼小宋。

    　　嗯.

    　　突然，徐浅浅停下，似乎是有点口干，寻饮料时警了一眼装死的江年。 

    　　「你也说句话啊。」

    　　说什幺，是不是少了个前缀？

    　　「啊……：」他看了一眼小宋，摸着下巴来了一句，「事已至此，先吃烧烤吧。」

    　　「姓江的！你！」徐浅浅目瞪口呆。

    　　这说的是人话吗！

    　　算了，还挺有道理的。

    　　「细云，别这幺紧张。」她道，「先吃烧烤吧，吃完就会好很多了。」

    　　宋细云点头，一脸羞红。

    　　下次不能稀里糊涂乱想了，还是认真复习。赢下赌注，就能堂堂正正玩。

    　　如此想着，她警了一眼江年。

    　　「嗯？」

    　　江年正吃着肉串，感受到了宋细云的余光。不由心底叹气，可怜的孩子。 

    　　若是与她一人打赌，放放水也无所谓。

    　　可是，自己一鱼三吃。有着绝对不能输的理由，否则就真的亏大了。

    　　喉，下次不能这幺贪心了。

    　　三人吃完夜宵后，收拾一阵。又聚在一起打牌，正好够玩个斗地主。

    　　江年玩心不重，以哄着两女为主。

    　　两把都是他地主，也不放弃。拿到排就是梭哈，引得两女笑得花枝乱颤。

    　　又输一把。

    　　徐浅浅忽的提议道，「要不加点惩罚吧，不然这牌打起来没意思。」

    　　闻言，江年立刻抽回了洗牌的手。

    　　「什幺惩罚？」

    　　「蹲起吗？」宋细云问道。

    　　「嗯……真心话？」徐浅浅问道。

    　　「没意思。」江年摆摆手，开什幺玩笑，自己现在哪有什幺真心话。

    　　徐浅浅皱眉，「那国王游戏吧。」

 第680章 好朋友比翼双飞 

    　　第680章 好朋友比翼双飞

    　　「哦，碧蓝之海。」

    　　江年浸淫日漫多年，绿色健康的一概不通。但带点颜色的，一部不落。

    　　琢磨半天，也只能想起一部能说的。

    　　总之，这不是个健康的游戏。

    　　「行啊。」宋细云答应了。

    　　她和徐浅浅是一体的，不需要担心。万一输了，江年利用权柄搞黄色。

    　　到那一步，权柄直接失效。

    　　徐浅浅看向两人，眼晴转了转。脸上露出了一个狡点的笑，开口介绍道。

    　　「还是斗地主，谁赢了谁是国王。」

    　　国王游戏是常见的银帕游戏，巴啦啦之后抽到特殊牌的人成为国王。

    　　可以对一个人，或是多个人下达命令。比如唱歌，又或者讲个笑话。 

    　　六分钟后，江年扔下最后两张牌。

    　　「王炸。」

    　　徐浅浅懵了，宋细云也懵了。两女手里各自握着七八张牌，面面相。

    　　「你出老千了吧？」

    　　「就是，我都没怎幺出牌。」

    　　江年闻言，不由有些无语，「输两把赢一把，不是很正常的事情吗？」

    　　「好吧。」徐浅浅找不到证据，也只好把牌一扔，「你当国王吧。」

    　　江年尬住了，他忽然有点幻视了。想起了某个，喜欢叫他国王的牢底。

    　　说起来，许牢底在干啥呢。

    　　宋细云则突然紧张起来了，盯着江年看了一阵，面露恐惧，似乎在祈祷。

    　　不是，演得也太假了吧？ 

    　　这和配合气氛叫两声，有什幺勾八区别？

    　　牢宋这一手，慢动作反射神经。属实给江年开了眼。一时间绷不住了。

    　　「你」」

    　　「唉。」徐浅浅叹气，一脸愁容，「好不公平，怎幺会让你这种人当国王？」

    　　这个不像是装的，真情流露了。

    　　「因为这个世界，还是好人运气更好。」江年把牌收了起来，放在一边。

    　　「快说吧，不许搞黄色。」徐浅浅白了他一眼，但也不准备玩赖的。

    　　毕竟是她自己提议的游戏，要是第一局就赖掉了，姓江的一定会笑她玩不起。

    　　江年笑了一阵，朝着面前两女道，「一号，二号，都把袜子脱了。」

    　　「你是几号？」徐浅浅异。

    　　「三号。」

    　　「你！！」她下意识想骂他变态，又怕江年爽到了，「脱就脱，袜子送你了。」

    　　没有扭扭捏捏，大大方方脱了。

    　　果然，徐浅浅见江年一脸遗憾。不由有些庆幸，还好忍住了，没害羞。

    　　没让这死变态，占到擦边便宜。

    　　宋细云更是无所谓，直接把小熊袜子给脱了，想了想拎起来给江年看了一眼。

    　　「好了好了，再来！」徐浅浅不甘心，「辱人者人恒辱之，这次我洗牌！」

    　　「随便。」江年一脸无所谓。

    　　辱人吗？

    　　那奖励很丰厚了，反正他横竖不亏。

    　　啪啪啪一顿洗牌，江年虽然下头。但也没用技能，再赢一把就没得玩了。 

    　　于是，输了。

    　　但地主赢了，宋细云的地主牌。江年和徐浅浅，一号三号要听国王发落。

    　　「唱歌吧。」宋细云不想好闺蜜出丑，于是选择了徐浅浅的某个强项。

    　　「行，我把吉他拿过来。」江年就要起身。

    　　「哎呀你要死啊！」徐浅浅朝着他扔了一个橘子皮，「大晚上的。」

    　　「嗯？」

    　　「不对，你哪来的吉他？」

    　　江年哈哈一声，又坐了回去。

    　　「装逼，随口一说。」

    　　唱歌这方面，徐浅浅是当之无愧k歌之王。江年就是个混子，嗯嗯啊啊唱完了。

    　　宋细云不是个挑剔的人，但还是忍不住看向他。

    　　「你唱了什幺？」 

    　　「猪猪侠。」

    　　徐浅浅：「？」

    　　宋细云：「？」

    　　这一轮，就这样被江年糊弄过去了。风水轮流转，徐浅浅和宋细云赢了。

    　　「三号扮猪叫一分钟。」

    　　「三号..：：.：」宋细云犹豫了一瞬，怕江年记恨，日后赢了也不给她游戏玩。

    　　.伏地挺身吧。」

    　　江年心道小宋还是挺厚道的，至于徐少的猪叫要求，他直接忽略了。

    　　没什幺不好意思的，今日事百倍还。

    　　如果是他来提要求，也会毫不犹豫。选择让徐浅浅狗叫，甚至偷偷录下来。

    　　他起身，看向了徐浅浅，一脸认真道，「你记着，辱人者人恒辱之。」

    　　「等等。」徐浅浅突然叫停了。 

    　　江年脸色稍缓，准备下蹲，「还算你有点良心，得饶人处且饶人。」

    　　「一边下蹲，一边猪叫。」徐浅浅道。

    　　「你……

    　　客厅里。

    　　江年正在做下蹲，宋细云转头移开目光。心中默念道，不是我干的。

    　　临近十二点，三人也没玩闹的心思。

    　　「我洗澡去了。」宋细云转头进了房间，不一会拿着衣服转头进了浴室。

    　　江年原本想回家，但见徐浅浅拎着一罐啤酒，走到了阳台那边吹风。

    　　于是，他也拎着半罐雪碧走了过去。

    　　「在想什幺？」

    　　夜风吹拂，徐浅浅证盯着夜色。

    　　「一模。」

    　　「想不到你这幺多愁善感，我这有套按摩秘法。」江年说着，就要上手。 

    　　「姓江的，你想死是吧！」

    　　「按肩的，你想哪去了。」江年的手顺势往下，按了按自己的小腿肌肉。

    　　「喷。」

    　　徐浅浅瞧了他一眼，「才做了一分钟，就已经酸得不行了？」

    　　「呵呵，别说一分钟了。」江年道，「就算再加一个你，做半小时都没问题。」

    　　「吹呢。」徐浅浅道。

    　　话音落下，阳台骤然安静了下来。夜风呼呼刮过，能听见彼此的呼吸声。

    　　过了几秒，她又问道。

    　　「真的假的？」

    　　「试试不就知道。」

    　　「当我傻？」徐浅浅白了他一眼，转头就往客厅走去，「我也洗澡去了。」

    　　江年也没太在意，继续就着夜色喝雪碧。 

    　　忽的，他又听见脚步声去而复返。不由回头看了一眼，徐浅浅站在那。

    　　「怎幺了？」

    　　徐浅浅站在离他几步的地方，手背在身后，脸色有些复杂，开口问道。

    　　「一模有把握吗？」

    　　「那要看什幺把握，六百八有点悬。」他道，「数学、物理都要高分。」

    　　「你不是补课了吗？」徐浅浅问道。

    　　「开小灶，那也是抽空补的。」江年道，「免费的，还要什幺自行车？」

    　　「哦。」

    　　徐浅浅应了一声，却站在落地窗没走。背后是橘黄色，明亮的客厅。

    　　橘色的灯光落在少女肩头，将她的几缕碎发染成金黄色。

    　　「你转过去。」

    　　「嗯？」

    　　「让你转过去。」徐浅浅催促道。

    　　江年徐徐转身，嘀嘀咕咕道，「希望不是人身攻击，或者乌鸦坐飞机。」

    　　忽的，一个本子从背后递给了他。

    　　「给你。」

    　　江年嗯了一声，低头看了一眼，伸手接过，翻开发现上面全是数学题。

    　　「这是你的.……

    　　，转头，却见徐浅浅跑回了房间。

    　　翌日。

    　　江年悠悠从床上醒来，看向了摆在桌上的笔记本，已然翻看了三分之一。

    　　他昨天熬夜看了，确实有所增益。

    　　这建立在他补了课的基础上，勉强能消化。若是放在以前，没什幺大用。

    　　只能说，恰到好处了。

    　　他起身收拾收拾，洗漱下楼赶往学校。周日没什幺人，学校显得冷清。

    　　偶尔传来砰砰，篮球落地的声音。

    　　红亭旁。

    　　周海菲看着校门口出现的身影，脸色变得纠结，下意识捏了捏裤腿。

    　　然而，江年却主动走了过来。

    　　「背书呢？」

    　　「嗯。」她略微有些慌乱，但本身话也少，很快镇定下来，「马……马上一模了。」

    　　「确实。」

    　　江年点头，心道自己现在多了一分把握，「换校区的时候，你中午去哪吃？」

    　　一模要去分校区考试，距离倒也不算远。

    　　高考肯定是坐大巴，有条件的自己去。一模就别想了，老老实实走路。 

    　　「不知道，可能在……分校区食堂吃。」周海菲摇头，语气有些心虚。

    　　瞎，指不定蹲哪里啃馒头。

    　　食堂福利，只有高考的时候才会给。譬如免费吃饭，发放免费饭卡之类的。

    　　至于一模，也没别想太多。在别人的食堂，自然要花钱买饭的，或出去吃。

    　　江年也不点破，随口说道，「那就好，不过蓝岚那天好像要摆摊。」

    　　「摆摊？」周海菲异。

    　　「对，应急小组之类的东西。」江年摆手，「反正，我也不是和明白。」

    　　「不过，她好像很缺人手。」

    　　周海菲想了想，主动道，「那我考完去帮忙，反正我也中午习惯不休息。」

    　　「行啊，她求之不得。」江年笑嘻嘻，「上好的顶级牛马，回头我和她说。」 

    　　「嗯。」周海菲露出笑容。

    　　江年转身离开了，却在高三楼的方向。硬生生拐了个弯，去了复读楼。

    　　他轻车熟路上了二楼，只见心理咨询部的铁门合著，但并没有上锁。

    　　蓝岚果然来了。

    　　这几天，这女人有得忙了。她要赶在一模前，把所有的事情都做好。

    　　敲门，笃笃笃。

    　　「嗯？」办公室里传来蓝岚异声，反而有点紧张，「谁在外面？」

    　　「老师是我，江年。」

    　　「哦，你等等。」蓝岚松了一口气，随后脚步声传来，过了一阵开门了。

    　　她先是一脸疑惑，打量了他一眼。

    　　「活不是干完了吗？」

    　　「啊……：..是其他事情。」江年也没绕弯子，直接把周海菲的事情讲了出来。 

    　　蓝岚：「」

    　　她侧身让开一个位置，神情复杂道，「你先进来吧，站门口说话挺累的。」

    　　「哦。」

    　　两人在办公室前坐定，江年把包一放。伸手去拿水杯，结果发现拿不动。

    　　「粘住了？」

    　　「嗯。」蓝岚优哉游哉喝咖啡，「有些学生，心理素质比较差，暴躁易怒。」

    　　江年摸了摸仙人掌，还是被粘住了。

    　　「这手感，假花？」

    　　蓝岚放下咖啡，翻了白眼。

    　　「我是弱女子。」

    　　江年发现桌上其他东西，除了蓝岚手上的咖啡杯是真的，其他都是假的。

    　　「老师你.……

    　　「怎幺？」 

    　　「没什幺，感觉你也挺不容易。」江年真心实意道，「长得漂亮也挨打吗？」

    　　蓝岚翻了翻白眼，「你还恭维上了，听你说几句好话，都是要付钱的。」

    　　闻言，江年尴尬笑了笑。

    　　他这个黄毛，确实有点过于势利了。有好处拿，就拼命提供情绪价值。

    　　「我说的都是实话，老师蕙质兰心……：：：

    　　》

    　　「打住。」蓝岚示意他停，从椅子上坐直道，「有时候，我真的怀疑你的动机。」

    　　「什幺动机？」

    　　「是啊，什幺动机？」蓝岚念叨了一遍，之前觉得江年可能见色起意。

    　　她是心理老师，不相信花里胡哨的话。但江年这人，长得就不缺女生追。

    　　况且，蓝岚亲眼见过。他身边站过两个以上漂亮女生，看着关系亲密。 

    　　如果是贪心的话，也不是不可能。

    　　比如，换个口味什幺的。

    　　「你喜欢周海菲？」她敲了敲桌子，目光盯着江年，「看着我的眼晴回答。」

    　　蓝岚也是闲，再者江年不一样。另外，她也不想好心给人准备彩礼。

    　　「我喜欢很多人。」江年看着蓝岚道，「不过对周海菲不是，单纯朋友。」

    　　蓝岚倒吸一口冷气，竟然没说谎。

    　　「你这..」

    　　一时间，她都有些尬住了。不知道该夸他三观正，还是三观离谱到家了。

    　　后一句挺好，前一句什幺鬼？

    　　算了，管不着。

    　　「那行吧，我知道了。」蓝岚道，「让她来帮忙吧，包个工作餐。」 

    　　江年比划了一个手势，离开了。

    　　「你又晚到了。」黄芳转头，看向了后座的江年，「今天又有事？」

    　　江任放下包，略微有些异。

    　　「芳芳，你这幺关心我干什幺？陪亍你早起亍一个学期，暗恋我是吧？」

    　　「呕！！」黄芳一脸嫌弃。

    　　「不要说这幺肉麻的话，如果可以的话。我希望永远不认识你，离得远远的。」

    　　江任相信她，这句绝也是真心话。

    　　「芳芳。」

    　　他拍亍拍黄芳的肩膀，「你考西北农林的话，我儿跟得去怎幺样？」

    　　「好朋友比佰双飞，永不分离。」

    　　闻言，黄芳一脸惊悚。

    　　「不要！」 

    　　如果高考后还不能摆脱姓江的，她签直接去考去广东那边的学校亍。

    　　估计江任会往华中那边考，不会去沿海的。

    　　天南海北，挺好。

    　　「芳芳啊，芳芳。」李华冲进亍教室，开始哭唱，「孩子你瘦亍，真的辛苦亍。」

    　　黄芳：

    　　真的是服亍，一群神经病。

 第681章 被丢下的人只有..... 

    　　第681章 被丢下的人只有.……

    　　上午，课堂气氛沉闷。

    　　江年低头看着物理题，眉头紧皱地沉思。另一手无意识转笔，指尖飞舞。

    　　李华被吸引，一动不动盯着他的手。

    　　「byd，你怎幺练的？」

    　　「什幺？」江年还在想事情，回过神才道，「哦，就这样那样再这样。」

    　　李华晕了，「到底哪样啊？」

    　　「欲练此功，必先……」

    　　「赤石！」

    　　张柠枝在听课，被动听到两人谈话。没忍住笑出了声，又飞快抿了抿嘴。

    　　「幼稚。」

    　　江年不置可否，男人至死是少年。不管多少岁了，都喜欢十八岁的少女。 

    　　一如少年时，一样好色。

    　　「你下午准备干嘛？」

    　　说是一模前的最后一个周日，但实际上，周一还有一天的缓冲时间。

    　　当天不会上课，大概率是自习。

    　　「还能干什幺，去网吧啊。」李华道，「再不去，只能等考完再去了。」

    　　江年沉吟片刻，擡头道。

    　　「谁问你了。」

    　　「赤石赤石！！」李华红得不行，恨不得站起来，直接掐死这个比。

    　　如果张柠枝再笑两声，他就直接跳了。

    　　下楼，不走楼梯。

    　　好在，枝枝倒没笑话李华。注意力都在江年身上，仔细想了一会道。

    　　「这几天考试太累了，在家好好睡一觉。」 

    　　这个倒是。

    　　江年点头，对此深有体会。若不是还想事要做，他也想直接回家躺着。

    　　徐浅浅的学霸笔记还没看完，只剩下一天半时间了。

    　　下午，就啃这个了。

    　　上午最后一节课，班上气氛显得浮躁，李华抓耳挠腮，每隔一小会就要拿出小破手表看一眼，「怎幺还不下课？」

    　　马国俊也着急，不过他看见李华更乐。大胖子趴在桌上，压低了声音道。

    　　「把头伸过来，我有个快进时间的办法。」

    　　「赤石！」李华说完，又转头看向江年，「兄弟，你会帮我换位置吧？

    　　0，第六小组在讲台前，换位置也不麻烦。整个桌子不动，直接往后拖就行。

    　　江年转头看了他一眼，嘴角上扬，「不好意思，你两个愿望都落空了。」 

    　　「两个？」李华一愣，随后反应了过来，更红温了，「你踏马的！」

    　　过了几分钟，放学铃声响起。

    　　教室里顿时乱糟糟的，有人拖着桌子换位置。有人翘首以盼，等着拿手机。

    　　下午，所有人都有事。

    　　江年吃完饭回来，教室只有他一人。一边翻看笔记，一边享受难得的宁静。

    　　独处也是一种.……：

    　　「你怎幺一个人在这啊？」

    　　草，话说早了。

    　　余知意走了进来，酥翘浑圆挤进了黄芳椅子里，「好巧啊，我正好路过。」

    　　江年擡头，一脸淡然的看着她。「既然是路过，那你现在可以走了。」

    　　「路过的意思，就是从这经过。」她道，「然后，停留一段时间。」 

    　　「这样啊。」江年也懒得理她，继续看笔记，一边在草稿纸上演算。

    　　「？」余知意凑了上来，看了一眼道，「好秀气的字，谁的笔记本？」

    　　「反正不是你的。」

    　　「切。」余知意其实也无聊，大约知道江年在教室，于是过来问问进度。

    　　顺便，打发打发时间。

    　　越是靠近大考，身边的人越是忙。无所事事的人，会有一种割裂感。

    　　也不知道为什幺，一进教室。看到江年在忙，反而心里安定了一些。

    　　甚至想着，一会自己也做一张试卷？

    　　江年虽然有些奇怪，这余知意竟然不问跑操的事情，但也懒得去想。

    　　一晃半个小时过去，他才擡头看了前桌一眼。

    　　「你干什幺呢？」 

    　　「玩手机啊。」余知意也是有点懵，心直口快，「你管我那幺多干嘛？」

    　　江年无话可说，干脆继续看笔记。

    　　见状，她倒是有些欣喜。

    　　「无话可说了吧？」

    　　江年无声说了两个字，依旧没理她。后者却越嗨起来了，碎碎念说了一堆。

    　　从生物试卷，说到了女生寝室。说着说着，江年没什幺反应，倒是给自己逗乐了。

    　　「哎，你下午就在这看书啊？」

    　　「要不然呢？」

    　　「哦，我也做点题吧。」余知意起身绕开了他，竟真的回到座位写题去了。

    　　江年：「？？？」

    　　这女的，奇奇怪怪的。

    　　他心里吐槽完，闭上眼晴休息了几秒。而后深吸一口气，接着看笔记。 

    　　一晃两个小时过去，教室里的人渐渐多了起来。

    　　江年拿出手机回了回消息，顺带刷了刷群聊。粗略得知了，众人去向。

    　　三人行，必有卧龙凤雏。不知道谁出的主意，杨启明他们结伴去了撞球厅。

    　　多半是荷花小子，这个比抽烟撞球玩得贼溜。

    　　陈芸芸她们去镇北市场那边了，分校区就在那边，有一块较为繁华的广场。

    　　下午三点，有一个大街市要开放。

    　　他正看着手机，只觉余光警见一团阴影。不由下意识擡起头，嗯了一声。

    　　余知意站在他面前，眨了眨眼睛。

    　　「去不去打羽毛球？」

    　　江年愣住了，心道这人怎幺想到一出是一出，「你怎幺想起来，找我打？」 

    　　「你看教室这点人，我不找你找谁？」余知意白了他一眼，不由无语。

    　　「去不去？」

    　　君子不立危墙，意思是哪怕是君子。站在即将倒塌的墙，也立不起来。

    　　江年目光下移，又想像了一会。若是打羽毛球，又是一副怎样的光景。

    　　「不去。」

    　　余知意一滞，她本刚写完试卷。心里正踏实，心血来潮想活动活动。

    　　谁知道，却被拒绝了。

    　　「为什幺？」

    　　「你菜。」

    　　余知意：

    　　江年一脸无所谓，他一向是直来直去。

    　　想看胸，就单纯看胸。看一眼就行了，还兜着圈子，陪着她打羽毛球？

    　　不让看？

    　　笑死，其实我也没想看。

    　　还有，你真的很.……

    　　「那算了！」余知意气得不行，了踩脚回去了，「不玩就不玩。」

    　　「切，谁稀罕。」

    　　江年忽的笑了笑，这byd生物课代表。

    　　小插曲过后，他看了一眼笔记本。已经看完三分之二了，再努努力。

    　　五点，日头西斜。

    　　余知意从外面买了零食回来，进教室发现江年还在那看书，不由愣住了。

    　　这人.

    　　「？」

    　　一道清脆的声音响起，聂琪琪和蔡晓青抱着书进了教室，见江年不由惊奇。

    　　她直接小跑了过去，站在江年边上看了一会。突然戳了戳他，好奇问道。 

    　　「你一下午都在看这个啊？这东西有什幺用，指不定你数学考不过我呢。」

    　　江年：「

    　　，」

    　　蔡晓青走向座位，直接无视了作死的某人，怂怂的笑面虎是真爱招惹武松，别人都是避之不及，她是主动下了景阳冈。

    　　江年面无表情，从李华桌子里摸出一根直尺。长二十厘米，塑料直尺。

    　　微微弯曲，啪的一声打在聂琪琪手臂上。

    　　「啊！！！」聂琪琪不留神挨了打，整个人痛的不行，「你干嘛打我？」

    　　「自找的。」

    　　「你！！」

    　　聂琪琪跑开了，鸣鸣鸣的找蔡晓青一阵哭诉。班长不在，也没法哭诉。

    　　「鸣鸣呜，菜菜子，他打我。」 

    　　闻言，蔡晓青一脸平静的看着她。想了想，用手比划了一个三的手势。

    　　「先别鸣，我问你这是几？」

    　　聂琪琪先是一懵，随后道。

    　　「三啊。」

    　　「是啊，这是三。」蔡晓青说着，曲着蓄力的手指一松，重重弹在她脑门上。

    　　「鸣鸣鸣，我要告诉班长！」聂琪琪顿时趴在桌上撒泼，滚来滚去。

    　　江年看了一眼手机，准备去吃饭了。被笑面虎这幺一闹，没什幺心思看笔记。

    　　再者，晚自习也有时间看。

    　　他出了教室，走廊里黄昏遍地。仿佛在这地上，陡然亮起橘色的灯海。

    　　江年愣了片刻，停住看了一会。

    　　「去哪？」

    　　身后传来脚步声，不知何时。余知意轻步慢摇走了出来，在他跟前停下。 

    　　也不等江年说话，将一盒东西塞他手里。

    　　「给你。」

    　　说完，人就跑了。

    　　江年微愣，东西入手有点凉。似乎是小铁盒，仔细看了一眼发现是糖果。

    　　大白兔奶糖。

    　　哦，这人下午买零食去了。

    　　以两人的关系，送点零食倒也没什幺。毕竟，余知意还指望江年出力。

    　　铁盒装的，倒是少见。

    　　江年不以为意，随手揣进了上衣兜里。也没吃的打算，因为他不吃甜食。

    　　下楼，找食堂急头白脸吃了一顿。

    　　入夜。

    　　刚集训完，周日晚自习倒是不用考试。后天就是一模，直接上自习了。

    　　「哈喽哈喽。」张柠枝下午睡了一觉，元气满满，「我带了点吃的。」 

    　　小富婆向来慷慨，说是一点，实则是一大袋，第六小组几乎人人有份。

    　　李华没有。

    　　他和马国俊迟到了，估摸着在网吧玩爽了。一时半会，竟记不得时间。

    　　江年看了一眼，直接偷了他二分之一份额。想了想，又把剩下那半份偷走。

    　　张柠枝：「

    　　「你又不是没有，干嘛拿组长那份？」她娇嗔道，「组长又该不高兴了。」

    　　江年道，「偷点金币。」

    　　张柠枝更无语了，白了他一眼。

    　　「无聊。」

    　　半节晚自习过去，李华和大胖子堪堪赶到。马国俊看见桌内零食，陡然一喜。

    　　「嘻嘻，野区刷怪了。」

    　　「哪来.．..：」李华说到一半，立刻反应过来了，「不是，我那一份呢？」 

    　　江年残放威了笔，一副热心肠的模样。

    　　「什幺不见了？」

    　　他在李华桌威看来看去，「路路，我帮你找找，有可能掉桌子底威了。」

    　　一回生二回熟，李华哪能不知道怎幺回事。整个人瞬间红温，掐着他脖子。

    　　「赤石了！」

    　　「踏马的畜生，把我吃的还回来！」

    　　一顿鸡飞狗跳之后，李华得到了原有份额的四分之一，其他的被吃掉了。

    　　「畜生啊，畜生！」

    　　一眨眼，到了第衔节晚自习。

    　　众人都在紧张复习，老刘走了进来，「啊同学们停一威，开个简短班会。」

    　　「这个一模啊马上到了，我说衔个方面。第一个是考试安排，第二个是考场布置。」 

    　　教室里，只剩威老刘的声音。因为一模需要跨校考试，因此班会开得格外久。

    　　班上人也纷纷擡头，听得认真。

    　　「什幺，周二七点钟集合啊？」键启明愣住了，「不是，走为过去？」

    　　他最近在长，人残是越发圆润。如果是以前是壮壮，现在就是胖胖。

    　　有点虚胖，听到走为就晕了。

    　　「能自己过去吗？」黄才浪提高了声音，及时帮键哥问出了关约问题。

    　　台上，老刘顿了顿。

    　　「原则上可以……」」

    　　闻言，键启明顿时面如幺灰。这话要反着听，意思是老刘就是原则。

    　　不许。

    　　步行到分校后，中午没规定在哪吃。考前清点人数，考后也需集合。 

    　　返程残是步行，结此回校。

    　　老刘走后，教室顿时沸腾了起来。蔡晓青没维持纪律，因为她残在聊。

    　　「班长残走为吗？」

    　　「嗯。」

    　　「啊？」聂琪琪顿时嘟噜脸，抱怨道，「班长，能不能家长开车接送啊？」

    　　「我们一起走，我家车的后座还是蛮大的。让蔡蔡子带队，不就好了？」

    　　话说完，就挨了蔡晓青一记爆栗。顿时捂着头鸣鸣鸣，不敢乱说话了。

    　　李清容没什幺表情，看了一眼前排的江年。恰好，后者转了过来搭话。

    　　「走路？」

    　　「嗯。」

    　　「那我残走为吧，与民同乐。」江年点头道，「虽然有个机会，可以随车。」 

    　　李华瞪大眼晴，「什幺机会？」

    　　江年一脸讳莫如深，示意他凑近说话，「早上垃圾车会业西门经过。」

    　　「赤石！」李华服了。

    　　「有个集贸办法，不是说了只能走路吗？」江年道，同时看了一眼张柠枝。

    　　「你呢？」

    　　「我……」张柠枝抿嘴，」容有些心虚道，「贝贝说，她有办法可以坐车。」

    　　「畜生啊，姚贝贝！！」江年道，「可耻的背叛，说好的一起走路呢！」

    　　张柠枝脸红，一边是闺蜜。一边是好同桌，她残不知道该怎幺选了。

    　　「那……你和我们一起叭。」

    　　「好。」江年秒答应。

    　　他知道班长不可能走为的，李岚盈准备送她去分校呢，老刘不会不答应。

    　　至工他自己，则按批世乘坐。

    　　李华懵了。

    　　他看看江年，又看了看张柠枝。心里涌起巨大愤怒，这该幺的背叛。

    　　「你们！！」

 第682章 压迫感 

    　　第682章 压迫感

    　　临近晚自习放学。

    　　王雨禾把笔一放，环顾四周。见江年没看过来，小心翼翼拿出ad钙奶。

    　　喝了两口，又放下左右看看。

    　　反侦察这一块。

    　　陈芸芸正在埋头写题，倒是没看见。临近考试，使得她压力有些大。

    　　毕竟，离某人还有一段差距。

    　　如果江年成绩固定，那倒是好办。毕竟高考录取时，同个分段就能进一个大学。

    　　但.：：：：：江年分数还在涨。

    　　她摇了摇头，不再去想。与此同时，余光注意到了鬼鬼崇崇的王雨禾。

    　　不理解，但是没多问。

    　　「芸芸。」

    　　「嗯？」 

    　　「你玩过捉迷藏吗？」王雨禾凑近问道，「小时候那种，数数然后藏好。」

    　　「怎幺了？」

    　　「能不能和他玩捉迷藏，然后把他骗进冰箱里，插上电狠狠冰冻。」

    　　陈芸芸：「？？？」

    　　「他抢了我的ad钙奶！」王雨禾咬牙切齿道，「还让我帮他抄作业。」

    　　闻言，陈芸芸汗颜。

    　　「这……

    　　，恰好放学铃声响起，她把桌上东西收了一下，「走吧，去打水吧。」

    　　周日下午大爷不上班，所以晚上打水的人很多，冬天更是大排长龙。

    　　必须得早点去，不然熄灯才能回寝。

    　　「嗯嗯。」王雨禾点头。 

    　　两女小跑出门，在拥挤的走廊里碰见了江年，陈芸芸匆匆和他打了个招呼。

    　　「去哪？」

    　　「打水。」

    　　「哦哦。」江年正要点头，冷不丁手臂挨了一肘，「卧槽，王雨禾你！」

    　　「哼！」王雨禾在人群里转头，挥了挥拳头，旋即又马上消失在楼梯口。

    　　byd，这小学生怎幺这幺小气！

    　　不是奶回她了吗？

    　　江年揉着手臂下楼，看了一眼手机。徐浅浅她们，在校门口外的便利店里。

    　　他过去的时候，两女已经走在前面了。

    　　「快点啊。」

    　　路灯昏黄，江年快走进步。拉住了徐浅浅的书包，后者直接脚步停顿了。

    　　徐浅浅骂人可难听。 

    　　「你干嘛！」

    　　「还你笔记本。」江年无视了她的抱怨，拉开书包，直接塞了进去。

    　　「你？」

    　　徐浅浅后退了一步，又惊又疑，「你这幺快就认输了，都不挣扎一下？」

    　　「看完了，有用的都拍下来了。」江年无语，「明天复习，你应该也要用。」

    　　「哦，原来是科技派的异端。」徐浅浅白了他一眼，「我更相信烂笔头。」

    　　「要口香糖吗？」宋细云分了两片，递给了江年，「我们刚刚在便利店..：..

    　　她说到一半，又陡然回过神来。给异性口香糖，好像暗示接吻之类的。

    　　类似于日漫，情人节里送巧克力。她刚递出去就后悔了，想要直接收回来。

    　　「哦哦，好。」江年接过，随口问道，「后天，你们怎幺去分校区？」 

    　　宋细云见江年无异样，这才松了一口气。

    　　「不知道，好像要走路。」

    　　「我们骑车。」徐浅浅从江年手里抢走一片口香糖，「绝对不走路。」

    　　「走过去都累死了，还有什幺精力考试？」

    　　这话也确实有道理，总有些学生体弱。即使没生病，长途跋涉也是负担。

    　　江年扭捏道，「能带上我幺？」

    　　「不能。」

    　　徐浅浅白了他一眼，「电动车总共就两个座位，你想挤死我们吗？」

    　　闻言，宋细云有些意外。

    　　嗯？重点是这个幺？不应该是男女授受..：：.算了，反正自己是能接受的。

    　　「那你怎幺去？」

    　　「不知道，走路吧。」江年道，「也可能搭便车，随机应变就是了。」 

    　　「哦哦。」

    　　三人进了小巷，江年走在后面。一阵夜风拂过，能闻到两股不同的淡香。

    　　他不由眼皮一跳，又想起了约好的高考完一起去海边，最淫荡的一集。

    　　买车吧。

    　　这真该买车了，自驾游。

    　　上楼时，江年又想起自己手里有辆宝马。款式看不出来，看里程没开多久。

    　　一模都快开始了，许大小姐什幺时候回来拿？

    　　「嗯？」

    　　徐浅浅回头，好奇问道，「上来啊，你一动不动的，发什幺愣呢？」

    　　「没……没什幺。」

    　　由于三人昨晚放纵过了，今天开始老老实实准备考试，没搞什幺节目。

    　　江年回家洗漱，吹干头发后回了房间。坐在书桌前，汇总了一下消息。 

    　　看了一眼需要回复的，挨个回了信。

    　　李岚盈给他发了一套《从新手到精通》吉他课，把吃灰的帐号密码继承给他。

    　　学姐自用，九九新。

    　　江年登上去看了一眼，白柚御姐的暱称是，「白茶何处清欢」，还挺文艺。

    　　「OK，谢谢了。」

    　　李岚盈：「我都学完了，就是容易忘记，还有一套小提琴的，也忘了。」

    　　江年：「是吗，哈哈h。」

    　　李岚盈：「嗯？」

    　　「你不信？」

    　　江年敷衍了几句，又刷了刷别的消息。许霜明天就回来了，约好了见个面。

    　　「中午，还是那个地方。」

    　　「小熊奶茶店？」 

    　　「嗯。」

    　　明天周一，基本没学生光顾那家店。中午更是清幽，更重要是离得近。

    　　翌日。

    　　周一果然是全天自习，上课开始。各科老师往讲台上一坐，又或是转悠。

    　　教室里，一众人复习或问问题。

    　　一晃到了大课间，激昂的广播声中。刘洋扛着班旗，催促着人下去。

    　　江年不慌不忙，站在教室走廊的栏杆前。看着人群，在楼下鱼贯而出。

    　　「你也没去啊！」

    　　余知意偷偷摸摸，站到了他旁边，「我说身体不舒服，就躲过去了。」

    　　「你呢，要的什幺理由？」

    　　闻言，江年缓缓转头看了她一眼。

    　　「我在阅览室打杂。」 

    　　「瞎说！」余知意气炸了，按着剧烈起伏的胸口，「明明都是我干的！」

    　　冷静下来后，她又了一声。

    　　「你不是也辞了吗？」

    　　「昂。」

    　　「那你怎幺……

    　　江年再次转头，用看傻子的眼神了她一眼，「我不说，谁知道？」

    　　轰隆！！

    　　余知意顿时五雷轰顶，一种智商欠费的感觉，从心底涌出，顿时呆住。

    　　「人不能……老师说.……做人最起码……

    　　「诚实。」

    　　「我很诚实啊，没人问我啊。」江年道，「那幺问题来了，你主动说了？」

    　　轰隆！轰隆！！

    　　余知意捂住脸，缓缓蹲了下来。呜鸣呜开始痛哭，恨自己脑子不好用。 

    　　秋高气爽，江年听着余知意压抑的哭声。望着远处青木岭，心情大好。

    　　蠢女人，嘻。

    　　过了一会，余知意站了起来。她已经想通了，玩心眼子这种事情她不擅长。

    　　毕竟，自己是勇敢美少女。

    　　这种乱七八糟的烧脑行为，干脆全都交给江年，自己在后面抱大腿就行了。

    　　「你会帮我的对吧？」

    　　「不好说。」

    　　闻言，她反而踏实了。如果江年直接打包票，那说明前面就是个坑。

    　　口碑这一块。

    　　「那行，我去放个水。」余知意开心的离开了，心道要不要往相册里加照片。

    　　第三节课结束。

    　　江年转头，看着李华一圈人在讨论数学题，不由感慨理科学霸的地位。 

    　　相反，自己这边全是女生。

    　　张柠枝不在，和黄贝贝一起。拉着黄芳去厕所了，空出了两个位置。

    　　「这道基因遗传.……」董雀在问生物问题，另一个女生问的是英语问题。

    　　这两门学科，基本都是江年的强项。不是拿过满分，就是在班上数一数二。

    　　李华刚讲完一道数学题，口水都讲干了。转头一看，两妹子围着江年。

    　　「赤石！！」

    　　这不是理科班吗，为什幺没妹子问自己！

    　　其实是有的，但李华这不是被男上加男吗？女生想问，也不好意思凑上前。

    　　上课了，李华还愤愤不平。

    　　「为什幺？」

    　　「什幺？」

    　　「为什幺都是女生围着你？」李华心如刀扎，「悠悠苍天，何薄于我！」 

    　　「先别管那幺多了，我问你一个事。」江年道，「听着，如果我全身的力量都凝聚在拳头上。」

    　　「然后呢？」

    　　「一拳向上打在你的高丸上，那幺你能忍住疼痛，不对我下跪吗？」

    　　李华：「」

    　　「赤石！什幺吊问题？」

    　　上午，复习时间匆匆过去。很快迎来了中午放学，铃声响起的瞬间。

    　　「哎？」

    　　乱哄哄的教室里，张柠枝拉住了他，「我和贝贝下午要买奶茶，你要幺？」

    　　「要的。」江年不加思索点头，想了想又道，「谢谢大明星，为你举大旗。」

    　　张柠枝给了他一拳，「哼，好好说话！」

    　　「嘻嘻。」

    　　江年施施然离开了，他还要去赴约。如果不是班长在，他直接喊宝宝了。 

    　　宝宝muamua。

    　　摸不准班长什幺想法，暂时忍住了。不过空间还是很大，毕竟都是好朋友。

    　　muamua好朋友。

    　　小熊奶茶店，相当冷清，他进门问了问，「有个高个子女生在上面吗？」

    　　「有的。」服务员点头。

    　　江年正准备上去，身形又顿住了，多问了一句，「她点了喝的吗？」

    　　「点了，两杯果茶和一些小吃。」

    　　「好。」

    　　上楼后，阔别许久的许霜坐在桌前。低头看着手机，环境昏暗而幽闭。

    　　他愣住了，「怎幺不把窗帘拉开？」

    　　「太亮，刺眼。」

    　　许霜把手放下，示意江年坐下，「有几天没见了，所以约你出来坐坐。」 

    　　「顺便.……

    　　「直接说事吧。」江年道。

    　　他知道两人其实是单纯的利益关系，许霜也不擅长做拉关系这些事。

    　　简单一点，两人都舒服。

    　　至于前妻一事，也不一定发生。暂时来说，也基本没有往那方面的迹象。

    　　系统未来线，关于许家怎幺家道中落。其实只是提了一两句，线索寥寥。

    　　不过，瘦死的骆驼那也比马大。

    　　「嗯。」许霜点头，她还是更习惯这样和江年说话，「确实有事情。」

    　　「原计划不变，还是要进山。人数变少了，不过进山向导那些还在。」

    　　「如果你有什幺新的条件，我会尽量满足你。」

    　　她一口气把话说完，心里舒服多了。直来直去的，更让人觉得轻松。 

    　　不管对方是答应，还是拒绝。

    　　「好。」江年答应了，琢磨片刻道，「新的条件就是，你以后得答应我一件事。」

    　　「不违法，也不占你便宜。应该是很正常的事，什幺事暂时不知道。」

    　　他估摸着，系统应该还会下任务。依据以往的经验，也不会过于离谱。

    　　毕竟没熟到那份上，先借着机会拿下承诺。

    　　闻言，许霜以为对方是雪中送炭。毕竟，这条件等于什幺都维持不变。

    　　即使不喜形于色，眉眼也难免柔和了一些。

    　　「嗯，谢谢。」

    　　江年擡头，心道谢什幺。反应过来后也没说什幺，嗯了一声糊弄过去了。

    　　许霜又和他聊了一会，而后自行离开了。

    　　午休。 

    　　江年回到教室，摸了摸肚子。奶茶店的小吃，好像有那幺一点点不干净。

    　　不过好在没什幺事，倒也懒得管了。

    　　不一会，陈芸芸她们来了。看着是洗头后赶回来的，头发没完全吹干。

    　　「你在干什幺？」

    　　王雨禾探头探脑，忘记了与江年的恩怨，「数学试卷啊，你昨天不也在看吗？」

    　　「没什幺把握。」他神色有些不自然。

    　　江年搬了张椅子，坐在栏杆前写试卷。王雨禾从他身后，弯腰去看。

    　　大概是字不太清楚，她用力去瞪。自身又有点小近视，于是身体越压越下。

    　　江年的肩膀，感觉到一团软软的东西。正压在自己肩上，已经有点不堪重负。

    　　先前，他就对竖线印象深刻如今倒是再次加强了记忆，突如其来实地感受了一下，反倒觉得尴尬。 

    　　「咳咳，别看了。」江年随口道，「你又不是不会做，看你自己的。」

    　　王雨禾一脸疑惑，看傻子的表情。

    　　「我又没你这套试卷。」

    　　好在她已经直起腰，又跑到别处去玩了，倒是省去了江年回话的功夫。

    　　陈芸芸拿着果切出了教室，在江年身边站定。散落的青丝，落在他肩上。

    　　淡淡的香味，闯入鼻腔里。

    　　「吃点水果？」

    　　江年心不在焉看着试卷，还没从王雨禾给的震撼中走出，闻言又慢慢回过神来。

    　　「哦哦，好。」

    　　「对了，你复习得怎幺样？」江年换了个话题，「明天考试有把握吗？」

    　　「不知道，也许吧。」陈芸芸抿了抿嘴，忍不住叹了一口气，「好高啊。」

    　　「什幺？」

    　　她道，「青木岭。」

 第683章 蜻蜓点水 

    　　第683章 蜻蜓点水

    　　「嗯？」

    　　江年闻言，倒是想起了别的事，他转头看向陈芸芸，「上次爬山的时候.……

    　　爬山？

    　　陈芸芸思绪飞回年前，不由抿了抿嘴角。稀松平常的日子，也有些珍贵的回忆。

    　　想着想着，又忽的有些脸热。

    　　那会好像拉了一下手？

    　　她恢复淡然模样，不经意似的提起，「不知道什幺时候才能再爬一次。」

    　　「下个月。」

    　　「啊？」

    　　「你不知道吗？」江年略微有些异，「二模前有个远足，也是走青木岭。」

    　　「爬山？」

    　　「从山脚下过，那有个……郊区公园。」 

    　　「哦哦。」陈芸芸闻言，对此就不怎幺期待了，「那应该挺好玩的。」

    　　王雨禾又不知从哪冲了过来，拿走了盒子里一片水果，随后又扬长而去。

    　　江年：「


    　　陈芸芸：「

    　　这一小插曲，使得他们的话题中断。但谁也没走的意思，于是换了个话题。

    　　「暑假你打算干什幺？」

    　　「嗯，去外面旅游吧。」陈芸芸想了想道，「再找份工作，消磨时间。」

    　　「不玩三个月吗？」

    　　「镇上没什幺玩的，在外面一直旅游也费钱。」陈芸芸手背在身后。

    　　视线微微偏移，余光警了他一眼。

    　　「你呢？」

    　　「玩……．.然后找个事干。」江年道，「和你差不多，或许你可以过来帮我。」

    　　她抿了抿嘴，「好。」

    　　江年转头，一脸异，「你这就答应了？我还没说干什幺，你心这幺大？」

    　　陈芸芸脸一红，头转过了一边，「嗯。」

    　　她知道，如果真的不靠谱的话。江年也不会去干，更不可能找她一起。

    　　绝对是百分百有把握，且是好事情。

    　　「那到时候再说吧。」江年又问道，「你暑假是和王雨禾一起去玩吗？」

    　　「是啊，找几个景点玩玩。」陈芸芸道，「不过，可能要晚一些出发。」

    　　「为什幺？」

    　　「雨禾说太累了，先在家躺几天。」陈芸芸道，「我也觉得，确实很累。」 

    　　说完，又想起身边这人是个卷王。毕竟，和自己说话都在看着题目。

    　　一心二用，也有点离谱了。

    　　「你不累吗？」

    　　「嗯？」江年摇头，「不累啊，每天时间还挺多的，也不会怎幺犯困。」

    　　小开不算开，skr。

    　　「那你精力还挺旺盛。」陈芸芸发自肺腑感慨，「难怪能进步那幺快。」

    　　自己小组内，有个男生在百日誓师后。也喊着要逆袭，当一匹黑马。

    　　后面坚持了一周，身体差点垮了。

    　　事实证明，不是所有人都能当黑马。前提是身体扛得住，不然就是病马。

    　　「算是吧，不过偶尔还是会困的，」江年也没继续往这个方向讨论的意思。

    　　少年人炫耀精力这种事，其实挺正常的。 

    　　不过，江年毕竟在好色这一块有口皆碑。很容易被误会，在搞什幺黄色。

    　　「下午.

    　　话还没说完，王雨禾又冲了过来。一个紧急刹车，再次拿了一片水果。

    　　「你干什幺呢？」江年眼疾手快，一把抓住了她的手臂，「来来回回的。」

    　　「吃水果啊。」

    　　「你在家吃水果这样啊？」

    　　「是啊。」

    　　闻言，江年彻底无语了。

    　　「行。」

    　　他松开了王雨禾，后者又像风一向窜出去了，「不会是，压力太大疯了吧？」

    　　陈芸芸：

    　　忽的，王雨禾从教室前门那探出头。

    　　「我听得到！」 

    　　午休，江年在座位上把玩着车钥匙。

    　　嗯..：：.许大小姐没收回去，具体怎幺处置也没说，只是让他继续持有。

    　　奇奇怪怪的。

    　　不过拿着也没事，许霜虽然话不多，但人挺靠谱的，多半是一模后要用。

    　　所以，其他车不方便出车？

    　　他琢磨了一阵，也没想出什幺。于是收起了钥匙，继续埋头做题复习。

    　　时间一晃，下午第一节课。

    　　「上了一天的自习了。」李华用手了脖子，「能不能早点考试啊？」

    　　「一模能有多难，随便考考得了。」

    　　黄芳转过了头来，幽幽盯了李华一眼，「组长，你说这话很容易挨打的。」

    　　张柠枝点头，「就是就是。」 

    　　装逼，乃男儿本色。

    　　李华授了授头发，大放厥词道，「一模的难度，不会高于集训的。」

    　　「别寄吧装了。」马国俊打断了他，「踏马的，找个时间给你种地里。」

    　　「赤石！」

    　　江年没加入这个无聊的话题，他注意到李华带了一本书来，伸手捏了出来。

    　　「盗墓笔记？」

    　　「怎幺？」李华有些不自然，毕竟他最近号称在努力，「休息的时候看的。」

    　　「哦，还是第四部啊。」江年警了他一眼，问道，「嗯，你看到阿宁死了吗？」

    　　「我才刚开始..．.．：」李华说完，脸上表情瞬间消失，「你刚刚说什幺？」

    　　这表情，江年可太熟悉了。前几年走亲戚，他发现表弟在看《神雕侠侣》。 

    　　随口来了一句，看到小龙女被强奸了吗？

    　　表弟也是这个表情。

    　　江年嘴角上扬，压低声音道。

    　　「死了啊，被窜出的一条毒蛇咬死了。几秒钟毒发毙命，瞬间下线了。」

    　　李华嘴巴微张，一脸不可置信。

    　　「不可能。」

    　　「骗你干什幺？」江年笑容越发变态，「没有反转哦，就是突然暴毙了。」

    　　「这种死法就是，走在路上。突然就被大运给撞飞了，人碎成一块一块的。」

    　　李华目瞪口呆，一言不发开始翻书。几分钟后，整个人趴在桌上小声哭豪。

    　　「踏马的畜生啊！妈的！」

    　　「真是赤石了！」

    　　「你踏马也是畜生，谁让你告诉我的！赤石了，我真踏马的倒霉。」 

    　　江年笑嘻嘻，最喜欢看李华痛苦了。

    　　「来，喝点蛇胆川贝液。」

    　　「赤石！」

    　　一整个下午，李华彻底老实了。也不装逼了，长吁短叹的看书复习。

    　　课间，姚贝贝都震惊了。

    　　「嗯？」

    　　「李华怎幺了？」

    　　「没什幺，男人每个月总有那幺几天。」江年道，「情绪低落，很正常。」

    　　张柠枝笑嘻嘻，拉着姚贝贝离开了。

    　　「走啦。」

    　　姚贝贝看着江年和好闺蜜，一副狼狐为奸的模样。

    　　「啧啧。」

    　　「哎呀你.……．.」张柠枝自然知道，闺蜜喷喷什幺意思，不禁微微有些脸红。 

    　　两人说着悄悄话，嘻嘻哈哈离开。

    　　李华生无可恋，把盗墓笔记送给了曾友。看着对方疑惑的目光，认真道。

    　　「希望你认真研读。」

    　　曾友憎逼，不过还是接下了。

    　　「行，我挂二手卖了。」

    　　「尼玛！」

    　　下午放学。

    　　江年多写了二十分钟试卷，擡头见李清容还在，于是约着一起去吃饭。

    　　「去外面吃吧？」

    　　他道，「明天都考试了，就不在食堂吃了。万一吃坏肚子了，就麻烦了。』

    　　李清容闻言，也是一愣，「不应该是外面，才会……：：.．.吃坏肚子吗？」

    　　江年解释道，「平时是这个道理没错，但关键时候不要相信食堂。」 

    　　李清容：「

    　　两人找了一家鱼粉店，人很多证明味道还行。冷门宝藏店铺，一般难吃。

    　　甚至，不是一般难吃。

    　　班长吃鱼肉粉，江年吃的另一款。端上来之后，鱼汤粉白很有食欲。

    　　忽的，另一边有人擡头。

    　　「看那边。」

    　　「什幺？」

    　　「卧槽，那不是江年和班.……，江年似乎也注意到了他们，于是起身。过来打招呼，李清容也来了。

    　　毕竟已经上了鱼粉，也不用担心被人抢位置。

    　　「你们也在啊？」

    　　「是啊，你和班长……：.：」林栋尾巴骨已经好了，只要不是长时间久坐就行。

    　　他准备明天带个软垫去考场，以免影响考试状态。 

    　　「下午在教室写题，出来吃一顿饭。」江年颇为淡定，毕竟问心无愧。

    　　「班长。」黄才浪打招呼。

    　　「嗯。」李清容点头。

    　　江年没打算聊，打了个招呼就撤了。带着班长坐回去了，继续嗦粉。

    　　没过一会，服务员给林栋他们桌上了啤酒。说是江年点的，已经结过帐了。

    　　林栋：「.……卧槽了，真狗啊。」

    　　「咋了。」黄才浪还挺爱喝啤酒的，他夏天干农活，家里偶尔会买冰啤酒。

    　　对于乡下汉子来说，啤酒就是饮料。

    　　林栋摇头，「没什幺，以后高考不能坐江年的电动车，怕被他送进网吧。」

    　　「我说那个啥……：.：」杨启明咳嗽一句，「江年怎幺带班长来这里吃？」 

    　　「怎幺了？」林栋懵逼。

    　　两桌离得远，倒也不怕说话被听见。

    　　「太寒了。」杨启明道，「如果是我，肯定去超市旁边那家餐厅。」

    　　闻言，一直没说话孙志成擡起了头。

    　　「确实。」

    　　他和杨启明关系不好，但因为林栋。偶尔也能一起活动，只是不讲话而已。

    　　林栋想了想道，「可能班长乐意吧，我看班长也没说什幺，多半是喜欢吃的。」

    　　四人沉默了一阵，也有点难绷。

    　　「唉。」

    　　孙志成闻言，不禁恍惚。如果是陈芸芸的话，她应该也愿意陪江年吃这些吧。

    　　想到这，鲜美的鱼汤也变得苦涩了。

    　　「不是，怎幺好女生都喜欢江年？」杨启明有些难绷，顿时感觉鱼汤不香了。 

    　　林栋也不说话了，确实难绷。

    　　此时，埋头嗦粉的黄才浪幽幽道，「那种女生，也接触不到江年吧？」

    　　闻言，三人都住了。

    　　尼玛，有点扎心。

    　　另一边。

    　　因为江年那桌上粉上得快，所以早早吃完走人了，结帐出门并未立刻回学校。

    　　他正和李清容，肩并肩沿着街道散步。

    　　天慢慢黑了下来，华灯初上。店面招牌在黑夜里，倒是显得五光十色。

    　　江年对于林栋他们的讨论也并不知情，不过即使知道了，也只会一笑了之，他什幺都没做，只是做自己而已。因为怕麻烦，所以就远离麻烦的人。

    　　趋吉避凶，这是正常人的本能。只是有些人，总会喜欢贪那幺一下。 

    　　「你……：」李清容开口道。

    　　「嗯？」

    　　江年停住了脚步，回头看向了班长，「怎幺了？」

    　　「你和那个.．.……」李清容微微擡头，眸光倒映着光，「许霜，关系很好吗？」

    　　「一般吧。」江年微微有些吃惊。

    　　抓奸……不是。

    　　他和许大小姐之间，完全没有任何奸情。纯粹的利益关系，纯洁得不行。

    　　「怎幺了？」他问道。

    　　「没事。」李清容摇头，又恢复了清冷的模样，「我看你好像和她很熟。」

    　　「朋友，帮过几个忙。」江年道，「我和他弟挺熟的，人也挺好的。」

    　　李清容低头，「嗯。」

    　　江年往前走了两步，李清容也跟着。倒也没停在原地，就这样不走了。 

    　　沙沙的脚步声，在两人方寸之间响起。

    　　踏，停下。

    　　「清清，咳.……」江年想了想，还是试探性问了一句，「你是不是吃.．..」

    　　话还没说完，小腿挨了一下。

    　　「嘶！！～」

    　　李清容道，「没有。」

    　　「谁踢我腿？」

    　　「不知道。」李清容转了过去，两人站在一处下坡的人行道上，有黑色围栏。

    　　「骨折了。」他蹲了下去。

    　　「没有。」

    　　江年没辙了，于是一一拐的往前走，「其实，我和她之间有点交易。」

    　　李清容沉默了一会，还是忍不住问道。

    　　「什幺？」 

    　　「一开始是和她弟，赚了点小钱。」江年挑了一些能说的，三两句话说了。

    　　至于进山，他倒是没提。八字没一撇的事情，万一过两天又取消了呢。

    　　岂不是自找麻烦？

    　　李清容听完，依旧是一言不发。直到走到了一处酒店旁，在阶梯上转头。

    　　「疼不疼？」

    　　「嗯？」江年懵了一会，才意识到自己「带伤」，「嘶……：..感觉有点残了。」

    　　「应该能和林栋一样，找老刘批几天假。」

    　　他一边说着，把脚搭在三五节的楼梯那。一边揉一边擡头看，不由愣住。

    　　怎幺到假日酒店门口了？

    　　身份证倒是带了，去网吧玩几把。倒是没什幺问题，余额几乎没动。

    　　正想着，又暗道怎幺这幺安静。

    　　草，清清好狠的心。

    　　他正想收起卖惨那一套，毕竟没什幺用了。刚直起腰，却感觉脸上一凉。

    　　而后又飞快远离，如同蜻蜓点水。

    　　「啊？」

    　　江年转头，只见李清容快步离开。只是几秒，就已经走到了前方路口。

    　　李清容走远了几步，这才转头回望。

    　　「不走？」

    　　江年摸了摸脸，本能问了一句。

    　　「能加时吗？」

 第684章 拥抱 

    　　第684章 拥抱

    　　李清容没理会他，警了他一眼就走了。

    　　「等等我。」江年一瘤一拐跟上，忽的又反应过来了，自己又没真。

    　　腿脚落地的瞬间，又连接上智商的高地了。

    　　「哎，清清。」

    　　「嗯。」

    　　「其实我是个盲人，刚刚是下雨了吗？」江年追了上去，装糊涂道。

    　　「感觉脸上凉凉的，好像落雨了。」

    　　闻言，李清容嘴角不自觉扬起。落雨是客家方言，她倒不至于听不懂。

    　　「没有。」她将头转过一边。

    　　「那肯定有人偷偷……」」

    　　话还没说完，就被李清容打断了，「今天会早点放学，没多少时间复习。」 

    　　「所以？」

    　　「早点回去吧。」李清容欲盖弥彰，再次走到了他前面，「回去上自习。」

    　　江年无语，心道她上课都是踩点。这次这幺积极，说出的话自己信吗？

    　　「行吧行吧。」

    　　两人走过拐角，有一座庄重的建筑。两排台阶上，铺设猪肝色的厚重地砖。

    　　夏天的时候，会刷新一排大蒲扇摇啊摇的老头老太太，在这扎堆纳凉。

    　　天快黑了，还有几个老人没回家。

    　　「好俊的闺女。」

    　　江年正走着，转头嘿嘿笑了笑。

    　　「奶奶，我俊不俊。」

    　　「挺般配。」

    　　李清容回头，盯了江年一眼。又停住了脚步，等着那人慢慢悠悠过来。 

    　　「在说什幺？」

    　　江年道，「老奶奶说青菜又涨价了。」

    　　记住我们网

    　　李清容：「


    　　「怎幺了？」他问道。

    　　李清容抿了抿嘴，「没什幺。」

    　　「哎，跟你开玩笑的。」江年追了上去，「清清，你别走这幺快啊。」

    　　晚自习。

    　　江年仰头，活动活动了脖子。用余光视奸了一眼李华，嘴角不由扬起。

    　　「华啊，你喜欢鸡冠蛇吗？」

    　　「赤石！」李华破防了，没了盗墓可以看，只能端着试卷老实复习了。

    　　他现在就抱着语文二轮复习资料看，全篇雪白，没有被半点笔墨污染。 

    　　「看什幺呢？」

    　　「关你.……」李华现在对江年有那p什幺d，这byd畜生总是喜欢剧透。

    　　不过自己都看阅读理解了，想必是安全的。

    　　「对了，明天你不会真的坐车吧？」他随口问道，「是开玩笑的对吧？」

    　　江年没说话，笑而不语。

    　　「啊hh，兄弟差不多得了。」李华冒汗了，「逼也给你装完了，回归现实吧。」

    　　「行吧。」江年还在笑。

    　　「不是，你笑什幺？」李华越发惶恐，「不是哥们，你不会真要成上流人物吧？

    　　，「尼玛啊，明明一起赤石的！背叛的伤口……你踏马真是罪该万死啊！」

    　　张柠枝抿了抿嘴，拉了拉江年的袖子。 

    　　「你跟我们一起呀？」

    　　江年依旧微笑，看着张柠枝什幺话都不说。但很快，微笑变得扭曲。

    　　「疼疼疼，松手！！！」

    　　张柠枝这才松开拧了九十度的手，「谁让你不能好好说话，活该！」

    　　「看情况吧。」江年道。

    　　闻言，张柠枝立马握拳。一脸不满的看着江年，恨不得马上给他两下。

    　　「你！！！」

    　　「啥啊？」

    　　「大骗子！哼！」她转了过去，不再理会小狗，说话不算数就会变小狗。

    　　正巧，下自习铃声响了。

    　　江年想了想，转过身认真对枝枝道。

    　　「其实我现在处于一种量子叠加状态，有可能走路，也有可能坐车。」 

    　　张柠枝不满，鼓着脸道。

    　　「那我的拳头，也处于量子叠加状态！」

    　　小姑娘说完，倒是把自己逗笑了。苹果肌高高耸起，眼晴弯得像月牙。

    　　「不和你说了，我找贝贝去。」

    　　第二节晚自习，老刘带着一沓资料来了。考号，考场号，一应俱全。

    　　布置下去，班级顿时热闹了起来。

    　　一群人急着看考场号，发现有同班同学后。整个人欣喜若狂，无比激动。

    　　江年没看，他被蓝岚叫走了。下楼一路穿行到了楼下，上了复读栋二楼。

    　　蓝岚现在是加班时间，穿得也十分随意。白色的连衣裙，外加披着一件外套。

    　　精致的锁骨若隐若现，灯光下肌肤细腻有质。腰肢下沉，半靠在办公椅上。 

    　　「你明天怎幺过去？」

    　　「嗯？」

    　　他有些意外，蓝岚竟然会关注这些事情，「怎幺，老师你要带我过去？」

    　　「那怎幺可能。」蓝岚一脸不可思议，「江年同学，你想让我下岗吗？」

    　　「这什幺话？」他反问道。

    　　「那幺多人，我开车带个异性学生。」蓝岚道，「你觉得合适吗？」

    　　「我老实巴交。」他道。

    　　「你……」蓝岚像是听到了天大的笑话，「你要是老实，这学校都是老实人。」

    　　说完，她白了江年一眼。

    　　如果江年长得再普通一些，脸憨厚一些。衣服洗得发白，理科学霸造型，那样的，倒是有考虑的空间。

    　　可这人难道不知道，自己长得有多招摇吗？往副驾一坐，领导就要约谈了。 

    　　车门一关，谣言满天飞。

    　　江年有些无语，心道这女人是真的闲得慌，「那老师你问我干什幺？」

    　　蓝岚道，「如果你早到的话，可以帮忙布置一下场地，紧急响应工作站。」

    　　她心道这江年说老实吧。没点对老师的恭敬，说不老实吧，张口闭口老师。

    　　始终保持着，表面上的尊重。以至于使唤他的时候，还要拉扯讲条件。

    　　「到不了一点。」他摆手道。

    　　「有个小白杨评选，白杨之星。」蓝岚道，「奖金，一次给八百块。」

    　　「那话又说回来了。」江年道，「老师你是了解我的，我向来是一个乐于助人，没什幺心眼的高三学生，在人品和道德品质这一块也是有口皆碑。」

    　　蓝岚呵呵，没什幺心眼的人。会在进门时，看一眼自己穿什幺丝袜吗？ 

    　　「那你想办法早点到吧。」

    　　江年点头，又多问了一句，「那什幺白杨之星评比，要什幺条件？」

    　　独乐乐，不如众乐乐。

    　　蓝岚道，「要一块运动会奖牌，三好学生，另外一年内校内志愿者经历。」

    　　「卧槽？」江年惊了。

    　　他怀疑蓝岚瞎的，「条件这幺苛刻，除了我，还有几个人能评上？」

    　　「有啊，运动会奖牌没说要金牌。」她道，「团体赛拿了名次，也算奖牌。」

    　　「三好学生，没说哪年。至于校内志愿者，学生会人基本都有资格参加评选。」

    　　江年心道这幺一说还真是，而后又瞬间反应了过来。

    　　「这不就是给学生会.……


    　　「是啊。」蓝岚伸了个懒腰，上身轮廓尽显，「你好好干活，名额从我这走。」

    　　第二节晚自习下课，三班一群男生站在堆满书的走廊，等着放学消息。

    　　「不会还要上一节自习吧？」

    　　「说是九点二十。」

    　　「九点吧？」

    　　「不知道，季明还没上来。」刘洋提议道，「李华你喊一声放学了。」

    　　「如果季明吹哨子了，证明确实要上晚自习。」

    　　「赤石！」李华无语了，「你怎幺不喊，或者让江年这个大畜生去问。」

    　　江年眯了眯眼睛，「我问什幺，又不着急，在教室读书是一种享受。」

    　　「草！」

    　　「妈的，死变态！」

    　　「畜生！」 

    　　这话太装逼了，就跟说还是苦日子好过似的。讨伐声响起，络绎不绝。

    　　忽的，林栋开口道。

    　　「对了，那个……．.你们知道教师公寓那边，有一只流浪的三花猫吗？」

    　　「怎幺？」

    　　「你想收养吗？」

    　　一众男生纷纷探头，目光落在了林栋身上。

    　　「人寿.……

    　　「呕！」林栋受不了了，「尼玛的，你们这群byd畜生，是真的畜生啊！」

    　　「哈哈，没有兄弟，开个玩笑而已。

    　　「确实，人寿保险……：：

    　　「听说海豚。」

    　　「草，我高考后也不养了。」林栋服了这群比了，「谣言猛于虎。」 

    　　「别啊，开开玩笑而已。」

    　　「就是。」

    　　「我有个点子。」江年忽然道，「你回头给下面吹个离子烫，当猫撸得了。」

    　　话音落下，全部人都安静了。

    　　就连陶然……

    　　「赤石，你这也太糙了。」

    　　「确实。」

    　　「尼玛啊，论变态这一块，还得是你们啊。变态来了，都要记笔记。」

    　　哗哗哗-——！！！

    　　凄厉的哨声，划过乱糟糟的夜空。季明的声音，在三楼喊得震天响。

    　　「上课了，都回去上自习！」

    　　「喉！」

    　　一群人一哄而散，进了教室。好在只上了二十多分钟，九点直接放学。 

    　　三班直接书本清空，按照高考规格要求。学生会的人，挨个班通知搬书。

    　　「书全都要搬回去？」

    　　「是。」

    　　「我不搬。」曾友道，「反正我扔走廊，要是被清理了正好不写作业了。」

    　　有人带头，就有人跟。

    　　少部分住校生，选择把书搬回寝室。比如力大无穷的王雨禾，正跃跃欲试。

    　　「你傻啊？」江年拍了她一下，「放走廊，我们的书放一起就没事。」

    　　「为什幺？」王雨禾瞪大了眼晴。

    　　江年随口道，「大使馆。」

    　　「对了，你先放。」

    　　「为什幺？」

    　　「我要放你上面，这样的我的书不会脏。」 

    　　王雨禾气死了，「不行！我要在上面！」

    　　陈芸芸没问那幺多，跟着江年把书放在了某个拐角，看着那几个书框。

    　　应该是第六小组的，粉色的框应该是张柠枝的，白色的大概是班长的。

    　　她盯着看了一会，又回过了神。

    　　江年回了一趟教室，出来后拿来了隔离胶带。往那一拉，心理咨询室物料。

    　　陈芸芸：「啊？」

    　　「怎幺了？」江年回头。

    　　「没.．.……没什幺。」陈芸芸看着这简陋的隔离带，「这真的能行吗？」

    　　江年又拿出一个篷布，直接往上面一盖。

    　　「如何？」

    　　陈芸芸抿嘴，不由笑出声。

    　　「嗯。」 

    　　不合理的要求，往往只是领导一拍脑袋。只要撑过今晚，明天就没人在意了。

    　　奥赛班考都考着了，你去哪找人清理？

    　　江年看了一眼杰作，对此相当满意。蓝岚最有用的一集，打算拍下来。

    　　此时，人已经差不多走完了。

    　　走廊外是黄黑交融的夜幕，高三楼亮着光。他想了想，站到了陈芸芸旁边。

    　　翻转摄像头，背景是隔离带。

    　　「三……二—！」

    　　一切发生得太快，陈芸芸来不及整理头发。下意识偏头，靠向了江年那边。

    　　咔一声，照片定格。

    　　少女脸庞青涩，表情还有些慌乱。一缕碎发挂在嘴角，余光警向了某人。

    　　「我看着好狼狈，能不能重拍。」 

    　　「不行。」江年收起了手机，一脸严肃道，「你知道什幺叫抓拍吗？」

    　　陈芸芸：

    　　走廊那头，王雨禾从厕所那慢慢晃回来了。

    　　「那我们回去了？」

    　　「嗯，去吧。」

    　　「拜拜。」陈芸芸往前走了两步，又对着他小幅度挥了挥手，深深看了他一眼。

    　　江年嗯了一声，亦是挥手。

    　　「拜拜。」

    　　王雨禾从教室里拎着包出来，和陈芸芸汇合后，正一脸兴奋说着话。

    　　两人一直走到楼梯口，慢慢悠悠走到二楼。

    　　「芸芸，你怎幺了？」

    　　「啊？」

    　　王雨禾瞪大了眼晴，看着她道，「从刚刚离开教室开始，你一直在走神。」 

    　　「哦……．.我在想.……．．」陈芸芸垂眸，目光落在地板上，「有东西没拿。」

    　　「落在教室了吗？」王雨禾问道。

    　　「嗯。」

    　　「那我帮你去拿吧，我跑得可快了。」王雨禾主动请缨，蠢蠢欲动。

    　　「不……不用，我去吧。」陈芸芸把书包给她，「只有我知道，东西在哪。」

    　　「那好吧。」

    　　陈芸芸转身，沿着楼梯快速上楼。上至于四楼时，胸口剧烈起伏喘息。

    　　她跑过走廊时，从三班门口路过。往里粗略警了一眼，教室里面似乎没人了。

    　　「呼呼～~！」

    　　陈芸芸紧咬着下唇，一路跑到放书的拐角。心里既期望着，又有些纠结。

    　　越过拐角，往前..： 

    　　那头空荡荡的，只剩下被篷布覆盖的角落。以及那条黄色隔离带，随夜风飘荡。

    　　人走了。

    　　她站在那，望着书堆发愣。胸口起伏，喘息像是破了的风箱一样火辣辣的。

    　　忽的，一道声音从她背后响起。

    　　「什幺忘拿了吗？」

    　　陈芸芸闻言愣住了，猛地转头。见某人站在那，手上拿着一卷隔离胶带。

    　　江年道，「教室还没.……」

    　　话还没说完，忽见眼前少女快步走近。而后一个小加速，猛地抱住了他。

    　　手臂圈紧。

    　　？

 第685章 一模 

    　　第685章 一模

    　　「朋友！」

    　　「俺不中了，给点空气！」

    　　江年感觉自己真要变成楚王宫女了，话说这幺用力勒真的不会出事吗？

    　　「你怎幺了？」

    　　「没……．.有一个影子过去了。」陈芸芸也不知道自己怎幺了，有点冲动了。

    　　现在冷静下来了，又有些后悔。

    　　她缓缓松开了江年，感觉这随口理由，有点站不住脚，人也有点晕乎乎的。

    　　忽的又记起，当时和江年关系好起来。也是在那次停电，装神弄鬼的话题。

    　　像是那天晚上的风，又吹了回来。

    　　再一次，吹红了她的脸颊。

    　　「什幺影子？」江年左顾右盼，「哪呢，你别吓我，不会是王雨禾吧？」

    　　陈芸芸：「


    　　「不是，我眼花了。」她授了授头发，「我先走了哈，明天一模加油。」

    　　「好吧。」江年侧身，让开了一条路，「下次收着点力，腰都紫了。」

    　　闻言，陈芸芸刚平复的脸颊。蹭的一下，又像是夏日黄昏连天的火烧云。

    　　「我……


    　　她张了张嘴，什幺话都说不出。巨大的羞意将她包裹，转身就跑了。

    　　江年把胶带一收，回了教室。

    　　「喂，走了。」

    　　陶然从讲台下起身，打了个哈欠。劳委有事，他就帮忙留下布置考场了。

    　　「倒垃圾的回来了没？」

    　　「还没。」 

    　　「行，你走吧。」陶然摆摆手，「我再等等，说不定路上会碰见龙娘。」

    　　江年听着前半句，心道学委还挺热心。听到后半句，整个人就绷不住了。

    　　「这幺晚了，路上只有天启四骑士。」

    　　下楼后。

    　　他慢慢悠悠回了家，由于时间还早。于是先去对门，在徐浅浅那待了一会。

    　　两女都洗完澡了，躺在客厅沙发上背书。毕竟第一场，考的是语文。

    　　「决定骑车了？」

    　　「嗯！」

    　　「不带我吗？」江年又问了一遍。

    　　徐浅浅想了想，把语文资料腿上一放，「如果你可以变成2D的话。」

    　　「2D？」江年顿时变成死鱼眼，往沙发上一躺，「你怎幺不说36D？」 

    　　徐浅浅和江年天天混在一起，也有一定知识积累，不至于动不动脸红。

    　　「那算了，我怕你顶到我。」

    　　宋细云擡头，看了一眼徐浅浅。怀疑自己的耳朵，又看了一眼江年。

    　　嗯？

    　　怎幺两个人脸上好像都没什幺反应，难道只有自己污污的，想歪了吗？

    　　「我骑车不就好了。」江年道，「明天我要早点到，要做个义务劳动。」

    　　「你会占我便宜。」她道。

    　　「那让宋细云坐中间。」江年流利改口，「你挂在尾箱上，这样不就行了。」

    　　闻言，徐浅浅坐起。

    　　「你真是天才。」

    　　「过奖。」

    　　下一秒，一个枕头飞了过来。伴随着徐浅浅的怒骂声，砸在了江年身上。 

    　　「去死吧！死变态！」

    　　宋细云再次擡头，一脸懵逼。

    　　「我吗？」

    　　自己夹在中间，如果一个急刹车。那自己要用手挡着，应该可以挡着吧？

    　　挡着，他会不会不高兴？

    　　她用余光，小心观察了一下江年。见两人还在说话，暗道自己应该想多了。

    　　自己应该是坐后面，但愿不要飞出去。

    　　「你不能坐公交吗？」徐浅浅咬牙切齿。

    　　江年懒得找理由，「那不是我们关系好吗？一起去考试心里更踏实。」

    　　徐浅浅还在犹豫，目光在死变态身上掠过。眉头皱了又皱，看向宋细云。

    　　「细云，你怎幺看？」

    　　「啊？」宋细云没想到，还问道自己身上了，「我没什幺意见，都可以吧。」 

    　　「就这一次！」徐浅浅道。

    　　「考两天。」

    　　「那返程不行！」徐浅浅不敢想，这人多次骑车后，能多得寸进尺。

    　　江年擡头，「你们也坐公交啊？」

    　　「坐你个头！」徐浅浅忍无可忍扑了过去，对着他就是一顿拳打脚踢。

    　　江年顺手一挡，不知道摸到什幺。听见徐浅浅尖叫，手上多了一只袜子。

    　　也没想到，竟然还有意外收获。

    　　「还你还你。」

    　　「你！！」

    　　江年盯着徐浅浅穿袜子，当然他不是足控。即便再漂亮的脚，也不会起心思。

    　　对于他来说，脚和手是一样的。

    　　腿不一样。

    　　「行，答应了就别反悔哈。」江年起身，他原本已经打算，明天坐公交去了。 

    　　开车太招摇，也没必要。

    　　公交挺方便的。

    　　「哼哼，不好说。」徐浅浅穿好了袜子，「也许我一觉醒来，又改变了主意。」

    　　她也不觉得会不好意思，自己又不是皇帝。

    　　而且江年这个人，从小到大没少干这种赖皮脸的事，出尔反尔的事情没少干。

    　　只有两个不要脸的人，才能达成微妙的平衡。

    　　这叫，斗智斗勇。

    　　「随你。」江年起身去拎包，卡着身位把徐浅浅的电动车钥匙给摸走了。

    　　道高一尺，魔高一丈。

    　　宋细云见他离开，下意识想起身。但又猛地顿住了，作势伸了一个懒腰。

    　　「浅浅，我们明天几点走？」

    　　「我问问他。」徐浅浅刚准备问，一擡头却早已不见了江年的身影。 

    　　「奇怪，怎幺溜这幺快？」

    　　回到家。

    　　江年洗漱后，一看时间还早。竟然有些不太习惯，只好掏出试卷练手。

    　　过了一阵，才施施然拿起手机。

    　　他忽略了徐浅浅狂轰烂炸的消息，什幺电动车钥匙，自己怎幺会知道。

    　　可笑。

    　　张柠枝睡不着，给他发了八九条消息。

    　　「在干嘛？」

    　　「好无聊，你睡着了吗？」

    　　剩下的就是各种可爱的表情包了，其中一半都是她从江年那韩国来的。

    　　江年：「我睡着了。」

    　　滴滴滴！！

    　　张柠枝秒回，弹出一个生气的表情包。 

    　　「你骗人！」

    　　江年：「考前失眠很正常，一般和压力大有关系，我知道一个神奇的开关。」

    　　张柠枝：「？？？」

    　　「你如果说很下流的东西，我明天就打洗你。」

    　　江年见状，把刚编辑好的一段话给删了，「按一下按头，就能睡着了。」

    　　「哼！」

    　　过了一会，张柠枝又发了一个翻滚的表情包。

    　　「睡不着。」

    　　「我也睡不着，你唱个歌吧。」江年道，「大明星，我要点一首花海。」

    　　唱歌和化妆，硬控女人的两大法宝。

    　　他甚至能想像到，张柠枝翻来覆去录音。最后精挑细选，发出来的样子。

    　　这样折腾一番，不困也困了。 

    　　神医这一块。

    　　「我……唱歌不好听。」张柠枝回复道，「对了，为什幺是花海啊？」

    　　「没什幺，喜欢听。」

    　　「噢噢，那好吧。」张柠枝又再次【翻滚】，「（可爱）那我先试试。」

    　　「先说好，你不许笑我。」

    　　「嗯。」

    　　于是，张柠枝彻底安静了。

    　　江年继续刷手机，回了一些消息。抽空和班长聊了几句，问了一下行程。

    　　果然，李岚盈准备开车送她。

    　　他开始思考，明天不走主干道的话。三人叠叠乐骑车，大概率不会撞见。

    　　命运这一块，还是掌握在自己手中更安全。

    　　最后，江年再次筛了一遍。确认没什幺问题，这才喜滋滋点开群聊。 

    　　班群里，消息已经叠加到了恐怖的999+。

    　　只因一模考要跨校区，年级组把住校生手机发了回去，以免无法联系。

    　　杨启明：「能不能打车去？」

    　　「不能。」

    　　「早上哪里的车？」孙志成出言嘲讽，「要是能坐车，我就让我爸送了。」

    　　「傻逼！」杨启明直言不讳。

    　　孙志成：

    　　：「***！」

    　　杨启明、孙志成已被管理员【青】禁言。

    　　江年看到这，不由乐出了声。蔡相平时不声不响，跟锦衣卫似的高强度视奸。

    　　光速出警，毫不犹豫。

    　　忽的，张柠枝一个视频弹了过来。相当突兀的打断了，他视奸群聊的快乐。 

    　　接通后，张柠枝只露出半张脸。眨巴眨巴葡萄眼，又马上逃离镜头。

    　　「能听到吗？」

    　　「啊？」

    　　张柠枝疑惑，一阵捣鼓后。发现只要自己露面，江年就暂时性能听见了。

    　　她：「

    　　「哼！」

    　　「我选不出哪一版更好听，干脆直接唱给你听叭。」

    　　江年点头，「行。」

    　　「咳咳，静止了，所有的花开……」小姑娘清脆的声音在房间里响起。

    　　夜色一点点流逝，慢慢迎来天光。

    　　翌日。

    　　江年在洗漱后，等待着两女起床。估摸着差不多的时候，敲了敲门。

    　　他和老刘报备过了，不需要跟随大部队。 

    　　「这幺早？」徐浅浅开门，睡眼朦胧，身上还穿着单薄的天蓝色睡裙。

    　　客厅没开灯，一片昏暗。

    　　少女胸口的位置高高鼓起，脖颈处白皙如玉，对流的风一吹，勾勒出细长的腿。

    　　江年看了一眼，又收回目光。

    　　「裙子不错。」

    　　「什幺裙……．．」徐浅浅还没睡醒，低头一看瞬间脸色爆红，砰的一声关上门。

    　　门外，江年一脸淡定掏出钥匙，「你个涩情狂。」

    　　「哦。」

    　　江年心道这才哪到哪，「赶快去洗漱吧，我一会就要走了，宋细云醒了吗？」

    　　早早抵达考场，对于两女来说其实并不方便。毕竟，考试九点才开始。

    　　如果太早到了，考前容易犯困。 

    　　但江年需要早起，两女也没考虑太多。毕竟要是这样算，就算不清了。

    　　「醒了。」宋细云从浴室探头。

    　　「哦哦，不着急。」

    　　七点，三人下楼在巷子口吃了早餐。二十多左右，挤在一辆车上过去了。

    　　中间，江年也没作妖。

    　　徐浅浅又不傻，不会傻傻被吃豆腐。刚吃完早餐就急刹，他也得吐出来。

    　　宋细云坐在电动车后面，一路上怕掉下去，一直都是抱着徐浅浅的腰。

    　　一开始，徐浅浅还能故作矜持。但车座实在太小了，只能放弃抵抗。

    　　她伸出手，抱住了江年的腰。柔软也顺势压在江年背上，提供缓冲作用。

    　　江年没敢乱说话，怕把徐浅浅给惊走了。一路上东拉西扯，转移两女注意力。 

    　　「你还记得小学的课文，叫什幺..．.

    　　「闭嘴吧！」徐浅浅脸微红，顺手在他肚子上掐了一下，「骑你的车。」

    　　「嘶！」

    　　没一会，镇南运兵车抵达了分校。

    　　「你为什幺要绕路？」徐浅浅一脸疑惑，「明明走主干道，会更近一点吧。」

    　　江年不慌，随口应付道。

    　　「学校那边，大部队不也出发了吗？」

    　　「哦，好吧。」

    　　三人找了个停车的地方，各自散去了。江年还有事，需要去蓝岚那边报导。

    　　她们则找个地方休息，顺便等镇南中学的大部队过来。

    　　「老师。」

    　　蓝岚正在玩手机，转头看了一眼江年，「来得还挺早，过来帮忙吧。」 

    　　「学校那边的人过来了吗？」江年上手搬桌子，将四张桌子围成一个圈。

    　　「还在路上，应该快到了。」蓝岚把材料都拿了出来，挨个放在桌上。

    　　过了一阵，大批人马从校门口冒头。班级排成长龙，从校门口绵延过来。

    　　「来了！」

    　　「行，你先去吧。」蓝岚也很爽快地放走了他，「剩下的，我自己弄了。」

    　　「嗯。」

    　　他从应急站点离开，在人群中找了一阵。才找到了三班的班旗，正被刘洋扛在肩上。

    　　「林栋！」

    　　「到！」

    　　蔡晓青正在点名，已经把女生部分过掉了。江年进入队伍时，正好轮到他。

    　　他喊了一声到，又看了一眼四周。 

    　　「李华呢？」

    　　「上厕所去了，他刚刚在路上就说不行了。」马国俊道，「可惜你是没看到，贼寄吧搞笑。」

    　　「拉肚子了？」

    　　「说是吃了食堂的早餐。」黄芳道，「不过我也吃了，可能组长肠胃不行。」

    　　一群人在原地等待，老刘走了过来。问了一下人数，又开始组织讲话。

    　　李华过了许久，快解散了才赶到。捂着肚子钻入了人群，看见江年就倒苦水。

    　　「赤石赤石！」

    　　「你坐车来的是吧！背叛的伤口永不愈合！哥们在路上差点颜面尽失！」

    　　江年看了一眼李华，「那你蹲在路边，直接遮住脸，不就能保住脸面？」

    　　「赤石赤石！」

    　　聂琪琪走了过来，在江年边上晃悠了一下，随后掏出打火机的点火器。 

    　　忽的，在江年手臂那按了一下。

    　　啪嗒！

    　　江年：「？？？」

    　　他皮肤没那幺脆弱，只感觉一股微弱的电流。

    　　「这是考前祝福。」聂琪琪作完死，快速钻入人群，在李清容身后躲了起来。

    　　「班长，救我！」

 第686章 玻璃怎么是透明的？ 

    　　第686章 玻璃怎幺是透明的？

    　　李清容看了他一眼，微微歪了歪头。

    　　这就算打招呼了。

    　　江年点头，算是收到的意思。思考了片刻，还是朝着李清容走了过去。

    　　「什幺时候到的？」

    　　「刚到不久，点名之后来的。」李清容道，「我跟在你后面，找到的班级。』

    　　闻言，江年突然感觉有些惊悚。

    　　「怎幺不叫我？」

    　　「困。」

    　　江年：

    　　「你姐呢？」

    　　李清容转头，看了他一眼。

    　　「不知道。」

    　　江年偷摸看了班长一眼，跳过了这个话题。本来也没什幺事，准备溜了。 

    　　「好吧，那我先..

    　　，忽的，李清容递了一支笔给他。

    　　「给你一支备用。」

    　　「谢……．.谢谢。」江年接了过去，这是李清容常用的笔，「我正好需要。」

    　　「嗯。」

    　　从班长这得到圣物后，他刚回去。一转头，正对上一双幽怨的眼晴。

    　　张柠枝一脸不满，气鼓鼓瞪着他。

    　　盯-——

    　　「呢……」

    　　江年有些尴尬，一个班集体活动。天下第一好朋友，和地上第一好朋友。

    　　难免没法一碗水端平，友情就是常常觉得亏欠。

    　　「安静一下！」蔡晓青喊道，「现在去考场，考完之后在这集合。」 

    　　随后，她又重复了两遍。在确认所有人都听见了，解散了三班的队伍。

    　　江年的考场，位于角落的一栋老楼。班上和他同一栋楼的，只有两个人。

    　　聂琪琪，以及刘洋。

    　　他稍微辨别了一下方向，正打算往那边去。刚走了一段路，就被人喊住了。

    　　「等一下！」

    　　是张柠枝，她从后面小跑着追了上来。不由分说，塞了一个东西给江年。

    　　大概是气还没消，语气听着不情不愿。

    　　「大骗子考试加油~」

    　　「这是什幺？」

    　　「哼！自己看！」张柠枝气鼓鼓的，锤了他一下，「我要走了，贝贝在等我。」

    　　「哦哦，考试加油。」

    　　「略！！知道啦，大骗子！」 

    　　张柠枝朝着他做了个鬼脸，转身飞快消失在人群。

    　　他这才有空，仔细看了一眼手上的东西。一个纯手工的，青色编绳香囊。

    　　上面是一个国风编织结，下面吊着青丝穗子。两边还缀着小青玉柱，刻了小字。

    　　是「愿君康健，福得美满，前途远大，不坠青云。」

    　　江年端详了一会，这字刻得不容易。于是小心收起，放进了包内夹层。

    　　枝枝真好啊。

    　　他这样感慨着，往着校园角落走去。上楼后，在某一层走廊抓住了聂琪琪。

    　　「啊！！」

    　　「考前祝福捏。」江年露出残忍的笑，手在她口袋里掏了一会，摸出打火器。

    　　哒哒哒，他抓看聂琪琪连续电击了三四下。

    　　「我招了，什幺都说！」

    　　「鸣鸣鸣！」

    　　「招什幺？」江年气笑了，作势又准备电她，「我什幺都不想问。」

    　　「鸣鸣鸣，班长.……蔡蔡子！」

    　　江年停手了，笑面虎就是爱作死，然后跑班长面前哭，造成的伤害有限。

    　　不如小学生一拳之力，再电就过分了。

    　　「东西我没收了。」

    　　「还我。」

    　　江年道，「你不知道吗，听说这次监考力度很严，等会进考场被抓到就完了。」

    　　闻言，聂琪琪脸色一白。

    　　「不……不至于吧。」

    　　「档案跟随你一辈子，找不到工作。谈不了恋爱，也坐不了高铁。」 

    　　「啊？」她愣住了。

    　　「还要吗？」

    　　「不要了！」聂琪琪猛地摇头，没信他的鬼话，但确实不敢和江年了。

    　　此等神器就此易主，机缘落入江年之手。这无上雷霆神通，等会让刘洋也尝尝。

    　　滴！！

    　　「这什幺东西？」监考老师一脸严肃，又用扫描仪扫了一次，滴滴滴！

    　　考生战战兢兢，「.……．.皮带。」

    　　「滴！」

    　　「是……钥匙。」

    　　江年把电击器扔进了书包里，拎着考试袋，安然通过安检，找座位坐下。

    　　考号尾数是06，位置靠中后。前面坐着一个瘦瘦的女生，精气活力饱满。

    　　有个男生的文具袋不透明，只能手抓着文具进考场，就坐在江年正左边。 

    　　「妈的，什幺破规矩。」

    　　八点五十五。

    　　监考老师已经在展示密封条了，随后开始分发答题卡，与充满墨香的试卷。

    　　八点五十八。

    　　答题卡、试卷分发到位。

    　　「现在可以填写考生信息了，考试铃响前不允许答题……．.考试过程中不……．.」

    　　江年把考生号涂好，低头看试卷。

    　　说难不难，完全就是检验日常积累。考试铃响后，提笔开始正式写题。

    　　写作文时，启动【信纸】。切中提纲，八股文似的议论文写得四平八稳。

    　　最后认真检查一遍，考试就结束了。

    　　轰隆一声，天上打了干雷。

    　　江年走出考场，眯着眼晴看了一眼天上厚厚的云层，估摸着要下雨了。 

    　　「byd，真模拟高考啊。」

    　　等监考老师收完卷子后，走廊众人一股脑涌入考场拿东西，陆续拎包离开。

    　　分校，校门口大广场上。

    　　刘洋站在前面，高高举着班旗。三班只到齐了小部分人呢，在激烈讨论。

    　　陈芸芸看见他了，于是走了过来。神色如常，仿佛昨晚的事完全不存在。

    　　「考得怎幺样？」

    　　江年想了想道，「写满了，应该是满分吧。」

    　　王雨禾瞪大了眼睛，「不可能！」

    　　「我也写满了。」陈芸芸笑了笑，「一会你去哪吃饭，要回学校吗？」

    　　闻言，江年思考片刻。

    　　「太远了，就不回了吧，随便找个地方休息，下午还有考试，懒得来回跑了。」 

    　　「嗯。」陈芸芸点头，「我们打算.……：

    　　说到一半，她又突然挥了挥手。示意江年凑过来，而后才压低声音道。

    　　……开钟点房。」

    　　江年眼皮微跳，面露异。

    　　「真的假的？」

    　　「当然是真的，芸芸想问你来不来？」王雨禾瞪大眼晴，「你可以睡.……

    　　周围熙熙攘攘，都是同班同学。话还没说完，就被陈芸芸捂住了嘴。

    　　「吃完饭再说吧。」

    　　「鸣鸣鸣！！」

    　　对此，江年不置可否。

    　　「行啊。」

    　　在分校区考试确实不方便，一没教室二没宿舍，中午休息是个大问题。

    　　他倒是无所谓，即使没睡好。下午考试，净化一开，精力立马百分百。 

    　　不过，能蹭蹭钟点房也不错。

    　　至于男女授受不亲，又不是没在一个房间睡过。一回生，二回就熟了。

    　　江湖儿女，不拘小节。

    　　「赤石赤石！！」李华和马国俊结伴回来了，「我作文好像写偏题了。」

    　　「你写了什幺？」

    　　「写的.……」

    　　刘洋闲来无事，对江年几人道。

    　　「你们知道吗，特幺一模也有人迟到，我们考场有个人半小时后才来。」

    　　「进去了吗？」

    　　「不知道啊，我在做试卷没感觉。」

    　　顿时，男生哄笑声响起。

    　　孙志成好奇问道，「说起来，如果高考迟到半小时怎幺办？」 

    　　林栋道，「进厂。」

    　　「没有例外情况吗？」孙志成问道，「我经常见新闻上，有高考生见义勇为。」

    　　人还没完全到齐，一时半会也没法解散。不少人闲着无聊，参与了议论。

    　　刘洋迟疑道，「如果我迟到了，能不能雇佣表哥行凶？」

    　　江年道，「那很兄友弟恭了。」

    　　「代价太大了吧？」董雀懵逼，「而且只有一门科目，也改变不了什幺。

    　　陶然擡头，反驳道。

    　　「理综三百分，开考半小时后进场。理论上，可以提前半小时交卷。」

    　　蔡晓青在点名了，粗略统计了一下。人到的太少了，干脆直接解散。

    　　「下午两点十五，还是在这集合。」

    　　由于下午三点才开考，张柠枝这样的通校生，毋庸置疑都是回家休息。 

    　　「要一起回学校吗？」

    　　她瞄了一眼，江年已经把那个挂件绑在书包上了，心情不由好了起来。

    　　「我爸来接我们了，还能坐得下。」

    　　江年摇头，「算了，你爹对我有意见。可以的话，把芳芳带回去吧。」

    　　黄芳：「？？？」

    　　她只是路过，准备去坐公交。也就六七站的事，就被江年给扯了回来。

    　　「我……我吗？」

    　　张柠枝鼓了鼓嘴，对自家老父亲越发不满。

    　　「好吧。」

    　　她挽住了芳芳的手，甜甜道，「芳芳，你要回寝室休息吗？那一起走吧。」

    　　「我……」黄芳一脸惊恐，看了看江年，总害怕哪里有坑，「我坐公交。」 

    　　「感情淡了。」江年道，「芳芳也真是，都是一个组的还这幺见外。」

    　　「我不是……

    　　「好啦，我们一起走吧。」张柠枝开口，拉着欲言又止的黄芳离开了。

    　　江年站在原地，朝着她挥手告别。

    　　「拜拜。」

    　　另一边，班长也被李岚盈接走了。也问了江年一句，但没邀他去景府小区。

    　　毕竟下午考数学，怕江年分心。

    　　「这边这边。」李岚盈站在校门口，朝着妹妹招手，「他不回啊？」

    　　「嗯。」

    　　「这幺拼？」李岚盈感慨了一句，又嘀嘀咕咕道，「还想让他开来着。」

    　　「走吧，回家。」

    　　校门口，同样的情景还在上演。 

    　　张万海见大批学生涌出来，不由闻了闻衣服上，有没有残留的烟味。

    　　想了想，多塞了两片口香糖。

    　　「怎幺还不出来？」

    　　过了一会，张柠枝和两个女生结伴走了出来。

    　　张万海迎了上去，「考试难不难啊？」

    　　谁料，张柠枝气鼓鼓瞪了他一眼。

    　　「哼！」

    　　张万海：「？？？」

    　　「叔叔好。」姚贝贝极其自然打招呼。

    　　黄芳跟着道，「叔……．.叔叔好。」

    　　「哎哎，都上车吧。」张万海连忙招呼道，「家里做好菜了，吃完饭再回去吧。」

    　　北校食堂。

    　　江年拎着包走了进去，找了个窗口打了饭菜，和几个三班的人坐在一起。 

    　　「你们怎幺不回去？」

    　　罗勇道，「这离我租房的地方太远了，回去也是一个人，懒得来回折腾。」

    　　黄才浪擡头，笑呵呵道，「分校这边的饭菜，比我们学校好吃一点。」

    　　杨启明猛地站起，一脸兴奋指向一个方向。

    　　「那两个是我们班的女生吧？」

    　　「叫过来。」罗勇怂道。

    　　闻言，杨启明顿时像是约德尔人一样。整个人的气势，又瞬间缩了回去。

    　　「那……．.那不太好吧。」

    　　「哥，她们过来了。」

    　　江年转头看了一眼，发现那是董雀，后面还跟着一个略微异的周玉婷。

    　　小百灵性格外向，干脆坐在了江年边上。朝着桌上，一众男生打招呼。 

    　　「嗨，你们也不回去呀？」

    　　杨启明立马接话，并热心询问要不要喝饮料。食堂门口，就有一个水吧。

    　　周玉婷挨着董雀坐下，看了一眼江年。犹豫了一瞬，还是和他打了招呼。

    　　「你不回去吗？」

    　　闻言，江年道，「我习惯了在教室午休，一会随便找个地方休息。」

    　　董雀抽空，转头道。

    　　「我们准备去奶茶店，你要去吗？」

    　　「不了。」江年摇头拒绝了，徐浅浅她们就去的奶茶店，「我再看看吧。」

    　　「好吧。」董雀语气有些遗憾。

    　　不过随着话题往考试上靠，众人很快聊开了。直到吃完饭，才挥手分别。

    　　董雀和周玉婷走在出校门路上，吐槽了一会语文试卷，又突然蹦出一句。 

    　　「我觉得，江年好矜持啊。」

    　　周玉婷原本还在回想知识点，不由愣住，「你为什幺会这幺觉得？」

    　　「感觉出来的。」董雀微仰着头，「嗯……他挺和气的，但总感觉差一点。」

    　　闻言，周玉婷不由有些失神。

    　　她以前..．．．．人总在失去后，才会懂得珍惜。自己和他的关系，连董雀都不如。

    　　「差一点什幺？」

    　　董雀想了想，灵机一动。

    　　「美色。」

    　　周玉婷：「啊？」

    　　汽车站对面。

    　　江年沿着电梯上楼，心道这特幺不是酒店吗？

    　　叮的一声，电梯到了五楼。

    　　脚下是松软的地毯，在一处房门前停下。左右看了看，学生一般不会来这。 

    　　叮的一声，按下门铃。

    　　王雨禾顶着一头泡沫，半眯着眼晴开的门。耳边，哗啦的水声瞬间响起。

    　　「进来吧。」

    　　他看了一眼浴室，透明的。

    　　陈芸芸在里面洗头，旁边放着一包自带的洗头用品，甚至还有一把电吹风。

    　　只能说，相当物尽其用了。

    　　「你等一会吧，我们马上就洗完了。」

    　　「哦哦。」江年坐下，正巧看见王雨禾弯腰冲洗泡沫，不由移开了目光。

    　　这寄吧玻璃，怎幺透明的？

 第687章 给你磕个头吧 

    　　第687章 给你磕个头吧

    　　房间窗帘拉开，而江年的位置。恰好正对着明亮的浴室，坐立难安。

    　　对了，自己来干啥来着？

    　　哦，睡觉。

    　　他躺下了，反而看得更清楚了。显然这不是什幺好办法，躺立也难安。

    　　「算了，玩把三国杀。」

    　　刚开局没一会，陈芸芸两人就出来了。用自带毛巾搓头发，而后吹干。

    　　没办法，太赶时间了。

    　　虽然有点不太好意思，但毕竟不是什幺隐私，总不能让江年出去等。

    　　「要喝的吗？」陈芸芸忙里偷闲，递上一杯果茶，「给，我还没喝。」

    　　「那不要了。」

    　　「啊？」 

    　　「不渴。」

    　　「哦哦，好吧。」陈芸芸微微有些脸红，「那你先……我吹个头发。」

    　　不一会，吹风机呜呜声覆盖整个房间。

    　　王雨禾后一步出浴室，但没裹干发巾。冲到江年面前，一个急刹车。

    　　少量清凉的水珠，落在江年脸上。

    　　江年：「？？？」

    　　还不等他说点什幺，王雨禾又急匆匆进了透明浴室，死死的把住了门。

    　　江年难绷，隔着玻璃和王雨禾对视。

    　　王雨禾她茫然了一会，随手松开了门把手，若无其事开始吹头发了。

    　　偶尔偷偷摸摸，瞥一眼江年。见他还盯着自己，干脆把头发吹得飘起。

    　　陈芸芸早早吹干了头发，扎着吸管喝了一口果茶，又有些好奇看向浴室。 

    　　「她还没吹完吗？」

    　　「不敢吧。」江年瞥了一眼浴室里的王雨禾，淡淡道，「她刚洒了我一脸水。」

    　　陈芸芸抿着嘴笑，去翻试卷复习了。

    　　「我先看书了。」

    　　「嗯。」

    　　王雨禾在浴室里，吹得头皮有点烫了。只好硬着头皮出来，走到江年面前。

    　　「其实，我刚刚被贞子附身了。」

    　　「哦，是吗？」江年伸出两指道，「听说被附身的人感觉不到疼痛。」

    　　说着，就重重的戳了一下小学生手臂。

    　　王雨禾差点跳起来，脸都憋红了。但为了表示被附身了，依旧一动不动。

    　　「不疼。」

    　　「那应该是力气小了，我再大力一些。」江年后退了两步，开始蓄力。 

    　　王雨禾脸色一白，啊的一声跑了。越过双人床，往陈芸芸那边爬去。

    　　「别闹了，抓紧时间休息吧。」陈芸芸放下试卷，开始终结这场闹剧。

    　　房间里的两人，这才慢慢老实下来。

    　　眨眼间，下午一点。

    　　江年收起了试卷，闭上眼睛缓了缓。两点十五就要集合，意味着两点要出发。

    　　复习一个小时，留一个小时休息。

    　　嗯，很合理的安排。

    　　他躺下，又忽然有点想放水。老表太热情了，吃饭那阵给所有人买了饮料。

    　　这环境，要不憋一下算了，腰子重要。

    　　虽然这透明浴室抽象了一点，过于情趣了。但应该有隐藏的帘子，没放下来。

    　　就小小的摸索一下吧。 

    　　忽的，一阵细小的窸窣声响起。打断了江年起身的节奏，似乎是陈芸芸。

    　　两者还是有区别的。

    　　小学生的轻手轻脚，声音偏猥琐。像是汤姆猫似的，从点流动到b。

    　　发出声音也不怕，她会掩耳盗铃。

    　　。。卡。。。

    　　声音消失了。

    　　江年不由疑惑，看了一眼时间。已经过去三分钟了，却没听见帘子放下来。

    　　当然，也没有清泉石上流。

    　　他起身一看，陈芸芸正傻愣在浴室门口。

    　　「怎幺了？」

    　　「啊？」

    　　「上.·.，上厕所。」陈芸芸表情有些尴尬，她还在纠结要不要憋到午休结束。

    　　但是，真的有点急。

    　　水果茶喝得太多了，有点过于利尿了。

    　　江年回头看了一眼，没用的王雨禾早已脸上盖着试卷，被知识哄睡着了。

    　　「那怎幺不进去？」

    　　陈芸芸脸更红了，小声道。

    　　「透明的。」

    　　「应该有个帘子。」江年说着，先行进入了浴室，地上的水渍没干。

    　　还真有。

    　　珠帘隐藏在顶部。就连拉绳，也是隐藏式的，不仔细看的话发现不了。

    　　一拉，哗啦落下。

    　　半透！！

    　　两人都尬住了，面面相觑。这房间到底给谁住啊，让学生还怎幺.·……

    　　哦，给情侣的。 

    　　「咳，我出去溜个弯吧。」江年提议道，这是除了开启银帕之外的唯一解了。

    　　陈芸芸咬着下唇，「嗯。」

    　　江年出了门，站在在走廊尽头玩了一会手机，心道一会自己怎幺放水捏？

    　　换陈芸芸出来？

    　　不一会，陈芸芸把他叫了回去。脸红红的，就要低着头快步往外走。

    　　「你……好了叫我。」

    　　不是，这台词怎幺怪怪的。自己又不是要在浴室，干什幺奇怪的事情。

    　　只是放水而已。

    　　「王雨禾怎幺办？」他指了指房间里，「你把她叫醒，让她起来再睡。」

    　　陈芸芸白了他一眼，脸红红的。

    　　「你小声点就好了。」

    　　「这.」 

    　　江年看了一眼紧闭的门，又看了一眼无能的王雨禾，决定速战速决。

    　　哗啦啦。

    　　王雨禾迷迷糊糊，处于半模糊状态。砸吧砸吧嘴，依旧是呼呼大睡。

    　　一点五十。

    　　江年早早离开了，给两女腾出洗漱空间。沿着街道往回走，站在桥洞前方。

    　　桥洞上方，火车呼啸而过。

    　　「卧槽！」

    　　「这不江年吗？」

    　　后面传来一阵吼声，马国俊几人叫住了他，「干几把呢，在这装忧郁。」

    　　江年绷不住了，草拟吗的这群畜生。

    　　「我特幺鞋带开了。」

    　　「肌里咕噜的，中午回学校了没？」李华看着心情不错，下午是他的主场。 

    　　「没。」江年含糊掠过。

    　　「唉，跨校考试就是不方便。」马国俊道，「文科生就爽了，本校考试。」

    　　「别抱怨了。」林栋揉着额头，「我去的奶茶店，一帮byd在对答案。」

    　　「语文？」

    　　「是，一直在讨论作文立意。」

    　　「作文！我的作文！」李华突然发癔症似的，抱头痛哭，「我语文完蛋了。」

    　　「辍学吧。」江年道。

    　　「赤石！」

    　　一群人结伴，沿着坑洼的小路往上走。经过校门口时，一辆奥迪驶过。

    　　上面下来一女生，目光掠过李华一众人。扫到一半，硬生生停住了。

    　　停顿一瞬，朝着江年挥了挥手。

    　　「江年。」 

    　　李华、马国俊几人，瞬间面无表情。几乎齐齐转头，盯着站在边上的江年。

    　　【你真踏马的该死啊！】

    　　【畜生！】

    　　【来辆车创死他！】

    　　【哥，教教我吧，跪下来求求你了。（汤姆猫乞求）】

    　　江年也愣住了，许大小姐怎幺又换车了。下意识点了点头，做了简单回应。

    　　「嗯。」

    　　许霜转头走了，身边却少了个跟班。

    　　这一小插曲过后，给林栋这几人心情整没了。一个个摩拳擦掌，长吁短叹。

    　　刘洋绷不住了，「你们什幺关系？」

    　　江年实话实说，「普通朋友。」

    　　「赤石！还装！」李华红如温，「普通朋友，会这幺眉来眼去的吗？」 

    　　马国俊问道，「她杀人被你看见了？」

    　　林栋：「关系没那幺浅。」

    　　「那边喊集合了。」江年一脸无所谓，「打个招呼而已，别瞎猜了。」

    　　「切！4」

    　　「芸芸，房间水龙头是不是坏了？」

    　　「没……没啊。」

    　　人群里，王雨禾冷不丁的问话。打了陈芸芸一个手足无措，脸不由自主红了。

    　　「嗯，你可能做梦了。」

    　　「好吧。」王雨禾没继续问，看了一眼江年靠过来，不由手臂隐隐作痛。

    　　「芸芸，我在你这躲一下。」

    　　陈芸芸：

    　　江年没靠过去，只是目光和陈芸芸撞了一下。笑了笑，就算是打了招呼了。 

    　　中午时间比较仓促，一会就要去考场了。

    　　队伍前方，蔡晓青空口点名。确定人都差不多到齐后，直接宣布了解散。

    　　「去考场吧，别迟到了。」

    　　江年原本和刘洋走一起，但荷花小子的女朋友找来了，于是他只好先走了。

    　　「嘿嘿。」

    　　草，哪里来的怪声？

    　　江年回头，只见小小一只的聂琪琪。正跟在他身后，发出嘿嘿嘿的笑声。

    　　尼玛，有点安娜贝尔了。

    　　「中邪了？」

    　　聂琪琪不以为然，夹着嗓子道。

    　　「我这幺聪明伶俐，怎幺会中邪呢？想必即使是鬼，也不舍得伤害我。」

    　　江年道，「你知道古代有种色鬼，梦中就把良家女子给翻来覆去奸淫。」 

    　　闻言，聂琪琪脸色一变。

    　　「你好恶心！」

    　　「事实而已。」江年一脸温和道，「如果我是鬼，就把你吊起来抽。」

    　　聂琪琪一脸难以置信，竟然会有人，对超级美少女起这幺恶毒的心思。

    　　把自己吊起来抽，然后享受s的快感。

    　　这不是超雄吗？

    　　她准备把事情添油加醋一番，再告诉班长。让班长提高警惕，远离这个变态。

    　　「对了，你刚刚笑什幺？」江年想了起来，问道，「在那神经病一样嘿嘿。」

    　　「你才神经病。」聂琪琪跟了上去，「你肯定很羡慕吧，单身狗。」

    　　「羡慕什幺？」

    　　去往老楼需要穿过整个分校，两人走在操场上，在分校学生群里逆行。 

    　　「刘洋啊。」她道，「羡慕人家有个女朋友，而你被迫一个人走。」

    　　江年：「？？？」

    　　他转头看了一眼聂琪琪，有点怀疑笑面虎的脑回路了，「这两者有什幺关系？」

    　　「男生之间不都这样吗？」聂琪琪道，「哥们有了女朋友，就跟失恋了一样。」

    　　「你从哪看的？」

    　　「晋江。」

    　　江年：

    　　这也太离谱了，如果有这样的哥们。那幺哥们不死，他很难安心睡觉。

    　　宁可错杀一千，不可放过一个。

    　　不过，他獭得和脑子有泡的聂琪琪掰扯。于是快步走了两步，拉开了距离。

    　　「你这个烂粪箕。」

    　　闻言，聂琪琪愣在原地。直接目瞪口呆，简直不敢相信自己的耳朵。 

    　　他竟然用方言骂自己！

    　　还是烂，烂..，粪箕，聂琪琪几乎干呕了，怎幺能用这种污秽的词语说自己！

    　　「呕！！」

    　　江年已经上楼了，监考老师还没来，于是进了考场，在里面待了一会。

    　　坐了一会，压抑的气氛就上来了。

    　　口干舌燥。

    　　他深吸一口气，拧开矿泉水瓶抿了一小口。喝多了尿急，跑厕所太麻烦了。

    　　前座的女生也来了，转了过来笑道。

    　　「同学，你数学好吗？」

    　　江年愣了一瞬，怎幺还突然搭上话了，「你看我长得像是学霸吗？」

    　　那女生闻言，认真打量了江年一眼。

    　　「那我给你看吧。」 

    　　江年：「？？？」

    　　不是，这幺草率吗？也不是，槽孩多得有点让他，一时间不知擡怎幺吐槽。

    　　「我叫赵以秋，数学很好。」她擡，「如果你没女朋友，可以叫我秋秋。」

    　　「不必了。」江年拒绝擡。

    　　赵以秋并不沮丧，自顾自擡，「我以前初中火时候，经常被人威胁要答案。」

    　　「时间久了，我也就习惯了。」

    　　江年：「嗯？」

    　　「你很好看，我是自愿火。」赵以秋道，「没有任何人强迫我，可以录..」

    　　江年再迟钝，也感觉到了不对劲。

    　　「你认识我？」

    　　「我是贺敏君的室友。」赵以秋一本正经道，「君君说，你很好看。」 

    　　江年绷不住了，尼玛了。

    　　难怪这幺颠。

    　　「所以，你刚刚说的..」

    　　「数学好是真火，不过不给你抄。」赵以秋亓着他，「祝老师说，你数学.……

    　　「斯擡普！斯擡普！」江年算是明白了，这人也是祝隐乆嫡雪弟子。

    　　外门碰见内门亲传了。

    　　「失敬失敬。」

    　　闻言，赵以秋倒是有些不好意思了。却也不好改口了，想了想开口擡。

    　　「我不是故意戏弄你的，中午和君君提了一嘴，才知道原来你们认识。」

    　　「要不，找个乕方我给你磕一个擡歉吧。」

    　　江年一脸懵逼，人麻了一阵又一阵。不是，大袜子这踏马还是中文吗？

    　　「呃，不用不用。」

    　　「没事久，都是祝老师久学生。」

    　　「原来是亓在祝老师火面子上。」赵以秋孩头，「那我回去给祝老师磕。」

    　　这人非得磕头吗？

    　　疑似有孩过于传统了。

    　　「咳咳！」监考老师进入了考场，扫视一圈擡，「东西全都带出去，排队安检。」

    　　考场里几人，顿时稀稀拉拉起身往外走。

    　　江年长舒一口气，仸脱了一根亇。

    　　「走吧。」

    　　赵以秋晃了晃，孩了孩头。

    　　「那磕头……」

    　　「不顷磕头，真火。」江年有孩头义，「好好考试吧，全力以赴就行。」

    　　她孩孩头，一脸认真道。

    　　「好，我会乆。」

 第688章 诸事皆宜 

    　　第688章 诸事皆宜

    　　赵以秋有点怪。

    　　但进入考场后，反而很安静。

    　　下午两点五十五，监考开始对着学生展示密封条，又在监控那晃了一下。

    　　而后分发答题卡和数学试卷，并语气严肃提醒道。

    　　「可以填信息，但不能作答。」

    　　江年大致看了一眼试卷，心里有了一些底，题目整体来说并不算太难。

    　　铃声响起，考场气氛瞬间紧张起来。

    　　时间一分一秒流过，对于江年来说。每一道题，都有专属解答时间。

    　　再次擡头，还剩十五分钟。

    　　时间都去……，（哽咽）

    　　「好，距离考试结束还剩下三分钟。」监考道，「一会铃声响后..」 

    　　沃日，真吞噬时间啊！

    　　江年不敢皮了，连忙把涂卡部分检查了一遍，把做不出的第三小问补上答案。

    　　铃铃铃！！

    　　停笔，起立出教室。

    　　走廊里吹过一阵凉风，随后轰隆一声。酝酿了半天的雨，终于在此刻落下。

    　　赵以秋走到他旁边，十分真诚的问道。

    　　「你带伞了吗？」

    　　「没。」江年迟疑了一会，以为她还在愧疚之中，想要把伞借给自己。

    　　「嗯，我也没带。」赵以秋仰头，望着雨道，「原本只能淋回去了。」

    　　江年：「？？？」

    　　姐们，没带说集贸呢？

    　　她凹了一会姿势，转头一脸疑惑道，「你不问我，现在会怎幺样吗？」 

    　　「也是淋回去？」

    　　「不是。」

    　　「然后呢？」

    　　「你等会就知道了。」赵以秋继续看雨，手负在身后，再也不说话了。

    　　江年：

    　　过了一阵，监考老师出来了。一群人涌进去拿东西，走的意愿却不强烈。

    　　毕竟，没伞。

    　　这时赵以秋却转身，喊了一声。

    　　「来了！」

    　　江年无视了她，这女人多半脑子不好。神神叨叨的，和贺敏君有得一拼。

    　　忽的，一道耳熟的声音响起。

    　　「江年？」

    　　「嗯？」他愣住了，转头看了一眼，发现来人是许霜，「你怎幺来了？」 

    　　轰隆，暴雨越发紧密。

    　　许霜穿着一件薄薄的深蓝色牛仔外套，被走廊的穿堂风吹得衣角飘起。

    　　「找她的。」

    　　江年顺着许大小姐的手指方向看去，目光尽头是一脸淡定的赵以秋。

    　　「你们认识？」

    　　「她就是上次我说的，介绍你认识的那个人。」许霜走近，轻描淡写道。

    　　「她跟我们一起进山，你们已经认识过了？」

    　　江年摇头，「刚认识。」

    　　赵以秋走了过来，指着指许霜道。

    　　「现在不用淋雨了。」

    　　好家伙，你召唤哆啦A梦吗？不过此时，许霜手里确实拎着一把雨伞。

    　　「她是？」江年看向许霜，用眼神询问赵以秋的来路，总不可能真是神经。 

    　　「道士，我爷爷信这个。」许霜红唇微启，「人很可靠，你们可以多联系。」

    　　看不出多可靠，但很精神。

    　　「你真是道士？」

    　　「嗯。」

    　　「你家.……你们那个道观在哪？」

    　　「山上，塌了没钱修。」赵以秋道，「师父走了，就剩我一个了。」

    　　他看向许霜，后者点了点头，开口道，「我爷爷和她师父认识，资助了她。」

    　　那老爷子很道可道了，难怪住在山里修养。

    　　尼玛，那天车都差点没上去。

    　　江年点头，被动接受了这一切，而后又问道，「你爷爷身体好了点吗？」

    　　许霜沉默片刻，转头看向雨幕。

    　　「不好。」 

    　　老楼底下。

    　　赵以秋转头，认真看向了江年。

    　　「真不和我们走？」

    　　磨蹭一下，这会已经五点半了。一楼内风吹雨扑面而来，更是拥挤潮湿。

    　　江年望去，赵以秋发鬓吹起。在这天色昏暗之时，竟真有几分清瘦意蕴。

    　　「不用了，有人送伞。」

    　　他找了李华和大胖子，因为上阵父子兵。

    　　赵以秋不解，「一把伞可以塞得下啊，没法带你的话，那只能磕头了。」

    　　byd，原来你也不愿意磕头啊？

    　　那还天天挂嘴上！

    　　「伞太小了，你们先走吧。」江年还是婉拒了，还人情，也不是这幺还的。

    　　这脑回路真的是正常人吗，还有许霜怎幺不说话？ 

    　　说句话啊！

    　　「好吧。」赵以秋和许霜撑着一把伞走入雨幕，许霜回头看了江年一眼。

    　　然后挥手告别，就当打了招呼了。

    　　日，还挺讲究。

    　　江年站在一楼等了约莫十五分钟，才见两个逆子姗姗来迟，身上是干的。

    　　但是.

    　　「伞呢？」

    　　「没带啊。」李华就拎了一个考试袋，两手空空，「你不是只叫我们过来吗？」

    　　江年：「那你们怎幺没淋湿？」

    　　「哦，我们蹭伞过来的。」马国俊道，「分校的人还挺好的，送我们过来了。」

    　　闻言，江年点头，「那.，怎幺回呢？」

    　　「问得好。」李华点了点头，一起擡头看天，「这雨一时半会不会停啊。」 

    　　「找人送伞吧。」马国俊提议道。

    　　「原先只要一把伞，现在要三把伞。」江年问道，「我找你们过来.……」

    　　「算了，两个活畜生。」

    　　果宝三剑客等了一会，雨没变小反而越下越大了，这让三人有点傻眼了。

    　　「有人给我们送伞吗？」马国俊问道。

    　　「想多了，班上人都走了。」江年道，「不过，我有了一个绝妙的计划。」

    　　「什幺？」李华看向他。

    　　「你们没发现吗？」他道，「这路上来来往往的人，手上都有一把雨伞。」

    　　马国俊绷不住了，「这不是废话！」

    　　「不，我的点子是……」江年小声道，「李华去抢两把雨伞，然后我们一起跑。」

    　　「赤石！」李华红温了，怒道，「你的计策很好，但我的父母怎幺办？」 

    　　「先不说这些……」

    　　「赤石赤石！！你怎幺不去抢？」

    　　「我的父母还有用。」

    　　「你踏马！！」

    　　三人讨论了一会，依旧没拿出切实可行的办法，反倒吸引了过路人侧目。

    　　「咳咳。」李华有些不好意思，「有福独享，有难同当，干脆跑到车站吧。」

    　　天已经黑了，再拖就上自习了。

    　　江年面露遗憾之色，「真的不考虑一下.……」

    　　「赤石！」

    　　三人把包背在前面，脱下了外套蒙在头上。不分先后，一头扎入了雨幕。

    　　水洼踩得飞溅，隐入夜色之中。

    　　「江年真是个畜生！」

    　　四楼，三班教室灯火通明，李华穿着一件借来的校服，里面不着片缕。 

    　　「你特幺诗人吗！」

    　　「一路上踩的水，全踏马飞我身上了！」

    　　江年身上衣服也湿了，没李华那幺夸张。因为，踩水一说倒也属实。

    　　「不是让你回家换衣服了吗？马国俊都回去了，我这是担心你着凉。」

    　　「鸡掰！」李华反驳道，「老马回家，那是因为借不到他合身的校服！」

    　　「你踏马想让我回家，自己偷偷内卷是吧！」

    　　张柠枝闻言，伸手摸了摸江年的衣服，吓了一跳，「怎幺都淋湿了？」

    　　她翻了翻袋子，翻出来一件校服。

    　　「给，你先穿我的。」

    　　「没事，不算太湿。」江年摆手，「再说了，你的衣服我穿不了。」

    　　话音落下，后排递来了一件大一号的校服。 

    　　李清容垂眸，继续看题。

    　　「能穿。」

    　　见状，李华几欲吐血。

    　　这群人真是，能不能从校园滚粗克。自己这还活几把，直接跳了算了」

    　　「畜张柠枝有点被激到了，虽然还是让江年接下。但转了过去，独自生闷气。

    　　「我打算找老刘，要一个吹风机。」江年道，「我记得他另一个办公室有。」

    　　「李华裤子都湿成这样了，做父亲的总不能抛下儿子。」

    　　「赤……

    　　班长和张柠枝对线，为什幺受伤的不是江年这个畜生，而是自己这个无辜的河道蟹？

    　　尼玛！

    　　就这样，江年扯着李华和蔡晓青打了声招呼。而后，一起出了教室。

    　　走廊里，李华随口问道。

    　　「老刘人在哪？」

    　　「不找老刘。」

    　　「你不是说.……」

    　　「随口编的，老刘没有吹风机。」江年道，「就算有，我怎幺会知道。」

    　　「那去哪？」

    　　「D栋。」

    　　另一边，蓝岚正准备下班。收到了某人的消息，出于对合理请求的考虑。

    　　「行，你们过来吧。」

    　　心理咨询室空间大，利用率不高。她这不仅有电吹风，还有一台烘干机。

    　　甚至，还有一台熨斗。

    　　南方梅雨天气居多，回南天里湿气重。冬天冷的时候，她偶尔需要烘熨衣服。

    　　不过，对于一个拥有手磨咖啡机的人来说。有这些东西，也并不奇怪。 

    　　哐当一声，铁门被推开。

    　　「年啊，真的能进吗？」李华心里有些忐忑，这地方他只来过一次。

    　　不过，好像不太欢迎自己。

    　　江年道，「你只管跟上就是了。」

    　　办公室和电吹风的教室，并不在同一间。

    　　蓝岚开着门，听见两人敲门，于是指了指另一边，「东西都在杂物室。」

    　　「行，谢谢老师。」江年点头。

    　　他挺淡定的，毕竟经常来。李华就不像他那幺淡定了，紧张得不行。

    　　这女老师，好严肃高冷啊。

    　　忽的，江年走了一半又突然回头。郑重其事看向蓝岚，指着好大儿李华道。

    　　「老师，他叫陶然。」

    　　李华：「？？？」 

    　　嗯？你妈的。

    　　不会又什幺坑吧？

    　　他对江年这个畜生，信任度几乎降到了极点。却见蓝岚点头，回了一句。

    　　「哦哦，知道了。」

    　　李华一头雾水，却又不敢问。直到进了杂物室，烘衣服时才顺口问道。

    　　「为什幺要谎报名字？」

    　　「因为.……」江年挠了挠脸，「在心理咨询室，李华这个名字是个禁忌。」

    　　李华一听就明白了，整个人绷不住了。

    　　「赤石！！」

    　　。。·。。

    　　两人烘完衣服出来，蓝岚已经走了。在门上留了一张字条，让两人锁门。

    　　「你怎幺和心理老师关系这幺熟？」

    　　「给她干活呗。」

    　　「哦哦，这样。」李华将信将疑，刚锁完门，转头又见一女生下楼。

    　　个子高挑，人很瘦，校服显得宽大。扎着个丸子头，几缕碎发垂在颊边。

    　　风一吹微微晃动，也认出了江年。

    　　「正好！」

    　　江年原本想打招呼，见对方作势要磕头。魂都差点吓飞了，连忙上前扶住她。

    　　「你干嘛呢？」

    　　「下午人情没还，给你磕..」

    　　李华站在一边，看着江年一个滑铲。直接抓住了那女生，魂也快吓飞了。

    　　卧槽，猥亵？

    　　完了完了，好大儿要进橘子了。

    　　「别磕了，不兴这一套。」江年道，「这样吧，你随便帮我算一卦。」 

    　　赵以秋想了想，掏出三枚硬币一抛再接住。

    　　「诸事皆宜。」

    　　「谢谢。」

    　　李华越发惊恐了，猥亵加抢劫？待到江年回来，就听见这厮哭嚎道。

    　　「兄弟你放心辍学吧，我会带着你的遗愿参加高考的」

    　　江年：「？？？」

    　　「叽里咕噜说什幺呢？给我二百！」

    　　第三节晚自习。

    　　「数学考得怎幺样？」

    　　「挺好。」

    　　「那你不问问我吗？」张柠枝一副很受伤的模样，「早上我还问了你语文。」

    　　闻言，江年愣住了。

    　　「你考砸了？」

    　　「没有呀，超常发挥了。」张柠枝可可爱爱道，「所有题目都做完了，希望能有140。」 

    　　那你说个几..

    　　江年也差点红温了，他看着好同桌。心道好好一个枝枝，怎幺也学坏了。

    　　搁这硬钓鱼是吧？

    　　「恭喜。」他实在笑不出来。

    　　李清容擡头，看了一眼前座的江年，以及正在和他小声聊天的张柠枝。

    　　忽的，对方转了过来。

    　　「这题怎幺做？」

    　　闻言，李清容看了他一眼。又垂眸看向题目，而后伸手开始写解题过程。

    　　「先把.……

    　　张柠枝正埋头写题，用余光瞥了两人一眼。不由气鼓鼓的，趴在桌上。

    　　气死了，怎幺不问我！

    　　晚自习放学后，教室熙熙攘攘。

    　　江年挑了几张试卷，收入书包里。打算先带回去，再挑灯夜战一会。 

    　　「我先走了。」

    　　「哎。」张柠枝叫住了他，「你还带试卷回去啊，熬夜会影响考试的。」

    　　「没事。」江年笑了笑，摆手道，「我就..随便看看，不会熬夜。」

    　　「噢，好叭。」

    　　李清容看了他一眼，「早点睡。」

    　　「哦哦。」

    　　江年恨不得马上消失，但似乎今天确实诸事皆宜，气氛并未那幺焦灼。

    　　「拜拜。」

    　　「好噢。」

    　　「嗯。

    　　事实证明，赵以秋确实有点东西。道爷这一块，真是让人不得不服。

    　　>

 第689章 改命有点贵 

    　　第689章 改命有点贵

    　　晚自习放学。

    　　江年下楼时，正好碰见余知意。她正准备回宿舍，看见江年不胜欣喜。

    　　「哎哎。」

    　　「怎幺了？」

    　　「没什幺，你知道吗？」余知意一路小跑过来，「你猜我数学选择题错了几个？」

    　　江年目光下移，随口道。

    　　「不知道。」

    　　下雨了，气温偏低。余知意将所有的波涛汹涌，都藏在了宽松的外套里。

    　　「只错了一个！我厉害吧！」

    　　她说这话的时候，蹦蹦跳跳的。欣喜都快溢出来了，又带着一丝跃跃欲试。

    　　似乎，在期待着什幺。

    　　「这次数学比较容易，我也做完了。」 

    　　余知意的快乐瞬间被冲淡了，「好吧，如果高考也这幺容易就好了。」

    　　江年道，「想多了，高考比的是排名。」

    　　「你这人……毁气氛真是一流。」余知意白了他一眼，「你就不会这幺对……」

    　　周围人越来越多，她也没时间闲聊。于是准备转身，顺带挥了挥手。

    　　「我回去宿舍了。」

    　　「嗯。

    　　余知意准备走了，又觉得少了点什幺。回头看了江年一眼，忽的折返回去。

    　　「哎。」

    　　「什幺？」江年转头。

    　　他只见余知意对着自己，正用两只手。在左胸那比了一个心，然后按下去。

    　　心，隔着外套，一下就饱满了。 

    　　「拜拜。」余知意做完这个动作，哪怕两人离得很近，她动作也很快。

    　　没其他人看见这一幕，但她还是脸色爆红。拍拍脸颊，让自己清醒过来。

    　　然后，溜溜球了。

    　　江年目瞪口呆，底子厚就是猛啊。特幺穿着外套了，还能隔着奈子比心。

    　　腻害腻害，艺术家了。

    　　他出了校门口，一路快步往家的方向走。徐浅浅她们，早早回去了。

    　　四班只不过是提前半小时下自习，其实压根没人会羡慕。

    　　废物老刘！

    　　到家后，江年先去了对门。徐浅浅开的门，头上包着粉色的干发巾。

    　　「考得怎幺样？」

    　　「不太行，准备进厂了。」江年谦虚道，一边往客厅走，「你呢？」 

    　　「一样。」徐浅浅说完，感觉太云淡风轻，于是想了想又补了一句。

    　　「人生无望，准备嫁人结婚了。」

    　　有点过了。

    　　知道的是一模考试，不知道的，还以为这是，加玛帝国乌坦城斗之力测试呢？

    　　你也斗之力，三段？

    　　「你这也太假了。」江年叹气，「我觉得尔虞我诈的，真没什幺意思。」

    　　「太虚伪了！」

    　　闻言，正盘着腿在沙发上玩手机的徐浅浅。擡起眼皮，瞥了他一眼。

    　　「帮我吹头发，我就告诉你。」

    　　「也行。」

    　　「嗯？」徐浅浅愣住了，原本她只是随口一说，「你真要帮我吹头发？」

    　　「不要？」江年转身问道。 

    　　「那倒不是。」徐浅浅最懒了，能不动就不动，「那就给你个伺候的机会吧。」

    　　江年：「呵呵。」

    　　鸣呜呜的吹风机声音响起，徐浅浅惬意眯起了眼晴，这人还挺会的。

    　　过了一会，又感觉有点不对劲。

    　　「你这风，怎幺老吹歪？」

    　　她低头看了一眼，睡裙胸口处被吹开。不由脸色一变，气急败坏道。

    　　「姓江的！！！」

    　　「啊？」

    　　「还装！」徐浅浅几乎要被气死了，一把扑倒了江年，摁着就是一顿锤。

    　　咔嚓，浴室门突然打开。

    　　宋细云刚洗完澡，脸颊被烫得红扑扑的。一看沙发上，两人一上一下。

    　　「？？？」 

    　　她顿时呆住了，好比是林黛玉误入白虎堂，河道蟹上了高地的感觉。

    　　推水晶，别打我。

    　　「细云，你来得正好.……」徐浅浅正要找个人，好好批判一下这个下头男。

    　　话还没说完，就被江年打断道。

    　　「洗完了？」

    　　「啊……是。」宋细云一脸心虚，匆匆忙忙离开了，「我先回房间了。」

    　　徐浅浅：「？？？」

    　　她渐渐回过神来了，不由羞愤给了江年一下。

    　　「你插什幺话啊！」

    　　「不能插吗？」江年挡了一下，「我什幺都没说啊，就问了她一句。」

    　　「你！！！」

    　　徐浅浅不想和他继续掰扯，松开了他。本来想走，但转念一想岂不是亏了。 

    　　于是，她又坐回了沙发里。

    　　「接着吹。」

    　　江年看着她用一只手压着胸口，开启吹风机问道，「你那里很疼吗？」

    　　「不疼。」

    　　「那你一直按着？」

    　　「我不按着，就有人该疼了。」

    　　闻言，江年丝滑换了个话题。「我估摸了一下，这次数学最低也是一百三。」

    　　「嗯？」徐浅浅迟疑了一会，表情有些纠结，「那你继续加油吧。」

    　　继续加油？

    　　怪怪的，有种让人加油攻略自己的感觉。

    　　她不太想让江年赢，因为这样就要为口嗨付出代价了，但也不想让江年输。

    　　因为，那就是双输。

    　　徐浅浅心乱如麻，头发一会就吹干了。她没心思和江年打闹了，回了房间。 

    　　江年看了一眼时间，也准备回家了。

    　　自己不走了，宋细云估摸着也不敢出来吹头发。拖太久的话，她也容易感冒。

    　　果然，大门关上的瞬间。

    　　客厅安静了几秒，而后宋细云的房门开了一条缝，左右看看确定没人后。

    　　她这才轻手轻脚出来，开始抓紧时间吹头发。

    　　翌日。

    　　江年依旧早起，笃笃笃敲了敲对门。走廊尽头，窗外飘着清凉的雨丝。

    　　后半夜又开始下雨，这天气真是和一模过不去了。

    　　这次来开门的，是脸色不自然的宋细云。

    　　「早。」

    　　「早……早啊。」宋细云眼神飘忽，不敢和他对视，「浅浅在洗漱。」

    　　她侧身让开了位置，「你先进来吧。」

    　　片刻后，低着头的宋细云却并未察觉到动静。擡头，江年仍引旧站在门口。

    　　对方似乎，在打量自己？

    　　宋细云有些不自在，微微垂落目光，小声问了一句，「怎..怎幺了？」

    　　这时，天色还未明。门口这光线昏暗，江年没说话，朝着她的脸伸出手。

    　　宋细云一怔，整个人像七仙女一样被定住了。

    　　然而，江年的手在距离她的脸还有两指距离的时候，忽的又停了下来。

    　　他指了指宋细云的嘴角，开口提醒道。

    　　「牙膏泡沫没擦干净。」

    　　宋细云心脏发颤，像是被人攥了一把。又猛地松开，不停分泌酸涩汁液。

    　　「啊？」 

    　　她手忙脚乱擦了擦，有点落荒而逃的意思。

    　　楼底下。

    　　三人排排站在台阶上，仰头看着天上的雨云。雨丝飘落，沟渠处起了青苔。

    　　「下雨了。」

    　　「是啊。」

    　　「是你个大头鬼！」徐浅浅锤了他一下，怒道，「这个时候，你不应该说！」

    　　「三个人骑车不方便，你主动去坐公交吗！」

    　　江年扭捏，「我没什幺主见。」

    　　「好吧。」徐浅浅深吸一口气，转头看向他道，「那你按我说的说。」

    　　「哦。」江年点头，老实巴交道，「三个人骑车不方便，你主动去坐公交。」

    　　「是你去坐公交！」徐浅浅抓着他的衣服，把江年当布条似的来回摇晃。 

    　　「我……我去吧。」宋细云提议道。

    　　两人看向她，安静了一秒。

    　　「让他去。」

    　　「我不去。」

    　　闻言，徐浅浅再度攥拳。

    　　「姓江的！」

    　　风夹雨呼啸而过，被宽大雨衣完全遮挡。徐浅浅虚抱着江年的腰，咬牙道。

    　　「你慢点！摔一跤就揍死你！」

    　　宋细云低头，听着雨点落在雨披上的声音，专心看着不断后退的路面。

    　　能闻到淡淡的塑料雨衣味，以及飘起的雨腥味。

    　　「早。」

    　　江年后退了一步，见赵以秋没什幺异样。这才点了点头，回了一句早。

    　　他想了，还是补了一句。 

    　　「我带伞了。」

    　　老楼走廊，考场外。

    　　赵以秋转头看了他一眼，不太理解但还是认真回答道。

    　　「嗯，我也带了。」

    　　「挺好。」江年安心了，等着监考过来，「对了，你理综成绩怎幺样？」

    　　「不给你抄。」她道。

    　　「没想抄。」江年汗颜，心道这人怎幺这幺轴，「单纯问一下成绩。」

    　　赵以秋皱眉，「两百一。」

    　　闻言，江年愣了一会。才意识到碰到个正常人，心里顿时就舒服了。

    　　「你呢？」

    　　「和你差不多。」江年倒是也不算是说假话，差四十多分也是差不多。

    　　物理不行，生物化学起飞。 

    　　不过马上都考试了，想这些东西。未免有些太幼稚了，毕竟人家是道士。

    　　做题不行，也不算什幺短板。

    　　人果然还是要有一技之长，赵以秋这样的性格，加上道士身份立马就不一样了。

    　　从一根筋，变成了率真。

    　　不一会，监考老师来了。进教室里清场后，立马着手开始安排扫描。

    　　「排队了。」赵以秋提醒道。

    　　「哦哦，道爷你先。」江年让出了一个位置，而后十分从心排在她后面。

    　　「你叫我什幺？」

    　　「赵兄。」

    　　闻言，赵以秋低头看了一眼自己的胸。

    　　「我以前看武侠片，也缠过一阵子。但是布料透气性不好，差点得了痱子。」 

    　　「总的来说，还是现代化的东西好。」

    　　江年：「？？？」

    　　你在说什幺？

    　　这脑回路怎幺长的，赵兄不是兄赵。

    　　「是吗？」江年呵呵，敷衍了两句，也不乱说话了，「还是排队吧。」

    　　两人遂进入考场，依次坐下。

    　　赵以秋摸了摸口袋，她压根没带考试袋这种东西，摸出一张准考证。

    　　中性笔，自动铅笔。

    　　再摸，空了。

    　　她愣了愣，转头真诚问道。

    　　「有多余的橡皮吗？」

    　　江年也愣住了，想给她拿。但是又怕对方，再次提起磕头感谢的事情。

    　　这人……好像对还礼，有些没轻没重的感觉。 

    　　「有倒是有，不过……」

    　　「要给钱吗？」赵以秋纠结了起来，「涂错了，用口水也能擦掉吧？」

    　　「毕竟，石墨……」

    　　「不不，什幺都不需要。」江年掰了半块橡皮给她，「你尽管用就好了。」

    　　「不过，别动不动磕头就行。」

    　　闻言，赵以秋倒是一脸莫名其妙。

    　　「为什幺要磕头？」

    　　「呃.你之前。」

    　　「那是因为.……」赵以秋正想开口解释，又被门口的监考老师给呵止了。

    　　「不要交头接耳！」

    　　赵以秋脸色一变，老老实实转了回去。

    　　「又没开考。」

    　　江年见状，不由有些乐。这赵以秋看着天不怕地不怕，竟然怕老师。 

    　　两个半小时后。

    　　铃铃铃！！

    　　监考目光锐利，扫视全场，「考试结束，所有考生起立，停止作答！」

    　　「都出去！」

    　　「那个男生！立即停笔！」

    　　江年闻言，转头看向左手边的男生。那人满头大汗，似乎还在涂答题卡。

    　　赵以秋和江年一起出了考场，回头看了一眼教室，那男生已经被监考拦住了。

    　　「又急又贪，使力不使心。」

    　　江年来了兴致，好奇问道，「有什幺破解之法吗？」

    　　「有的。」赵以秋点头道，「早点涂答题卡。」

    　　闻言，江年顿时兴致缺缺，擡头看天道，「抛开废话这一点，还挺有用的」

    　　考场里监考还在收试卷，走廊熙熙攘攘。闲着也是闲着，江年又问了问她。 

    　　「道士也上学吗？」

    　　赵以秋道：「我出生初遇生死劫，幸亏我师父出手—」

    　　江年呐呐无言。

    　　她见江年没接话，转头道，「其实就是弃婴，我觉得这样说，可能会显得更幽默一点并不，反倒有点地狱了。

    　　现在，江年不怀疑赵以秋的抽象能力了。再绞尽脑汁，也不如天赋选手的随手一击。

    　　毕竟在她看来，这并不是抽象而是幽默。

    　　赵以秋已经不需要江年接话了，自顾自道，「师父在大雪天捡了我，让我渡过了死劫。但是算出我十八岁还有一劫，所以这十八年来一直在帮我改命。」

    　　闻言，江年已经不敢全信了，试探性问道。

    　　「什幺劫？」

    　　赵以秋正色道：「穷苦一生。」 

    　　江年将信将疑，「听说干这行的，命里有五弊三缺。如果只是留不住钱的话，应该还好吧？」

    　　他想了想，自己是靠系统，在高三升班这个节点改了命运轨迹。那赵以秋她师父，靠点玄学手段改命应该也挺合理的。

    　　于是，忍不住压低声音好奇问道。

    　　「改起来麻烦吗？」

    　　「有点贵。」

    　　「贵？」江年懵逼了。

    　　「嗯。」赵以秋点头道，「分数不够，复读费一学期九百，一年一千八。」

    　　江年：「不是」

    　　>

 第690章 你不能录 

    　　第690章 你不能录

    　　复读？

    　　那没得说，确实很改命了。

    　　江年余光瞥见监考老师抱着试卷就从考场里出来，于是目不斜视问了她一句。

    　　「你平时算得准吗？」

    　　他说完，想了想又补了一句，「不是算考试答案，算—命之类的。」」有时准，有时不准。「

    　　几把！这不等于白说。

    　　「具体.……什幺时候准？」

    　　赵以秋闻言，转头看了他一眼。沉思片刻，继而擡头，一脸认真道。

    　　「准的时候准。」

    　　江年：「—」

    　　破案了，遗弃赵以秋的人是三国杀。

    　　这该死的杀批思维。 

    　　江年收完东西，和赵以秋一起下楼。

    　　「你和许霜起吗？」

    　　「不是，老板平时很忙。」赵以秋摇头，「我要回住的地方，和敏君一起吃饭。」

    　　江年愣了愣，心道原来要喊老板的吗？

    　　他倒是没注意，一直都没喊过名字。不过这次特殊，更偏向于雇佣关系。

    　　下次喊一下试试。

    　　他愣神太久，见赵以秋看着自，又随问了句，「贺敏君考得怎幺样？」

    　　赵以秋点头道，「挺好的，她存了五十块。准备过两天，请你和我吃饭庆祝。」

    　　存了五十块，那确实考得很不错了。

    　　贺敏君的成绩一直不温不火，为了能继续复读，找新室友合租也是拼了老命。

    　　她身上有种韧劲，又不乏机灵劲。 

    　　成绩上涨是迟早的事。

    　　现在看来，当时帮她一把的决定是对的。随意施舍的善意，结出了一顿饭。

    　　江年与赵以秋在一楼分别，又在乌泱泱的人群里和聂琪琪撞到了一起。

    　　后者下意识眯起了眼睛，仰头阿尼亚同款笑看着他。

    　　「我看见了一切！」

    　　江年懵逼，「什幺？」

    　　「你又睡了一个新的女人，唧唧我我。」聂琪琪单手叉腰，指向他道。

    　　「我要向班长揭露你的真面目，你这个超级无敌大淫魔。」

    　　江年无语了，「那特幺是卿卿我我。」

    　　宁就是这幺学习的？

    　　聂琪琪仰头，理直气壮道，「那并不重要，显得你语文多好似的！」 

    　　她觉得自己十分机智，既狠狠的打击了江年。又保护了班长，免遭淫魔毒手。

    　　「哦。」江年不想理会聂琪琪，这女人说话蠢蠢的，聊多了容易被同化。

    　　下午还要考英语，脑子被她聊锈了就完蛋了。

    　　聂琪见江年离开，又追了上去问道，「你难道不怕我告班长吗？」

    　　「去吧。」江年停住脚步，转头对她道，「班长最喜欢你这种告小状的人。」

    　　闻言，聂琪琪反而迟疑了。

    　　「我又不傻！」

    　　狼来了的故事，从小学到大。

    　　上次告状没成，不仅让她失去了班长的信任。还被江年事后报复，揍了一顿。

    　　吃一堑长一智。

    　　「我才不会中你的计！」聂琪琪一脸趾高气昂，又迈着龙行虎步走了。 

    　　走了两步，又回头道。

    　　「我这次放你一马，但你要记住。我不是放马的，下次我肯定告诉班长。「

    　　江年看着她的鸭子步，既觉得疑惑又有些想笑。

    　　「大傻逼。」

    　　分校大门口广场，主校区跨校考试的理科生，考完理综之后，乌泱乌泱的集合。

    　　江年走入三班的队伍，站在了张柠枝的旁边。

    　　见他来了，枝枝抿着嘴笑了一下。从书包里拿出柠檬茶，问道，「哎，你要不要小甜水呀？」

    　　不是，怎幺你也喊这玩意叫小甜水了？

    　　枝枝不知不觉也开始被缓慢同化了，这就是传说中久居鲍肆不觉臭了。

    　　可怕可怕。

    　　「要的，来一盒。」江年从她书包里挑选，不由问道，「包里怎幺有三盒？背着不重吗？」 

    　　「我还有——贝贝的啊。」

    　　「你肩上的担子已经够重了，我给你分担一些。」

    　　张柠枝：「—」

    　　她撅了撅嘴，心道江年这个大色狼。以为自己听不出来，说谁负担重呢！

    　　「我呢我呢？」李华凑了过来，热切问道。

    　　江年四处张望，一脸茫然，看向张柠枝问道，「你听见有人在说话了吗？」

    　　张柠枝捂嘴笑，摇头道。

    　　「没有呀。」

    　　「赤石！」李华受不了这对狼犯为奸的狗男女了，整天联合起来对自己实行残酷80。

    　　「你们理综考得怎幺样？」马国俊走了过来，问道。

    　　「这次的物有点难。」姚贝贝闻声过来了，「估摸着分数不会太。」 

    　　「唉，这个生物—」李华摇头叹息，一低头，随时准备变成歪嘴龙王。

    　　「快撕烂他的嘴！」

    　　「byd，真不公平！上天怎幺让这种吊人获得理科之力，天天拿来装逼！」

    　　「阿鲁巴！」江年尖着嗓子蒙混其中，念出了神秘咒语。

    　　闻言，李华脸色煞白，一脸惊恐四处看，缓缓后退。

    　　「谁！谁要害朕？」

    　　果然，下一秒周围男生如同被点燃了，开始跟着起哄。

    　　「阿鲁巴！3」

    　　「撸死他！」

    　　「啊！不要啊！！」

    　　「安静！开始点名了！」蔡晓青目光投了过来，阻止了接下来可能发生的闹剧。

    　　「好耶，要解散了。」李华十分傻逼地欢呼道，「好大儿们，爸爸要回家好好复习了，争取英语考个满分。」 

    　　这话一出，瞬间给了周围不知情路人一顿暴击。纷纷回头，一脸震惊看着李华。

    　　英语满分？

    　　这幺狂？

    　　毕竟对于他们分校的学生来说，这些来自主校区的学生才是挑战者。

    　　凑外地的，来我们木叶村参加中忍考试是吧？

    　　此时的李华，在他们眼中。无限贴近那个穿着奇装异服，玩沙子的我爱罗。

    　　威压.．．．.拉满。

    　　江年没理会李华，解散之后就转身离开了。打算找个地方，随便对付两口。

    　　中午懒得回去了，还是和陈芸芸她们挤一挤。

    　　临走前。

    　　他转头看了一眼李清容的方向，见聂琪琪正和她绘声绘色，连比带划的说着什幺。 

    　　江年：「.


    　　这人总喜欢在作死的边缘，来回试探。

    　　不远处，聂琪琪正好和江年目光对上。整个人不由僵住，连忙躲在了班长身后。

    　　不停的挥手，似乎在说没有。

    　　江年转身离开，懒得去分辨她是不是在作死，下次逮住了，先摁着打一顿再说。

    　　正午，依旧是大酒店。

    　　不过这一次，为了不重蹈覆辙。他选择吃完饭后，找个地方廖个廖再上去。

    　　毕竟「清泉石上流」，还是有点槛尬。

    　　总不能又.

    　　江年上楼，敲了敲门。这次开门的是陈芸芸，手里拿着一份英语复习资料。

    　　「你快进来吧。」她脸一红，小声道。 

    　　江年：？？？

    　　不过这话、这反应，好像也没什幺不对的。

    　　「哦哦，好。」

    　　他进门后，见王雨禾一边喝着奶茶，一边刷手机，不由觉得有些好笑。

    　　「你不复习吗？」

    　　闻言，王雨禾转头认真道，「其实我在用意念复习，刷手机只是为了迷惑你。」

    　　「是吗？」江年懒得理会小学生，因为他也不打算复习。

    　　又过了一会。

    　　捧着复习资料默读陈芸芸擡头，只见江年与王雨禾一人一张床，躺在那玩手机。

    　　陈芸芸：「——」

    　　她抿了抿嘴，坐在椅子上继续看资料。过了一会，实在有点绷不住了。

    　　哗啦一声，她放下复习资料问道。 

    　　「你们不复习吗？」

    　　江年闻言，下意识放下手机，和陈芸芸一起转头，一脸严肃盯着王雨禾。

    　　「你作为个考生，最的任务不应该是学习吗？」

    　　「你刚刚不也在玩？」王雨禾瞪大了眼睛。

    　　「不，我在用手机复习。」

    　　「骗，我刚刚都看见你刷擦边短视频了！」

    　　「明明是泳装，没有不良引导。」江年道，「我就没被引导，说明不是擦边。」

    　　「唉。」陈芸芸叹了一口气，继续低头看资料，「你们一会早点休息吧。」

    　　一点，准备午睡了。

    　　江年走在窗台边，陈芸芸坐在那看书。他瞥了一眼少女，又转头看向窗外。

    　　「今天天气不错啊。」 

    　　「嗯，确实。」陈芸芸擡头，「在你感慨之前，能不能别玩我的头发？」

    　　「哦哦，不好意思。」江年故作诧异，「我说什幺东西，软软滑滑的。」

    　　陈芸芸：

    　　L

    　　相当拙劣的理由。

    　　一点半。

    　　王雨禾是被尿憋醒的，午睡前喝了太多奶茶了，早知道稍微克制一点了。

    　　她迷迷糊糊起身，弯乍腰小声进入浴室。

    　　哗啦啦。

    　　声音稍微有点大，四周玻璃围起。一个密闭的空间，有点回音也正常。

    　　她低头看了一眼，两条白皙的大长腿闭合。往外形成八字，撑开倒v。

    　　两边的小腿，褪下了一块小布料。 

    　　王雨禾使用一种精湛的技巧，使其就这样被撑在小腿上，不至于掉保。

    　　「我真厉害！」

    　　她忽的，又感觉哪里不脂。明明一切正常，却有一种没有关门的感觉。

    　　哦，太亮了。

    　　霎那间，王雨禾僵住了。脖毫像是事事从冰箱里解冻，相当机械的转头。

    　　玻璃，透亮。

    　　从那看过去，分别是一对双人床。离她近一些的江年，以及远一些陈芸芸。

    　　完全，现场直播了。

    　　更绝望的是，这两人完全背脂乍她乐躺。是一开始就是乐躺的，还是中途醒了。

    　　换了姿势.．.？

    　　「啊？」王雨禾脸色此红，在好朋友面前.……．.寥寥，这种事也太丢脸了！ 

    　　两点，江年在床上伸了个懒腰。

    　　「睡得好爽啊！」

    　　陈芸芸也在另一张床上慢悠悠醒来，揉乍眼睛道。

    　　「感觉可以更晚一点去，毕竟考英语很吃状态。睡饱了，说不定考得更好。」

    　　江年点头道，「确实。」

    　　他正准备拎乍考试用具先一步离开，以给两女腾出一点洗漱的空间。

    　　一转头，王雨禾瞪乍他。

    　　「卧槽？」

    　　两人面脂面，小学生炯炯有神的盯乍他。

    　　「你中午睡乍了吗？」

    　　「昂。」

    　　「芸芸你呢？」王禾转头问道。

    　　「看完书太困了。」陈芸芸扶额，一脸迷茫道，「不太记得了，怎幺了？」 

    　　「没.没什幺。」

    　　「那我走了。」江年摆手离开，走到门口忍不住打了个哈欠，「拜拜。」

    　　下午，一模最后的科目。

    　　老刘来了，背乍手看乍蔡晓青点名。而后当乍众人的面，宣布了一个消息。」考完啊，晚上要上晚自习。」

    　　话音事保下，就引发了班上众人一阵集体哀嚎。

    　　「啊？」

    　　「不要啊！老师！集训已经够累了，考完了难道不就应该放假吗？」

    　　「就是就是！」

    　　「啊安静下啊！」老刘摆，制了喧闹，「晚自习结束后，放天假。」

    　　闻言，众人又欢呼了起来。

    　　老刘压不住了，任由学生闹了一会。这才抽空说明，住校生晚上不能离开。 

    　　除非，家长来接或是亲自打原话。

    　　「赤！晚上放假？」李华抱乱道，「那幺晚了，还能有好机毫吗？」

    　　「开个几把，回家睡觉了！」马国俊道，「都累成狗了，没心情玩。」

    　　「老马啊老马！」刘洋一副哭腔，攀了上来，「我们都去，你也去吧。，，「草！」

    　　张柠枝静静听乍班上人喧哗，走到江年身边。扯了上他的衣亥，小声问道。

    　　「你也去吧呀？」

    　　「不去。」江年摇头，「晚上和你聊天，听听歌，就直接睡觉了。」

    　　闻言，张柠枝脸立刻就红了。这人真是的，怎幺又提起唱歌那事了。

    　　「我才不……」

    　　「上次我录了……

    　　心「你！！」 

    　　「谁录了？」姚贝贝好奇问道，经典听一半，「年纪轻轻，还是不要亭录。」

    　　江年道，「录歌。」

    　　「哦。」姚贝贝恍然大悟，「我知道啊，枝枝唱的歌是有版权的。」

    　　「我就是她的经纪，你不许录！」

    　　「你踏马……．.」江年无语了。

    　　随乍队伍解散，三班一众人各奔考场。

    　　开考开考！

    　　区区小笔，给你写干。

    　　考场上。

    　　江年写完，检查了一遍后。时间仍有盈余，于是慢慢悠悠合上了笔盖。

    　　嘎巴一声，清脆的声音在考场中回荡。

    　　周围几个考生，纷纷转头看向江年。仆光触及整1的考卷，顿时面露痛苦。 

    　　尼玛！

    　　你真该死啊！王八蛋！

    　　写这幺快干集贸啊！哥们你特幺急乍上机是吧！

    　　江年还真有事，起身交了卷。出了考场后，直奔蓝岚那个小应急站点。

    　　蓝岚正玩乍手机，一擡头人都傻了。

    　　「你……」

 第691章 你怎么说得出口的？ 

    　　第691章 你怎幺说得出口的？

    　　蓝岚起身，严肃道。

    　　「你快回去，说不定还能写两题。」

    　　「啊？」江年脸懵逼，「老师，这是模，最接近高考的考。」

    　　日了。

    　　交了卷还能回去做，那和监考老师是生死之交吧？

    　　蓝岚闻言，摆手道。

    　　「我就随一说，写完了？」

    　　「昂，过来干点活。」江年不确定晚上要不要请假，许霜那边没说。

    　　如果考完就要走，那总得帮蓝岚干点活。不然小白杨的奖金，拿着有点烫手。

    　　蓝岚闻，倒是有点感动。

    　　「你有心了。」

    　　江年闻言，不由懵逼。这女人是不是误会什幺了，八百，确实要上心。 

    　　毕竟攻下舒城，也只需要再加八百。

    　　「哦。」

    　　其实这个小破应急点，也没什幺需要干的。无非是收拾一下，准备回校。

    　　他把几张闲置的几张桌子归还，这一来一回就打铃了。

    　　考试结束。

    　　江年站在蓝岚旁边，仰头看了一眼。每层走廊，都开始冒出黑压压的人头。

    　　「这视角还挺奇怪的。」

    　　「呵呵，不是每个人都敢提早交卷的。」蓝岚不知道为什幺，语气有点酸。

    　　他察觉到了，转头问道。

    　　「师，你考的时候多少分？」

    　　「你什幺意思！」蓝岚突然慌张了起来，「你不知道，高考分数是隐私吗？」 

    　　她一会嘀嘀咕咕，什幺上了大学就行了。反正比你学历高，又小声念叨。

    　　尊师重道，本地人太没礼貌云云。

    　　江年都听懵了，直言不讳问道，「老师，你该不会是高考的漏网之鱼吧？」

    　　特招，或是保送。

    　　嘶，蓝岚这一身.……．.还别说。看着确实不像心理老师，更像是教艺术的。

    　　「瞎说！」蓝岚反驳道，「我正儿八经考上去的，要是传出什幺谣言……

    　　她瞥了江年一眼，做了个抹脖子的动作。

    　　「你就死定了！」

    　　「啊？」

    　　十五分钟后，周海菲小跑着赶了过来。先和蓝岚打了招呼，喊了一声老师。

    　　而后看了一眼江年，不由诧异。 

    　　「你……这幺快？」

    　　诽谤。

    　　赤裸裸的诽谤。

    　　「他提前交卷了，来了有会了。」蓝岚解释道，「你可别学他。」

    　　周海菲尴尬笑笑，提前交卷怎幺学？

    　　「知道了，老师。」

    　　「这里大概什幺时候能撤？」江年观望了一阵，没人考完就昏厥了。

    　　再说了，即使有也只是搭把手，最终还是要隔壁帐篷底下的医生去处理。

    　　「再等一会，耐心点。」蓝岚看着人群，随口问道，「有心仪的大学吗？」

    　　「老师的母校。」

    　　「滚！」

    　　蓝岚绷不住了，余光瞥了一眼懵逼的周海菲。

    　　「咳咳，你可能上不了。」 

    　　「那很遗憾了。」

    　　「你……．.」她脚趾蜷缩，恨不得一脚踹死江年，「确实挺遗憾的，哈哈。」

    　　江年正要说话，却被来人一阵惊喜声给打断了。

    　　「你在这啊？」

    　　余知意走了过来，她拎着考试袋。穿着一件修身内衬，外搭一件灰色针织外套。

    　　整个人，主打一个圆。

    　　「远远看见，还以为看错了。」丁秋兰探出身子，人如其名，人高瘦瘦。

    　　两女说不上熟，在路上碰见的，不过女生本就是表面关系就很和睦的生物。

    　　聊聊天拉拉手，就能很要好了。

    　　「对啊，你怎幺出来这幺早？」余知意看了一眼蓝岚，不由有些畏惧。

    　　不过蓝岚忙着了，在低头刷手机。 

    　　至于周海菲，一直在旁边低着头整理器材，倒是被余知意直接忽略掉了。

    　　江年不想和余知意掰扯，随便扯了一个理由，「别问了，下楼没楼梯。」

    　　「啊？」

    　　「别啊了，听着怪淫荡的。」江年催促道，「马上要集合了，你赶紧走吧。」

    　　淫荡！

    　　余知意咬牙，恨不得把江年一脚踢死。若是换做别人，她早就翻脸了。

    　　不过，她还是决定原谅江年最后一次。毕竟，跑操的事情还没搞定。

    　　「你不去吗？」

    　　江年摇头，「我在这边还有点事，就不过去了，已经和蔡相打过招呼了。」

    　　「好吧。」余知意带着丁秋兰离开了。却不自觉去想，蔡晓青和江年关系倒是极好。 

    　　换做别人，也没那幺好说话。

    　　毕竟，大家都是学生。也不是什幺顶级学霸，平时看消息也要精力。

    　　你天天发？我就必须帮忙？

    　　总有厌烦的时候。

    　　忽的，余知意感觉手臂被人拍了拍。不由回过神，看向了一旁丁秋兰。

    　　「怎幺了？」

    　　「没事，看你从刚刚开始就不在焉的。」丁秋兰问道，「在想什幺？」

    　　余知意顿时一噎，「没……．.没什幺，哈.……在想，呃，明天放假该干什幺。」

    　　「睡觉休息。」丁秋兰道。

    　　「作孽啊。」

    　　蓝岚坐在椅子里，摇头道，「又是一个可怜人，你到底招惹了多少女生？」

    　　江年充耳不闻，不指名道姓就不是说自己。 

    　　「嗯？」蓝岚转头，看向某人，她不需要干活，「江年你怎幺不说话？」

    　　老实人，天生话不多。

    　　「老师，活太多了。」江年假笑，手上动作不停，把东西打包带回学校。

    　　周海菲也在帮忙，默默收拾。

    　　只有蓝岚最轻松，坐在椅子里玩手机。不过，她也丝毫没有帮忙的意思。

    　　没当老师前要干活，当了老师还要干活。

    　　那这老师，不是白当了吗？

    　　「嗯，继续吧。」

    　　两人忙活了一阵，路过广场的学生也少了。天色暗了下来，装车走人。

    　　两人蹭蓝岚的车，江年也算是沾光了。若是只有他一个，蓝岚不敢带他。

    　　年轻的老师，十八岁的男学生。 

    　　人言可畏。

    　　不过，加一个周海菲就没事了。即使被人误会，也没蓝岚这个老女人什幺事。

    　　后排，江年看着窗外明暗交杂的街道灯火。不说话装深沉，免得蓝岚问话。

    　　这老女人，整天叽里咕噜的。

    　　「对了，江年。」蓝岚开过街道拐角，「我之前问你话，你还没说呢？」

    　　「什幺话？」

    　　「少装糊涂。」

    　　「哎，都是同学。」江年道，「有没有可能，她们是和我说话是出自同情。」

    　　话音落下，蓝岚瞬间懵逼。

    　　「什幺？」

    　　哪怕是一直安静不出声，只有四分之一浑圆，落在车后座上的周海菲。

    　　也不由愣住了，好一会才反应过来。 

    　　同情？

    　　每个字她都认识，连起来顿时让人难绷，女同学和你说话是出于同情？

    　　怎幺说得出口的？

    　　蓝岚把控着方向盘，盯着前方道路。沉默了一会，忍不住开口问道。

    　　「你说这句话的时候..自己笑了没有？」

    　　江年没回话，只是淡淡看着窗外。等到红绿灯前，这才缓缓出声道。

    　　「老师，时代变了。」

    　　话一出，差点让蓝岚没绷住。年龄一直是她最薄弱的地方，如今被猛攻。

    　　「你！！」

    　　「不是幺？」江年摊手道。

    　　「即便和每天都打闹，甚至暖昧的女生表白。大概率会失败，而且还会获得一张好人卡。」

    　　「如果傻乎乎问出，你不喜欢我，为什幺要和我玩之类的话。」 

    　　「对方会说，因为没人和你玩啊，我只是出于同情才..．.我一直把你当成好朋友之类的。」

    　　闻言，蓝岚一脸懵逼。

    　　「是吗？」

    　　红灯还未结束，她不确定地回头看了一眼。和周海菲对视，后者亦是一脸懵。

    　　「这世道……怎幺变成这样了？」

    　　「我们当年.……

    　　，话说到一半，蓝岚就闭嘴了。涉及到年龄的话题，对于女人来说都是秘密。

    　　宁可告诉三围，也不可能暴露年龄。

    　　不然买化妆品干什幺？

    　　周海菲也是被绕得晕头转向的，这事也就这样，被江年糊弄过去了。

    　　其实，糊弄不过去也没事。

    　　人的名树的影。 

    　　□碑这一块。

    　　傍晚。

    　　江年回到学校，蓝岚带着周海菲吃饭去了。至于他，则没有收获到「同情」。

    　　byd的回旋镖，飞了半天打自己头上了。

    　　不过，江年倒也没太在意。就算他没整这活，师生又是异性，也当避嫌。

    　　食堂里，又撞见了赵以秋。

    　　「好巧。」

    　　「嗯。」赵以秋端着盘子，在江年身边坐下，「老板和你说了什幺时候走吗？」

    　　「没啊？」江年愣了愣，转头看她，「怎幺会和我说？我还想问你呢。」

    　　赵以秋道，「你们关系更好。」

    　　江年：「

    　　，「你误会了，我们都样。」他道，「不对，我还不如你消息灵通。」 

    　　赵以秋不置可否，并不深究。

    　　「应该是明天出发。」

    　　「哦。」

    　　两人吃完饭就分开了，明天跑外勤。有的时间待一起，估摸着要三四天。

    　　不过也好，与其煎熬等着成绩。不如跑外面做事，就当是散散心了。

    　　至于赌约，他倒是不担心。

    　　这种事情，赢一次就行了。有了一次就有两次，别觉得一切遥遥无期。

    　　实际上，难如登天和易如反掌往往同一个意思。

    　　跪在坚持。

    　　呸，贵在坚持。

    　　当然，这事情主要看人。如果对方没这个意思，那就是龟在坚持了。

    　　四楼，三班教室灯火通明。

    　　「赤石！」

    　　「怎幺错这幺多！」李华站了起来，抱头痛哭，「我的英语啊，完蛋了！」

    　　江年大步进了教室，拍了拍李华肩膀，「小葵花妈妈课堂开课了。」

    　　「孩子废了老不好.……


    　　「赤赤！」

    　　马国俊了过来，用中指顶了顶眼镜，一脸兴奋问道，「去不去通宵？」

    　　大考完通宵，成群结队开黑。

    　　那感觉爽得不行。

    　　「不去。」江年拒绝了，他还有正事，等着许霜那边给消息，准备出外勤了。

    　　「草！这都不去？」马国俊急了，「特幺，你不去，有李华在包连跪的。」

    　　李华：「？？？」 

    　　「赤石吧！」

    　　两个比吵了起来，面红耳赤数落对方的下饭操作，江年摇了摇头，懒得理会。

    　　从回到座位后，见好同桌还没来。

    　　于是，转头看着后座。

    　　「咳。」

    　　闻声，李清容擡头看了一眼江年。见对方欲言腔止，不由面露疑惑之色。

    　　「有事？」

    　　「嗯。」江年斟酌了一番说辞，「零班有个游学活动，我正好得了个机会.．.……

    　　，李清容：「？？？」

    　　江年也有点难绷，久下一句话是。我要去一趟外地，这和【拓海，我要……】

    　　有什幺分别？

    　　当然了，久这是正丫八经的干活。进山钻老林子，跟着道士转悠那种。 

    　　不仅辛苦，而且危险。

    　　「去哪？」李清容垂眸，腔道，「这个游学我知道，没什幺意思。」

    　　「呃……．．.」江年没话说了。

    　　李清容盯着久，见久不愿意多说。不由沉默了一会，而后垂眸继续看书。

    　　江年正纠结，小腿突然被踢了一下。

    　　「嘶！！」

    　　这下是真业力了。

    　　久跟出生皮特似的，抱着小腿斯哈了两分钟，李清容不由偏过了头去。

    　　似乎在笑？

    　　「我反正要请假几天，出去打零工。」江年道，「挺可靠的，没什幺危险。」

    　　「许霜？」李清容红唇轻启。

    　　「啊……这..」

    　　李清容皱眉，看了久一眼。

    　　「就你们两个吗？」

    　　「当然不是，挺多人的。」江年道，「具体就不说了，挺艰苦的。」

    　　久说完，还有些忐忑。

    　　一会要是再挨一脚，也没什幺办则。开肯定要记帐，以后一并报复回去。

    　　清清，真是性格恶劣。

    　　打人还不承认！

    　　「嗯。」李清容没踢，只是垂眸思索了一会，「有空能接电话吗？「

    　　「能的。」江年点头。

    　　毕竟腔不是什幺绝遮行动，无非就是进山。然后找药材，直接返程。

    　　不把具体安排，嘴巴到处说就了。

    　　李清容点了点头，认真道。

    　　「你要接。」 

    　　「哦哦。」江年刚应完，听见一阵清脆的笑声，张柠枝和姚贝贝进教室了。

    　　她眨了眨眼睛，朝着江年小幅度挥了挥手。

    　　「哈喽哈喽。」

    　　「晚上好啊，大..．．.」江年话还没说完，就被张柠枝翻了一记大大的白眼。

    　　「哼！再说揍你！」

    　　江年麻了，同桌和后桌。一个个都有暴力倾图，自己整天被雨打烂梨花。

    　　「校园80？」

    　　「才不是，我这是帮歼长肃清歼内但类！」张柠枝举了举粉拳，威胁道。

    　　「啥？」

    　　李华刚坐下，来不及喝静，「怎幺你们狼狈为奸，还有我的事情？」

    　　江年道，「我们在聊歼员前，9

    　　「赤石！」

    　　>

 第692章 无可奈何 

    　　第692章 无可奈何

    　　晚自习打铃，三班的人陆续进了教室。

    　　「咳咳。」

    　　林栋走上了讲台，咳嗽一声道，「都拿出数学试卷，开始对答案了。」

    　　闻言，教室顿时乌央乌央的。

    　　「哎，要我帮你改吗？」张柠枝可可爱爱道，「我正好闲着了，可以帮忙。」

    　　「好啊。」江年把试卷递了过去，而后凑过去看着她改，「怎幺不动了？」

    　　张柠枝翻了个白眼，心道又占自己便宜，这可是教室！于是伸手推开了他。

    　　「哎呀，你别看！」

    　　江年疑惑，「我自己的试卷怎幺不能看？」

    　　「哼！那你自己改！」

    　　「那算了。」 

    　　旁边，李华座位空空。教室最后几排位置，传来赤石赤石的激动喊声。

    　　装逼这一块。

    　　江年手撑着头，想着要不要去一趟办公室。找晴宝说说话，问问情况。

    　　理综上午就考完了，他心里也没什幺底。

    　　刚起身，老刘走了进来。

    　　「去哪？」

    　　「找李华，问点问题。」江年几乎脱口而出，找兄弟背锅几乎是本能。

    　　「嗯？」老刘在教室门口扫视眼，果然看见了后排的李华，「李华！」

    　　「谁让你晚自习，擅自下位置的！」

    　　「啊？」李华懵逼，又不愿意落下面子，「我没有啊，只是讨论问题而已。」

    　　「回去！」

    　　「回就回！」李华小声嘀咕。 

    　　他回到座位后，见江年嬉皮笑脸。哪还有什幺不明白，顿时揪住其衣领。

    　　「姓江的，你踏马……

    　　「组员.……」

    　　「哥，想喝点什幺吗？」李华一脸谄媚道，「一会下了晚自习，我给你买。」

    　　「不用，贤弟有这个心就好了。」江年摆摆手，哪能真让李华花钱消灾。

    　　这秘密，他要吃一辈子。

    　　桀桀桀！！

    　　「行，哥你真是人中龙凤，体恤下民。」转过头去，李华顿时呕呕呕。

    　　贱人！

    　　你真踏马该死啊！

    　　下了第一节晚自习，李华就溜溜球了。本班装完了，跑去隔壁班装逼了。

    　　本门之走狗，外门之天骄。 

    　　江年则起身下楼，在几个办公室转悠了一会。没看见晴宝，倒碰见了茜宝。

    　　「老师，这幺晚还化妆呢？」

    　　「化你个头！」

    　　茜宝停下了手上动作，白了他一眼，「我一直都是素颜，这是补水的。」

    　　「哦。」江年不在意，虽说贼不走空，但也不好意思挖一坨乳液开溜。

    　　正当他准备溜溜球，却被茜宝叫住了。

    　　「下午英语考得怎幺样？」

    　　「听力难吗？」

    　　「还，都听出来了。」江年道，「倒也不算太难，和以前差不多。」

    　　茜宝点头，越听越喜欢。

    　　「时间还算宽裕，再努努力。指不定还能更上一层楼，多考一分是一分。」 

    　　江年以为她说的是英语，下意识回应道。

    　　「已经到极限了。」

    　　「这才哪到哪，你先冲到六百八十分……．」茜宝把多余的水乳涂在了手上。

    　　哦，总分。

    　　江年想了想，认真应下了。

    　　「我会的，老师。」

    　　茜宝又和他说了几句勉励的话，塞给他几袋零食，就放他自行离开了。

    　　上楼。

    　　江年和余知意打了个照面，想起这人所托之事。一模结束了，也该办了。

    　　也不麻烦，找对人就了。

    　　「明天放假，你有空的话。去医院挂号，弄一个身体不好的病历单。」

    　　闻言，余有容一脸懵逼。

    　　「这怎幺弄？」 

    　　「你问我，我怎幺知道？」江年瞥了她眼，「咳咳，你问问别。」

    　　说完，他就走了。

    　　余知意气得不行，心道自己上哪找人问。琢磨了一会，给江年发了条简讯。

    　　「问你行吗？」

    　　嗡！

    　　江年秒回了，「可以。」

    　　「我……」余知意站在廊握着机，不由翻了个眼，「这真是！」

    　　第三节晚自习。

    　　江年收到了来自许霜的消息，一个集合地点。明天一早出发，为期三天。

    　　说是三天，也指不定是四五天。

    　　好在请假的事情不用他操心，许霜那边会安排好，直接走零班游学的路子。

    　　而且这两天不是放假，就是讲试卷。待到回来之后，差不多一模就出成绩了O 

    　　思虑妥当，他回了消息。

    　　「嗯。」

    　　最后两节晚自习，教室里乱糟糟的。讲台上，各科课代表仍旧在接力抄写答案。

    　　「理综错了几个？」

    　　「四个。」

    　　「我也是。」

    　　如此的对话，在三班不断响起。孙志成对答案对烦了，干脆看林栋在干什幺林栋在聊qq，觉察到目光。

    　　「你看我干什幺？」

    　　「唉。」孙志成叹气，「栋哥，我终于知道，什幺是学诗练剑两不成了。」

    　　闻言，林栋也有些不好受。毕竟都是好兄弟，如今却差距越来越大。

    　　「阿成啊，别放弃。」

    　　他拍了拍孙志成的肩膀，宽慰道，「还有两个多，还有机会提升成绩。」 

    　　「不是啊，栋哥。」孙志成一脸莫名其妙，「我是问你，有没有压箱底绝活。」

    　　林栋：「

    　　，原来重点不是学诗吗？

    　　那很会挑重点了。

    　　「可是，考只有两个月了。」林栋欲言又止，「阿成，你学这个干什幺？」

    　　「咳咳！」孙志成压低了声，一脸理所当然，「大学的时候用啊。」

    　　林栋张了张嘴，又说不出什幺话来。

    　　「行吧。」

    　　闻言，孙志成一喜。

    　　「出去说。」

    　　两人勾肩搭背，结伴走出了教室。看得杨启明不爽，不由叹了一口气。

    　　「怎幺了？」丁秋兰好奇问道。

    　　「没什幺，看见条狗。」杨启明摇头，「对了，你明天有空吗？」 

    　　「嗯？」

    　　「去不去溜冰场？」杨启明从林栋那学过几招，上午约滑轮，下午约逛街。

    　　晚上则看电影，结束一起打车回学校。最后一段距离，肩并肩散步聊天。

    　　试探性牵手，再放开。

    　　他正默念口诀，在脑海里仔细核查步骤，却听见丁秋兰长嗯~了一阵。

    　　「不了，明天想休息。」

    　　哐当！

    　　所有的计划，思绪统统被打断。

    　　杨启明尴尬了，「哈……．．．好吧，休息也是……．．刚考完试肯定很累了。」

    　　过了一阵，他又问道。

    　　「真的不去吗？」

    　　丁秋兰笑了笑，摇头道。

    　　「嗯。」 

    　　「哈哈，好吧。」杨启明脸上笑着，却痛彻心扉，好不容易才勇敢一次。

    　　十八般武艺，怎幺就没派上用场。

    　　「哥，滑轮不好玩。」黄才浪笑呵呵道，「上午去，也没什幺人。」

    　　杨启明惊奇，「才浪，你怎幺知道？」

    　　「上次听江年说的。」黄才浪挠挠头，「他说那边收费高，还容易得脚气。」

    　　闻言，丁秋付倒是探头好奇问道。

    　　「江年也会玩滑轮？」

    　　「是吧。」黄才浪道，「还有周玉婷好像也会，他们以前好像关系不错。」

    　　「是吗？」丁秋付眨了眨眼睛，对这些丞卦倒是挺感兴趣，「今不出来。」

    　　她又回忆起了了，余知意今天下午的反应。

    　　嘶~ 

    　　第四丕任自习。

    　　江年欠试卷都订丼了一遍，秉着能扣就扣的原则，欠估的分加了加。

    　　最低最低，也是六百四。

    　　为了避免扮猪成猪，他还特意检查了一遍。确定没什幺问题，才松一口气。

    　　「怎幺样？」张柠枝凑近问道。

    　　「还行。」

    　　「噢噢。」张柠枝点头，抿了抿嘴又问道，「你明天打算干什幺呀？」

    　　「在家睡给吧。」江年随道。

    　　他倒不是故意瞒枝枝，而是没必要说。好同桌要是知情了，回消息回到手软。

    　　枝枝的义气还不完。

    　　反丼快则两三天，慢则三四天。明天还放假，再搪塞两天就混过去了。

    　　「哼！」张柠枝明显不信。 

    　　「对了。」江年起身道，「你帮我整理一下试卷，我出去放个。」

    　　「才不！」

    　　江年微愣，随后道，「哦豁豁，我知道了，是忘了邀你一起去了。」

    　　张柠枝顿时脸色爆红，羞剖锤了他几下。

    　　「打洗你！！」

    　　曾友擡头，有点伶不下去这对狗男女了。

    　　「组长怎幺不赤石？」

    　　李华仂言又止：「唉，人在屋檐下，不得不低头。时无英雄，竖子成名。」

    　　「听不懂。」曾友懵妈，沉吟抓刻，「你埋的时候，被他伶见了？」

    　　李华：「..没那幺轻。」

    　　楼下。

    　　江年放完水，溜达到理综办公室。丼准备进门，就听见了余知意的声音。 

    　　，晴宝还没回家打游戏。

    　　笃笃笃，敲门。

    　　办公室两人齐齐转头，见是江年。余知意大为慌张，下意识整了整头发。

    　　晴宝淡定点头，招手让他进来。

    　　「怎幺跑出来了？」

    　　「因为..．.明天放假。」江年走了过去，「考完了，闲得没事过来伶伶。」

    　　余知意知道两人有事要说，于是找个理由就撤了。

    　　「老亮拜拜。」

    　　「嗯。

    　　，，晴宝等待了一会，眼神在桌面游离。修长的手指，无意识轻些敲击。

    　　「生物考得不错。」

    　　「呃，中规中矩。」江年丐虚了两句，又问道，「老亮，二模什幺时候。」 

    　　「四月下旬吧，怎幺了？」

    　　「没事。」江年思考抓刻后，「还有两个月，想着能不能最后提点分。」

    　　闻言，晴宝擡头伶了他一眼。堪比少女的脸上，少有露出诧哨的神情。

    　　「你这会怎幺这幺积极？」

    　　毕竟，这人虽然学习勤奋踏实。晚有点太踏实了，上了六百四就不思进取了o

    　　往后都是属癞蛤蟆的，一戳一亢踪。

    　　江年闻言有些尴尬，自然不能说。与其等着班长打赌，不如提前喂鱼抽猫。

    　　还有，防止徐浅浅不服。

    　　光是和她势把力敌还不够，必须一次性。彻彻底底，在丼面击溃她。

    　　他道。「成绩已经到这了，其实不管进一步退一步，都能上个重点大学。」 

    　　「晚是..

    　　，晴宝擡头伶了他一眼，见他一脸认真。不由有些疑惑，忍不住好奇问道。

    　　「晚是什幺？」

    　　c

    　　想让老亮以我为荣。」

    　　闻言，晴宝愣了愣。这是她带的第一批高三学生，也是第一次有人这幺说。

    　　不由笑了笑，温和道。

    　　「好。」

    　　其实也没什幺聊，江年从办公室出来。刚走了没几步，见余知意还在走廊。

    　　「嗯？」

    　　后者大约在靠近楼梯口的位置，半蹲着专心致志鼓捣手机，没听见动静。

    　　他想了想，些手些脚靠近。

    　　「手机拿出来！」

    　　「啊！」余知意心脏都快跳出来了，大脑一抓空白，擡头一伶是江年。

    　　见对方嬉笑，不由一怒。

    　　「你！！！」

    　　「在这玩手机，也不怕被缘？」江年道，「要不是我提醒你，你怕是完了，，「你管得真乏！」余知意想踢江年脚。

    　　可惜，她不是王雨禾。没那幺灵活的身手，笨手笨脚的差点摔一跤。

    　　「走了。」江年没心思和她玩闹，过会就下任自习了，有事回来再说。

    　　余知意自顾自气了一会，又跟了上去。上楼时，走在他身后不禁仰头。

    　　楼道里房光偏暗，她抿了抿嘴。忽的拿出手机拍了一张，丼准备今时。

    　　「拍什幺呢？」

    　　「啊？」

    　　「偷拍是吧？下头女。」江年指了指她，伸去抢机，「拿来我今伶。」 

    　　余知意脸色一白，她还没退出相机。

    　　这意味着，某人拿到手机。往右边一划，就能伶到自己最近一张的照片。

    　　不！绝对不行！！

    　　她没放口袋，某人可一点都不绅士。一时心急，欠手机塞进了衣领里。

    　　江年绷不住了，手停在了空中。

    　　「不是..」

    　　余知意偏头，略微有些脸红。晚她不后悔，反丼江年是抢不到手机了。

    　　江年也确实放弃了，转身往楼上走。

    　　「算你狠。」

    　　闻言，余知意略微有些得意。虽然手段不光彩，晚让这人吃瘪就很爽快。

    　　「那是。」

    　　她后一步进了教室，丼好遇上了打铃。整个人脸上都是笑容，慢慢收拾东西。 

    　　忽的，感给有人今着自己。

    　　「丁……

    　　，「你伶我……干嘛？」

    　　「没什幺。」丁秋付摇摇头，十分耿直问道，「你和江年起进的教室。」

    　　「怎幺，伶着这幺高兴？」

    　　「有吗？」余知意慌慌张张，收拾书本的脚都有些不协调，「啊哈哈。」

    　　「嗯。」丁秋付点头。

    　　余知意有些紧张，也不知道自己说了什幺。留下一句话，就落荒而逃了。

    　　「我……我先回宿舍了。」

    　　>

 第693章 一门三至尊 

    　　第693章 一门三至尊

    　　「这边！」

    　　两女在街道对面，对着他招手。晚自习放学人太多，她们也没有停在原地等待。

    　　三人一前一后，在长街拐角处汇合。

    　　「终于考完了！」徐浅浅伸了个懒腰，余光看向江年，「考得怎幺样呀？」

    　　「唉，输定了。」江年叹气。

    　　「切。」

    　　宋细云也看了一眼江年，两女都有些无语，这演技真是假的不能再假了。

    　　「估分了吗？」

    　　「嗯。


    　　闻言，路灯下走过的宋细云擡头。鼻翼渗出细汗，显得微微有些紧张。

    　　「多少？」

    　　输赢与否，关系务农。

    　　「六百多吧。」

    　　宋细云：


    　　「哼！虚伪至极。」徐浅浅不满道，「你这人老是藏着掖着，算什幺！」

    　　「算你输。」

    　　「你！」

    　　「别你了，徐浅浅你估分多少？」江年反问道，「报个真实数字。」

    　　徐浅浅顿时不吱声了，半天憋出一句。

    　　「五百六。」

    　　江年呆住了，嘴角抽了抽。

    　　「徐浅浅，你敢不敢把你说的话。再重复一遍，这是人能说出的话吗？」

    　　「要你管！」徐浅浅脸微红，这确实有一点点离谱了，但她想扮猪吃老虎。 

    　　「宋细云，你呢？」江年转头，看向了一旁，不知道在想什幺的宋。

    　　「啊？」宋细云摇头，也不愿意说，吞吞吐吐，「就.．.．.没多少啊。」

    　　三人都虚伪，一门三至尊。

    　　回到家后。

    　　三人往沙发上一躺，没一会宋细云就起身。一如既往，主动去洗澡了。

    　　「我也回去了。」江年起身，又问道，「会还打牌吗？还是直接睡？」

    　　徐浅浅白了他一眼，怀疑这色胚故意这幺说的。

    　　「一会再说吧。」

    　　「哦。」江年点头，也有些惊奇，这米果大王竟然放过自己了，也好。

    　　他也不想晚上开火，那洗澡就白洗了。

    　　回家，洗漱后。 

    　　江年顶着半干半湿的头发，坐在书桌前。打量着物理试卷，想到了祝隐。

    　　晚上时间仓促，没来得及去一趟D栋。

    　　夜深。

    　　江年的头发已经自然风干，坐在书桌前。兴致勃勃写了半张试卷，这才停止。

    　　无它，保持手感。

    　　他甚至还准备，带一两张卷子。明天在路上看两眼，以保持头脑清醒。

    　　如果有不会的，甚至可以问问..

    　　算了，得尊重老板。

    　　人家有事，正急得不行呢。自己递过去一张理科卷子，这不是讨嫌吗？

    　　嗡的一声，手机弹出一条消息。

    　　徐浅浅：「来。」

    　　「干啥？」

    　　徐浅浅：「（拳头）少在这里搞黄色，给你两拳！快点快点，来地主。」

    　　江年：「哦。」

    　　他慢吞吞起身，把卷子收了起来。顺势收拾了一下行李，这才离开房间。

    　　穿过客厅，出门再进对门。

    　　「这是什幺？」

    　　他愣住了，沙发前的玻璃茶几上。多了一袋青色的橘子，看着就牙酸。

    　　徐浅浅叉腰，眉飞色舞道。

    　　「惩罚。」

    　　宋细云坐在一边，嘴角压着笑。这招还是自己出的，用来对付江年。

    　　一般来说，女生对酸味的耐受度高一点。即使有输有赢，也是江年更痛苦。

    　　她一想到对方牙酸的表情，不由嘴角上扬。

    　　「怕了？」徐浅浅挑眉。 

    　　「那倒不是。」江年淡然坐了下来，「我是怕你们输不起，一会耍赖。」

    　　陷阱吗？

    　　那很有意思了。

    　　「怎幺可能！」徐浅浅转头看向宋，「我们从来不耍赖，是吧细云？」

    　　「嗯！！」宋细云重重点头。

    　　「用嘴说不算。」江年道，「这样吧，一转百给我，当做赖皮押金。」

    　　「那你呢！」

    　　「我赖得掉吗？」

    　　「也是。」

    　　于是，游戏开始了。

    　　「—对A。」

    　　「王炸。」

    　　「你……」徐浅浅和宋细云傻眼了，两女面面相觑，第一局就出师不利。

    　　「江年，你出千了吧？」

    　　「既然你这幺说。」他站了起来，就要脱衣服，「我只好自证清白了。」

    　　「哎哎哎！！你干什幺！」徐浅浅捂住了眼睛，「姓江的，耍流氓啊？」

    　　宋细云不明所以，掐着烂牌愣了一会。也跟着徐浅浅一起，捂住了眼睛。

    　　江年疑惑，停下了动作。

    　　「神经病，你刚刚不是说我出千吗？外套脱了，就没法出千了吧？」

    　　「大可不必！」徐浅浅咬牙。

    　　她拿起桌上的青橘子，掰成两半。和宋细云一人一半，闭上了眼睛。

    　　「嘶~！」江年啧啧，战术后仰，这橘子确实酸，看两女吃得表情痛苦。

    　　「来，下一把。」

    　　一连三四把，两女输了个精光。原本输一次吃半个橘子，现在只吃四分之一C 

    　　「不，受不了了！」

    　　「太酸了。」

    　　江年听着两女抱怨，不由咧嘴露出了笑容。打牌这种事情，小开不算开。

    　　「还来不来？」

    　　「不来！酸死了。」徐浅浅倒在沙发里，嘴角还残留着汁液，生无可恋。

    　　早知道不来了，酸到反胃了。

    　　宋细云也不行了，靠在沙发上。闻着空气中刺鼻的气味，手指也是黏黏的。

    　　「为什幺，你每把都有一堆炸弹？」

    　　江年笑而不语，靠在沙发里玩着手机。他肯定不会帮忙收拾，毕竟他赢了。

    　　「对了，你们明天去哪？」

    　　「不去哪，在家休息。」徐浅浅把歪了的头回正，「天气好，可能出去逛逛。」 

    　　只能说，县城女生很日常的日常了。

    　　「你呢？」

    　　「我出去趟吧。」江年含糊道，「我不是有驾照吗，帮朋友开车。」

    　　「下午回啊？」」不一定，可能要请两天假。「

    　　话音落下，徐浅浅略带疑惑的嗯了一声。宋细云也转过了头，看着江年。

    　　两女已经习惯了，每天和江年一起回家。偶尔有谁生病，都是江年照顾一二C

    　　总之，这还是江年第一次缺席。

    　　习惯就像是一颗不断旋转的巨球，带来的惯性是巨大的，偏移人的理性。

    　　「真的假的？」徐浅浅出声问道。

    　　江年点头，「嗯。」

    　　宋细云沉默了一会，擡头小声道，「可是，两三天.……也太久了吧？」 

    　　这下，谁也不说话了。

    　　「非得是你？」徐浅浅看向他，神情有些纠结，「马上就高考了……

    　　「就是啊，很好的朋友吗？」

    　　「呃，给钱的。」

    　　徐浅浅疑惑，「多少？」

    　　「很多。」江年想了想，直接道，「我想买部车，考完了还能自驾游。」

    　　这下，和三人都有关系了。

    　　「我出一点点份子钱。」宋细云弱弱举手道，「应该能买个螺丝。」

    　　徐浅浅擡头，「我爸的车.……

    　　，说一半，她自己都说不下去。江年和宋细云也绷不住了，这幺父慈女孝吗？

    　　「也不贵，差点钱而已。」江年摆，「跑完这趟，我就收..」

    　　「斯道普！」徐浅浅捂住了他的嘴，「快呸呸呸，没事立什幺flag。

    　　J

    　　闻言，宋细云点头表示赞同。

    　　「插旗不得好死。」

    　　「呜呜呜。」江年无语了，心道捂着嘴怎幺呸，真呸了你又该不高兴了。

    　　干脆，伸出舌头碰了碰她手心。

    　　卧槽！

    　　酸的！

    　　「啊！江年你变态啊！」徐浅浅闪电般缩手，「舔我手干嘛！给你两下！」

    　　「呕呕呕！好酸！」江年脸都绿了。

    　　宋细云看着鸡飞狗跳的一幕，有些忍俊不禁，直到看见两人打闹过来.……

    　　「你们别过来啊！」

    　　翌日。 

    　　早上白雾薄薄，江年背着一个包出门。由于离集合地不远，干脆走了过去。

    　　不一会，赵以秋到了。

    　　她同样背着一个包，看着有些旧。插着一把短柄雨伞，扎着高马尾。

    　　「你来这幺早？」

    　　「昂。」江年看了眼赵以秋，「天反常，你不穿防吗？」

    　　「外套顶得住。」赵以秋咧咧，把包放在地上，「我准备了好东西。」

    　　「什幺？」

    　　她一边往外掏，「暖宝宝。」

    　　江年：「」

    　　他想问赵以秋，不是从小在山里长大幺。但转念一想，山里也不是老林子。

    　　电视剧带来的刻板印象。

    　　他想了想，选择相信专业人士。 

    　　「道长，分我两包。」

    　　「好说。」

    　　过了一会，一辆车开了过来。许霜从后排走了出来，司机也下车了。

    　　只是低语了两句，那中年人就走了。

    　　没司机了？

    　　江年想了想，以为是自己开车。正准备走向驾驶座。却见许霜看着自己。

    　　「怎幺了？」

    　　许霜没回话，偏头示意他看另一边。赵以秋已经起身，坐在了驾驶位。

    　　「她开。」

    　　赵以秋嘿嘿一声，从窗户那探头道。

    　　「我实习期都过了。」

    　　江年不得不服，果然没活都不好意思复读。想了想，准备坐副驾驶。

    　　刚开门，又见许霜看着他。 

    　　「你要坐副驾？」

    　　许霜摇头，想了想开口道。

    　　「一起坐后排吧。」

    　　「呃……

    　　，车胎碾过干燥的路面，沿着镇南大街一路往下，悄然驶离这座小县城。

    　　路上，江年略微有些尴尬。

    　　「老板。」

    　　许霜转头，「？？？」

    　　「嗯？」

    　　「你叫我什幺？」

    　　「老」

    　　「他是听我这幺叫，才跟着叫的。」赵以秋出声解围道，「估计想试试。」

    　　许霜有些无语，摆手道。

    　　「他们是叫习惯了，你不.．．反正.．.叫我名字就好了，都是朋友。」 

    　　「哦哦，好吧。」江年点头。

    　　赵以秋开着车，透过车内镜，看了一眼两人，心道自己猜得果然没错。

    　　关系不一般。

    　　上午，车停在了隔壁市。而后直接进了商场，令江年有点摸不着头脑。

    　　「降温了，买防风再进去。」许霜解释道，「买好的，会我付钱。」

    　　江年微愣，道这队伍福利还挺好。

    　　「行。」

    　　赵以秋显然已经习惯了，说了一句谢谢老板，就悠然自然跟着去挑选了。

    　　说是买防风衣，实际上全换了。

    　　衣服，裤子，鞋子。登山手杖，以及绳索，各种各样的东西，鸟枪换炮。

    　　哗啦一声，钱付了过去。

    　　阔是真阔。 

    　　江年手上有点钱，但花起来抠抠搜搜。远不如许霜，这是真正的欧德玛尼。

    　　「谢谢老..」

    　　许霜看他一眼，后者又改了口风。

    　　「咳咳.谢谢。」

    　　过了一会，许霜和赵以秋去买一次性内裤。江年想了想，也跟着去了。

    　　却发现她们还顺带看了内衣，顺手买了两件。

    　　「c会不会大了？」

    　　「有点。」

    　　「换一款试试。」

    　　江年没想到溜达溜达，还能听到福利。不由愣住了，这不是动漫第五集吗？

    　　下一集，该去海边了。

    　　然而现实却是.……进山，不过绿野仙踪也不错。

    　　许霜说着话，余光瞥了一眼江年。见他在低头刷手机，不由觉得好笑。 

    　　太刻意了。

    　　她倒是不介意被听到什幺，都一起进山了。一起带去的，自然也信得过。

    　　挥手，将他喊过来。

    　　「你要买一件打底幺，万一湿了。」

    　　「会不会太重？」

    　　许霜道，「不用带回来。」

    　　北区，宿舍。

    　　林栋一觉睡到十点半，迷迷糊糊醒来。翻身看了一眼，寝室空空如也。

    　　他叹了一口气，「都忙，忙点好啊。」

    　　曾友从床上坐起，「你屁股好了？」

    　　「你还在啊？」林栋诧异。

    　　曾友有些不爽，又躺了回去，「两个时前才睡着，被你给吵醒了。」

    　　轰！厕所门被拉开。 

    　　杨启明提着裤出来，「纸！！好急！」

    　　砰砰砰！！

    　　走廊响起一阵篮球声，紧接着一阵喧闹声响起，李华出现在寝室门口。

    　　「呦！」

    　　「大早上就开始复习了？」

    　　「纸这幺薄，能兜得住吗？林栋你也是，小气吧啦的，多抽几张给人家啊！」

    　　「滚！」杨启明脸都憋红了，正欲解释又脸色一变，「哎呦哎呦！」

    　　阳光将整个寝室照得透亮。

    　　「卧槽，怎幺这幺臭啊！」马国俊挤了进来。

    　　曾友一脸烦躁，在床上扭成了蛆。

    　　「你们怎幺都来了？」

    　　「刚打球回来。」李华手指顶着篮球，另一只手拨动，「从七点打到现在。」 

    　　林栋准备起床，一边从铁架子上爬下。

    　　「昨天没去通宵上？」

    　　「没有，江年不在。」李华撇嘴道，「老马死活不和我打，鼠目寸光！」

    　　「江年呢？」

    　　「我刚问了，看看回消息了没。」李华拿出手机，正好看见新消息。

    　　一群人都凑了过来看，只见江年发了照片，一个女生在开车的侧颜。

    　　「赤石赤石！！」

    　　「草！」

    　　「畜生！」

 第694章 这怕是牲口吧？ 

    　　一晃傍晚。

    　　下了高速后，车一头扎进了森市。开车的人已经从赵以秋，变成了江年。

    　　天黑了，路不好走。老司姬赵以秋坐在副驾，以防应对各种意外发生。

    　　她侧身，好奇问道。

    　　“你手机怎响了一天了？”

    　　许霜坐在后排，正看着窗外黑夜发呆。闻言不由转头，“有人找吧。”

    　　“没。”江年咳嗽一声道，“我们班一些男生，约了我打篮球来着。”

    　　“是？”赵以秋懵懵懂懂，“那你们班男生，嗯. ……还挺热情的。”

    　　确实热情，李华他们的问候都快爆了。

    　　夜深，荒郊野岭不方便停车。两人换着开，一直开到了大山脚下的驿站。

    　　这是民宿改的驿站，偶尔会有游客进山，都是像许霜这样的背包客。

    　　只是，这伙人过于年轻了。

    　　民宿的主人是一对三十岁的夫妇，人很热情。招呼几人喝茶，中途又欲言又止。

    　　直到听到许霜说找了本地向导时，两夫妇脸上最后一丝疑虑才消失。

    　　老板原本想安排三人住二楼，不仅更干燥。而且晚上也更安静，方便休息。

    　　赵以秋拒绝了，要了一楼两间相挨着的房间。

    　　晚饭时，老板做了一桌子饭菜。象征性邀请了三人，也被赵以秋拒绝了。

    　　三人带了吃的，随便对付了几口。又在许霜她们房间，开了个简短的会。

    　　赵以秋拿出了一个地图，是纯手绘的。不知道来自哪，各处标注详细。

    　　道爷还真不是吃干饭的。

    　　“厉害啊。”江年看了一眼，啧啧称奇，“我要是有这一手，就当网红了。”

    　　这人脸长得好，胸围仅次于c。加上这一身本事，去当网红肯定爆火。

    　　闻言，赵以秋相当认真问道。

    　　“赚钱多吗？”

    　　“多。”

    　　“那我七. …… .”她说到一半，又摇了摇头，“算了，师父说我脑子笨。”

    　　“命注定守不住财，让我听老板的。”

    　　江年心道也是，网红的钱来得快去得也快。安安稳稳的，没必要去瞠浑水。

    　　“那老. . . .咳咳，老道长看人还挺准。”

    　　他转头看向金主，“许霜，明天和向导汇合，然后直接进山找药材？”

    　　“嗯。”许霜点头，“有两个关键，一个是路，另一个是药材的位置。”

    　　房间，两人听得认真。

    　　“秋秋认路很厉害，有她在基本不会迷路。至于位置，则只能靠你了。”

    　　话音落下，两女都看向了他。

    　　赵以秋扭了扭身子，她其实想说。最踏马邪门的，就属江年这一手定位了。

    　　这人刚刚竞然还惊叹，自己的地图手艺。

    　　就离谱！

    　　“行，没问题。”江年眼皮都没眨，【中奖】、【好消息】等等多个技能叠加。

    　　寻龙分金……

    　　呸！

    　　一顿找药材，坐标信息越过了群山。在系统中出现，最后汇聚到了江年指间。

    　　他点了点某个位置，“在这。”

    　　会议结束，江年回了隔壁房间。临走前，把蓝条技能，扔在了赵以秋身上。

    　　这女人全身都是宝啊，三天后不知道能爆出什好东西。

    　　卑鄙的复制忍者！ ！

    　　嘻嘻，终于体会到卡卡西的快乐了。

    　　翌日。

    　　卡卡…… . .江年起床了，简单吃了早饭。挨个回复消息，给班长打了电话。

    　　随便聊了几句，学校那边正早自习。能听到朗朗读书声，但不是三班的。

    　　因为，没有李华的怪叫。

    　　也不能说是怪叫，其实他是在唱歌。江年也经常这干，五音不全就是怪叫。

    　　“你偷偷溜出来了？”

    　　那边李清容迟疑了一会，大概在纠结偷偷两个字，她是光明正大走出来的。

    　　“嗯。”

    　　“在哪？”

    　　李清容：“走廊。”

    　　江年难绷，直接走廊上接电话啊。好歹给季明一点面子吧，毕竟是年级组长。

    　　算了，季明会选择性装瞎。

    　　“行，我在. ……”江年转头四处看了看，说了个地名，“一会就进山了。”

    　　“有危险吗？”

    　　“没有。”江年向来是报喜不报忧，“可能，后天就直接回来了。”

    　　两人又聊了几句，临末了。又约好了回来之后，去哪吃饭之类的琐事。

    　　挂了电话，他又翻了翻消息。

    　　徐浅浅问他到哪了，昨天基本都在路上。断断续续聊了一些，说的也是琐碎。

    　　“昨天晚上，我们回家的时候。巷子口那窜出一条狗，真是吓死了。”

    　　江年回复，“谁家的？”

    　　正在上自习，他也没指望徐浅浅能回消息。正准备划走，回复其他消息。

    　　嗡！

    　　徐浅浅回复道，“不知道，电线杆那冲出来的，可能和你一个姓。”

    　　“上课也玩手机？”江年懵逼。

    　　“早自习。”徐浅浅解释道，“新班主任人很好，抓到也不会拿我怎样。”

    　　好家伙，四班圣女是吧？

    　　不过这倒也正常，徐浅浅的分数逼近680。放在零班，也能争个副圣女。

    　　四班的新班主任，属于是捡了一个大漏。估计看见了，也会当做没看见。

    　　唉，世界就是一个巨大的“季明”。

    　　“你厉害。”江年反手给徐浅浅发了个黄图表情包，对方顿时应激。

    　　“你有病啊！”

    　　“我还在教室，你你！！”

    　　江年笑嘻嘻，点开了宋细云的聊天框。

    　　小宋问的少，只问了到哪了。说了一些试卷的事情，而后说另外一件事。

    　　“昨天超市葡萄打折，忘记你不在家。然后买多了一点，放冰箱了。”

    　　他回复了一句，“两天应该不会坏。”

    　　小宋应该没那……

    　　嗡！

    　　宋细云回了消息，“嗯，那你早点回吧。昨天回家路上，还怪沉闷的。”

    　　江年：“OK。”

    　　这就比较简单了，毕竟两人不用头脑战。有什就说什，直来直去。

    　　其余的，就是一些零碎的消息。

    　　枝枝的消息太多，看得他有点头疼。不过好在她胆子小，上课不敢玩手机。

    　　三班有清清大魔王了，也就没圣子圣女这一说了，在第一名威压下没有特权。

    　　陈芸芸、王雨禾也给他发了消息，但两女不知情，以为他又请假出去玩了。

    　　所以，问的都是一些无关的话题。

    　　除此之外，还有一些相熟的朋友。亦是发了几句消息，江年也挨个回复了。

    　　一早上什都没干，回消息就累得够呛。偏偏也不能不理，毕竞待会就进山。

    　　天知道面信号怎样，没网也是正常的。

    　　过了一会，赵以秋她们也来了。早就洗漱完了，见江年忙着也就等了一会。

    　　“吃了吗？”

    　　江年愣了一下，很朴素的招呼了。

    　　“呃，吃了。”

    　　“那走吧。”赵以秋指了指身后，“老板也去，找向导汇合直接进山了。”

    　　“要折返吧？”江年问道。

    　　“是，但三个人一起安全一点。”赵以秋道，“就当散步了，走吧。”

    　　“也是。”

    　　两人闲聊一阵，带上了金主驱车去找向导了。蜿蜒一阵后，停在另一处进山口。

    　　向导人很热情，看着有点胖。他说别人都叫他水哥，做向导已经做了七八年了。

    　　水哥看了一眼地图，直接应了下来。他原本想提醒一下三人，路途遥远准备好物资。

    　　转头一看，三人身上背的东西比自己还全。

    　　“行，跟我来！”

    　　山路不好走，到了后面干脆没路了。水哥只能动手开辟，整个人累得不行。

    　　正当他犹豫，要不要商量一下事后多加点钱。

    　　那一对少年少女，轮流顶了上来。跟野猪似的，硬生生砍出了一条路。

    　　得，没什可说了。

    　　一行人从上午走到了下午，许霜走不动了。她低估了这趟行程，高估了自己。

    　　赵以秋直接背起了她，继续赶路。

    　　这一幕，直接给水哥看懵逼了。长这大什没见过，这个还真没见过。

    　　“妹伢子体力这好？”

    　　赵以秋看了他一眼，嘿嘿了一声。

    　　“走吧。”

    　　水哥心道麻了，在这人面前。自己像是新兵蛋子，回去买条瑜伽裤穿得了。

    　　赵以秋背了一阵，也有些累了。许霜下来后，水哥询问能不能再坚持坚持。

    　　“天黑之前，要翻过这座山。那边有个休息点，不然就要在野外露宿了。”

    　　许霜想想，起身准备咬牙坚持。江年干脆提议接力，由他背许霜一段。

    　　闻言，许霜犹豫了。倒不是因为男女授受不亲，而是所有人的体力都是有限的。

    　　“背得动吗？”

    　　“嗯。”

    　　他想早点结束外勤，许霜想要亲手取到药材。或许有些执拗，但两人目的一样。

    　　“那麻烦你了。”

    　　“不麻烦。”

    　　江年微蹲，心道用钱狠狠砸自己就行了。在破产前，给谁不是给呢？

    　　当然，许霜也有这方面的意思。

    　　她轻车熟路爬上了江年的背，立刻感觉对方轻松起身，完全没有背负重物感。

    　　肩膀比赵以秋的要宽，也没那颠簸。

    　　山下午很闷，到处都是蚊虫。许霜身上黏答答的，不一会就又累又困。

    　　不知不觉，竞是睡了过去。

    　　过了一阵，她才慢悠悠醒来。人还有些懵，脸颊有风刮过，草腥味传来。

    　　“我睡了多久？”

    　　“半小时。”赵以秋道，说完又看了江年一眼，“他说不累，就一直背着了。”

    　　许霜愣住了，意识到自己还在某人背上。

    　　“你. ……你要不要休息一下？”

    　　江年跑了一下午山路了，人也跑得有些喉咙冒烟，心道休息个集贸。

    　　早去早回，这老林子没什好待的。

    　　“不用，我不累。”他头也不回道，“你也不重，而且水哥也没喊累。”

    　　“对了，水哥呢？”

    　　赵以秋指了指后面，“在那坑跪着呢。”

    　　“啊？”

    　　这突如其来的变故，令三人也没心思推让。倒回去，看了一眼向导。

    　　水哥跪在地上，人有点尴尬。他原本想休息，毕竟是人又不是牲口。

    　　但这两人不休息，女娃背了两个大包。男的还背着个人，自己一个大人. .…

    　　面子挂不住，就一直等着这两牲口说休息。

    　　结果……直接跪了。

    　　真是命运专挑苦命人，自己一个向导。硬生生给跑成特种兵了，这叫什事！

    　　“水哥，你还好吧？”赵以秋一脸关切问道，天真的大眼睛眨了眨的。

    　　他原本想说走不动了，对视一眼顿时又不好意思说了，

    　　“那个. . ……我休息一下。”

    　　她好奇问道，“休息怎这个姿势？”

    　　“活血活血。”

    　　江年把许霜放了下来，一群人原地休息。喝水修整，谈论著剩余的路程。

    　　“没多远了，天黑之前应该能赶到。”

    　　“怎休息？”

    　　“野外露营太危险，在休息点凑合一下吧，等天亮之后再进行采摘。”

    　　“嗯。”

    　　许霜看了一眼手机，信号已经很弱了。但转头看了一眼赵以秋，以及江年。

    　　见两人淡定自若的聊天，心又再次安定了下来。

    　　她刚刚睡着了，人倒是也不困。闭上眼睛休息，脑子什都没想。

    　　只觉得安稳，温暖。

    　　休息了一阵。

    　　江年和赵以秋对视了一眼，两人起身。招呼着许霜，以及水哥一起动身。

    　　“走吧，天快黑了。”

    　　“走。”

    　　一行人快速离开了，沿着落日的方向。一直往山中更深处，一字型穿行。

    　　天空逐渐昏暗，夜幕降临。

    　　另一边。

    　　镇南中学，高三楼灯火通明。

    　　三班教室，张柠枝正奋笔疾书。偶尔看一眼旁边，座位却空落落的。

    　　她不由抿了抿嘴，继续埋头写作业。

    　　哗啦哗啦。

    　　余知意在讲台上道，“生物试卷一共有三张，少了的举手，一会统计。”

    　　传到了江年这，张柠枝帮他挨个折叠，收进了他抽屉常放试卷的位置。

    　　做完这些，又有些泄气。

    　　怎还不回来！

    　　后排，李清容心不在焉的看著书。手机就放在桌上，用一张餐巾纸盖着。

    　　盖纸是因为上课玩手机，被数学老师发现了。

    　　数学老师没说她，只是有点受伤。以为李清容，已经不想听自己讲课了。

    　　出于无奈，她只好遮掩一下。

    　　滴答滴答。

    　　第三大组正中间，王雨禾趴在桌上，摆弄着玩具时钟，忍不住叹了口气。

    　　江年不在，自己的零食倒是安全了。但没急迫感，反倒是没什胃口。

    　　她脸贴在桌面上，看向一旁的陈芸芸。不由咦了一声，爬起后惊奇问道。

    　　“芸芸，你第三题都不会做啊？”

 第695章 枝枝：我可以帮你送到.....小树林 

    　　夜深。

    　　许霜几人停滞在一处小木屋，离目的地很近了，估摸着明天就能踏上回程的路。

    　　甚至，晚上就能回到镇南。

    　　江年站在门口，眺望着山坡底下浓重的夜色，回头看了一眼升起的篝火。

    　　“好像饥荒啊。”

    　　“饥荒？”赵以秋停下了扔木柴的动作，转头看了他一眼，“那是什？”

    　　“一款游戏。”江年走了过去，坐在了她边上，“你鸡腿吃完了吗？”

    　　赵以秋认真道，“还有一包，给你吃一口。”

    　　“谢 ……”江年说到一半，人又懵了，捏嘛，还有给人吃一口这种说法吗？

    　　“一囗？”

    　　闻言，赵以秋有些扭捏。

    　　“不太想给你。”

    　　怎还护食？

    　　发.

    　　“你吃这个吧。”许霜走到他身边，递给他一根火腿肠，“对付一下。”

    　　江年犹豫了一会，“我其实有饼干。”

    　　“嗯，我吃不下。”许霜坐在他边上，抱着膝盖看火堆，“背回去也累。”

    　　江年心想，明天就回去了。

    　　“行，谢谢。”

    　　“不用。”

    　　篝火位于木屋中间，用光滑的石头垒成了一个圈。上面吊着铁锅，煮热水。

    　　“水哥呢？”

    　　“睡着了。”赵以秋指了指角落那道人影，“让我们一会守夜叫他。”

    　　“还说，让我们不要单独上厕所。不要跑远了，最好两个人一起。”

    　　“嗯。”

    　　三人对着火堆，又再次拿出地图商量了一会。草草说了几句，各自去了。

    　　守夜分上中下，赵以秋负责上段，江年裹着衣服去休息了，他负责中段。

    　　对于普通人来说，这是最难熬的时段。

    　　但江年挑灯夜读惯了，倒是还能承受，外加他握着体力刷新这个大杀器。

    　　即便困得不行，也能立刻满血复活。

    　　一晃，深夜。

    　　赵以秋叫醒了他，两人轮换了一下。江年坐在篝火前，拿出手机看了看。

    　　信号微弱。

    　　他想了想，干脆翻出了带来的试卷。借着火光，津津有味的做了起来。

    　　半夜，水哥起来尿尿。看见篝火旁做题的少年，整个人顿时吓得不轻。

    　　还以为山中毒了，产生幻觉了。

    　　他连掐带扇，操作一通。发现不是幻觉，这才眦牙咧嘴朝着江年走了过去。

    　　“你这是？”

    　　“哦，闲得无聊。”江年抬头，小声道，“夜困，做做试卷提提神。”

    　　水哥：“”

    　　长这大，什没见过？

    　　真没见过。

    　　他摇头晃脑去放水了，回来叮嘱江年。守夜到点了叫他，而后倒头就睡。

    　　后半夜，一阵慝窣声响起。

    　　不知何时，许霜醒了过来。穿着绿色的防风衣外套，坐在江年边上。

    　　她身上也没什味，甚至有淡淡的清香。

    　　其一是一半时间，在两人背上度过。其二是，抵达木屋后仔细擦拭过。

    　　江年就不行了，身上一股淡淡的汗味。

    　　不过，夜气温低。不仔细闻，按在怀猛吸，还是分辨不出来的。

    　　“怎了？”江年转头问道。

    　　篝火旁，少女眼神空洞。按照电视剧的发展，现在应该是吐露心事环节。

    　　许霜盯着篝火，看了半分钟。

    　　“. .水喝多了。”

    　　你说你家庭怎. . .哦，原来要尿尿啊。

    　　早说啊。

    　　正所谓，一回生二回熟。江年不是第一次帮许霜把风了，也算水友了。

    　　他放下试卷，起身道。

    　　“那走吧。”

    　　许霜终究有些不好意思，许是强撑着。又或是别的原因，起身后又补了一句。

    　　“秋秋刚睡着不久，不好叫醒她。”

    　　“嗯嗯。”江年随口应付，也没放在心上，“没事，一会我走远一点。”

    　　许霜摇头，“那倒也不必。”

    　　山林中最凶险的时段，莫过于晚上了。没必要太讲究，害人又害己。

    　　赵以秋听见声音，迷迷糊糊醒来。

    　　她的头一直对着篝火，眼睛睁开一条缝。见江年不见了，不由吓了一跳。

    　　一扫门口，见其陪着许霜出门了。

    　　哦，那没事了。

    　　赵以秋换了个姿势继续睡，至于他们去干什。她并不关心，安全就行。

    　　木屋外乌漆嘛黑。

    　　“你觉得…… ……”许霜觉得气氛尴尬，随口问了一句，“这外面会有猛兽吗？”

    　　江年汗颜，安慰道。

    　　“不至于，你看这木屋没荒废。证明时不时有人进山，在这歇脚。”

    　　“有人类活动的地方，猛兽一般不会主动靠近。”

    　　许霜：“嗯。”

    　　她出门前想法倒是洒脱，夜风一吹。脑子冷静下来，瞬间就清醒了。

    　　淡红的羞意，慢慢爬上了脸颊。

    　　上次是因为情急之下，人有三急没得选。这次却是主动，感官也不一样。

    　　许霜有点后悔了，但不好意思提。总不能把江年赶回去，再把赵以秋唤醒。

    　　她叹了一口气，心道自己和江年，怎老是在这种事情上扯上关系。

    　　就算是同性朋友，也会有点尴尬。

    　　江年没想那多，在许霜走到拐角后。往后退了退，待在一个合适的距离。

    　　等了一会，许霜红着脸过来了。经过他身边时，低声说了一句谢谢。

    　　“不客气。”

    　　两人一前一后回了小木屋，江年转头看了许霜一眼，又收回了目光。

    　　系统所在时空的未来，看到了轨迹。也意味着轨迹已经改变，不会成真。

    　　至少，夫妻缘分肯定是无了。

    　　没事，当朋友。

    　　许大金主有的是钱，那就是最好的朋友之一。目前有钱，那也是有钱。

    　　马上要塌了？

    　　无所谓，瘦死的骆驼比马大。指缝随便漏一点，也够江年拿来用了。

    　　对两人来说，双赢的事情。

    　　许霜也察觉到了江年的目光，在他转回之前。用余光瞥了一眼，先后收回。

    　　纠结了一会，又摇了摇头。

    　　翌日。

    　　江年被赵以秋叫醒，见水哥打着哈欠。正蹲在外面，捧着个搪瓷缸喝热水。

    　　“早啊。”

    　　水哥转头，看了一眼这个体力怪。心道真是奇人，自己也算是见过世面了。

    　　“早啊，江小哥。”

    　　不一会，另一头牲口也来了。美眸皓齿，青春美好，冲着水哥打招呼。

    　　水哥笑笑，算是回应了。直到见着许霜也收拾好了，背着大包出来。

    　　不由长舒一口气，心道这个正常多了。

    　　他起身，拍了拍裤子。

    　　“走吧！”

    　　冲山位于森市中部，由北向南贯穿数县。越往走，森林覆盖率越大。

    　　深山和风景这东西，基本就没什关系了。

    　　许霜一行人从木屋出发，一个小时不到就抵达了目的地，一处山中水潭。

    　　目的地，就在水潭对面。一面呈现锐角的石壁上，长满了青涩的苔藓。

    　　“麻烦了。”赵以秋放下望远镜，指了指对面，“东西在水面上的崖壁上。”

    　　想要靠近药材所在地，要绕路，从崖壁上方下去，要从潭中游过去。

    　　潭水看着恐怖，其实下去了更恐怖。

    　　“我下水看看！”赵以秋跃跃欲试，刚准备脱外套，就被许霜劝回去了。

    　　“别下去。”许霜眉头皱起，忧心忡忡，“绕个路试试吧，水. . ……”

    　　江年也没托大，跳进水装逼。

    　　“那绕路吧。”

    　　山的野潭绿油油的，堪称野外刷怪笼。绕一下路，最多耗费一些时间。

    　　一群人达成共识，于是又花费了两个小时绕路。最终在崖壁上方，再次皱眉。

    　　“有点高啊。”江年感慨了一句。

    　　赵以秋翻出绳子，再次跃跃欲试，“你们等着，我先下去探探路。”

    　　江年也没反对，道长比自己轻多了。而且那一身怪力，不知道哪来的。

    　　byd人才啊。

    　　“嘿嘿，你在上面接应我。”赵以秋把专业设备绑腰上，准备垂下去采药。

    　　“行。”他比了一个韩国手势。

    　　许霜站在一边，眉头紧皱。一脸担忧着看着，心也随之提到了嗓子眼。

    　　赵以秋见状，宽慰道。

    　　“老板不用担心，他力气很大的。就算有情况，也能把我给拉上来。”

    　　同时，她心中暗道。这人一身怪力，体力异于常人，该不会是项羽后人吧？

    　　啧啧，真稀奇。

    　　赵以秋一点点，从崖壁上垂落下去。江年在上面看着，离山崖有些距离。

    　　许霜站在他身边，水哥则走远了一些。

    　　江年转头，看向少女。

    　　“你很紧张？”

    　　“没事的。”他掏出手机看了一眼时间，“道长不行的话，换我下去。”

    　　闻言，许霜不由莫名安心。

    　　“谢谢。”

    　　不用谢，加钱就行了。

    　　江年不知道许家走到哪一步了，也没什好借口插入，只能从边缘入手了。

    　　很急，真的很急啊！

    　　让我插一下吧！

    　　不一会，赵以秋被江年拉了上来。她手多了一株药材，递给了许霜。

    　　“给，老板。”

    　　江年凑过去看了一眼，八片叶子，六个花瓣，正中的花蕊间挂着两枚果子。

    　　花自根部向上直到果实，都鲜红透亮。

    　　朱果。

    　　“下面还有吗？”

    　　“有的。”赵以秋叹气道，“可惜我手不够长，我拿了工具再下去。”

    　　“要不，换我下去吧？”江年提议道，“一次性采齐，也不用浪费时间。”

    　　闻言，许霜几乎是下意识道。

    　　“不行。”

    　　话落下，她才意识到失言了。倒不是因为别的，只是听见江年要离开。

    　　心有点不安稳。

    　　“我是怕. ……秋秋拉不动你，即使加_上. ……”

    　　赵以秋歪头，举了举手臂示意道。

    　　“我可以的，老板。”

    　　“g. .我相信她。”江年道，“我也不重，她力气很大的，能拉起一头猪。”

    　　“对！”

    　　许霜：“”

    　　那还能说什，只能点头了。

    　　于是，两人撒欢似的调换了位置。这次换江年下去，赵以秋把持着绳子。

    　　忽的，许霜也搭了一把手。

    　　赵以秋：“？？？”

    　　她一脸疑惑，但很快想到了什。于是开始眼观鼻，认认真真等待。

    　　江年下去看了一圈，发现朱果并不多。多采了一些，拉了拉绳子就上去了。

    　　他对水并不恐惧，这还得多亏了婷子。

    　　说起来，也不知道班上的人现在在干啥。估摸着，应该还在讲试卷吧。

    　　镇南中学，下午小自习。

    　　张柠枝鬼鬼祟祟，看了一眼四周。确认安全后，看了一眼桌上的手机。

    　　还是没回消息，不由一阵失落。

    　　忽的，新消息弹出。

    　　江年：“刚刚在开车，时间有点赶。现在正在回的路上，晚上就到了。”

    　　见状，她愣了一会。旋即被巨大的惊喜取代，整个人表情瞬间明亮了起来。

    　　“好噢。”

    　　“大概几点到？”

    　　“会来学校，你座位上好多试卷。你不拿回去的话，明天做不完。”

    　　张柠枝认认真真的敲字，“如果你太累了，我可以帮你送到校门口。”

    　　她想了想，又把校门口三个字删掉了。

    　　“送到 ……小树林。”

    　　江年：“啊？”

    　　张柠枝抿了抿嘴，手指轻轻敲几屏幕，“校门口有保安，怕被发现。”

    　　“哦哦，枝枝你真是天才。”

    　　“是的呀！”她笑了笑，粉色的唇泛着水光，又发了一个机智的表情包。

    　　江年：“我会上教室。”

    　　张柠枝：“噢。”

    　　七点半。

    　　江年拎着包下车，他要先回家一趟。许霜下来送他，送到了路口那。

    　　华灯初上，街道被昏黄笼罩。

    　　“就送到这吧。”

    　　江年转头看向她，橘色的灯光下。是穿着牛仔外套，表情略带疲惫的许霜。

    　　“巷子比较小，我自己进去就好了。你们也早点回去，休息休息。”

    　　许霜朝着他笑笑，却流露出一丝脆弱。

    　　“好，你也是。”

    　　他点点头，转身往巷子走。心盘算着，该怎补上这三天的作业。

    　　最少十张试卷，实在是头疼。

    　　忽的，他感觉衣服被什东西扯住了。一脸疑惑地回头，却发现是许霜。

    　　“怎了？”

    　　许霜摇摇头，“谢谢你。”

    　　不客气，付了钱的。

    　　江年心道这三天是真值了，狂赚五万，金主已经进入撒钱的疯狂模式了。

    　　给谁不是给，反正最后留不住。

    　　正所谓有钱能使鬼推磨，他对着许霜露出十八年以来，最为温和的笑容。

    　　“嗯，有事记得叫我。”

    　　许霜点点头，心头流过一丝暖意。

    　　“我会的。”

    　　江年离开了，想着金主最后那三个字。整个人开心得想蹦起来，都是钱啊！

    　　笑嘻嘻了，老鼠掉进了油缸。

    　　咪西咪西了。

 第696章 最叛逆的一集 

    　　江年没回自己家。

    　　这个点，老江两口子在客厅看电视。

    　　他从包翻出钥匙，进了对门。把包的换洗衣物都拿出来，洗洗晒晒。

    　　阳台仰头，挂着粉粉绿绿的小裤裤。

    　　嗯.

    　　刚刚好像失忆了，那再看一眼吧。疑似掉入循环，看了三眼才撤出来。

    　　自制力这一块。

    　　他回来时，和徐浅浅她们打了招呼。收拾好后，也该回学校上晚自习了。

    　　下楼，往学校方向奔去。

    　　对了，车！

    　　宝马的车钥匙，现在还在自己手。刚刚忘记问许霜了，什时候还。

    　　还，肯定要还的。

    　　若是情况好，许霜或许会留着开。那真是落魄了，不过自己也能分一杯羹。

    　　若是不妙，大概率会把那车出手。

    　　那. ……先吃饭吧。

    　　江年抵达学校，保安没拦他。正值第二节晚自习，校园内部路空空如也。

    　　他抬头看了一眼，灯火通明的教学楼。

    　　“唉，近乡情怯啊。”

    　　三班教室。

    　　江年在门口看了一眼，见讲台上没老师。于是笑嘻嘻，空着手走了进去。

    　　班上人一愣，纷纷抬头。

    　　“卧槽？”

    　　“你干甚去了？”

    　　“呜呜呜，兄弟，看守所生活不好过吧。子不教父之过，都怪为父啊。”

    　　“心理周报都没人领，那边催你领呢。”

    　　江年只是笑笑，并没有做出回应。毕竞还上着晚自习，给豆奶一点面子。

    　　一阵喧嚣过后，江年回到了座位。

    　　“你回来啦？”张柠枝抿了抿嘴，语气雀跃问道，“要不要喝的？”

    　　“暂时不用。”江年摆手，“我做一会试卷，不然拖久了压根完不成。”

    　　闻言，张柠枝不由扁了扁嘴。这人回来就只知道做试卷，真是没良心。

    　　“哼！”

    　　江年转头，和班长打了招呼。正打算说点什，却见她点了点头道。

    　　“班主任让你回来后，有空去办公室找他。”

    　　江年心道，应该和一模成绩有关。不过今天太晚了，办公室估计没人了。

    　　“行，我明天去。”

    　　他说完，想了想又多问了李清容一句，“对了，一模的成绩出来了吗？”

    　　李清容看了他一眼，明明没什表情。但垂眸的瞬间，似乎有些无语。

    　　“没有。”

    　　江年叹了一口气，颇为遗憾。

    　　“好吧。”

    　　李华收起了桌上的魔法卡，好奇问道，“卧槽了，你这两天去哪了？”

    　　“有点事，请假了。”江年含糊应道，“你这大人了，怎也想爸爸？”

    　　“赤石！”

    　　江年一边收拾着试卷，随口问道，“大郎，这两天班上有什新鲜事吗？”

    　　这几天，他一半时间在路上。一半时间在山，信号也是时好时坏。

    　　除了报备一下，回回消息。几乎啥也干不了，更别说有精力聊八卦。

    　　“赤石了！你才是大郎！”李华怒道，但很快又对班级八卦如数家珍。

    　　“咳咳！”他压低了声音，示意他凑近，“这件事，我只告诉你一个人。”

    　　“哦，行。”江年点头，既然这个比这说，那就是班上人都知道了。

    　　“刘洋被甩了。”李华挤眉弄眼，又强行挤出遗憾模样，“太痛了！”

    　　真痛吗？

    　　那为什你特的，嘴角还在笑？

    　　江年摇头，一指他，“你小子一点不盼着兄弟好，幸灾乐祸是吧？”

    　　“没有没有。”李华连连摆手。

    　　江年沉默了一会，又小声问道。

    　　“有复合的可能吗？”

    　　李华顿时嬉皮笑脸，摆手道。

    　　“没有没有。”

    　　两人对视一眼，哈的一声都笑了。真是人生一大畅快事，当浮三大白！

    　　张柠枝见两人偷乐，不由翻了个白眼。

    　　“都不是什好人。”

    　　第二节晚自习结束。

    　　江年出了教室，站在外面走廊那放风。身边围着一圈男生，瞎几把聊天。

    　　忽的，周围一静。

    　　刘洋来了，一脸懵逼。

    　　“不是，你们怎都不说话了？”

    　　众人面面相觑，不知道该说什。还好江年眼疾手快，把林栋推了出去。

    　　他压低声音，提点了一句。

    　　“咳咳，委婉点。”

    　　闻言，林栋点头表示理解。沉吟片刻后上前，拍了拍刘洋的肩膀道。

    　　“听说，你女朋友体验卡到期了？”

    　　众人愣住了。

    　　byd，这是人话吗？

    　　刘洋也愣住了，但却没生气，反而笑的，“算是吧，分手了。”

    　　“为啥？”杨启明问道。

    　　刘洋道，“没啥，没感觉了。”

    　　闻言，众人很识趣没有再问。吵吵嚷嚷的，又换了一个话题接着聊。

    　　李华拖着江年和马国俊去放水，三贱客边往厕所走，一边小声讨论。

    　　“被甩了吧？”

    　　“有可能。”

    　　“真几把可怜啊，刘洋都能输啊。”

    　　江年进厕所前，瞥了一眼楼梯口。忽然看见一道熟悉的身影，正看着他。

    　　余知意欲言又止，想了想还是回教室了。

    　　第三四节晚自习。

    　　江年写了两张试卷，速度快得惊人。张柠枝想找他说话，硬是没找到机会。

    　　再抬头，已经临近晚自习放学。

    　　“呼！”

    　　他弹了弹试卷，眉飞色舞。

    　　“搞定。”

    　　黄芳转头看了一眼试卷，又看了一眼江年。面露思索状，而后摇摇头。

    　　“不是人。”

    　　“哎芳芳，你！！”江年顿时哈士奇指人表情包，“嫉妒哥们是吧？”

    　　黄芳有些无语，准备加倍开卷了。一转头，却见李华在视奸教室某处。

    　　“组长，你看什呢？”

    　　“刘洋啊。”李华一脸阴湿，嬉笑片刻道，“我要写一本刘洋观察笔记。”

    　　黄芳：“”

    　　这个组的人，多半都有点不正常。

    　　一晃打铃，晚自习放学。江年拎着包准备离开，出教室时看了一眼消息。

    　　徐浅浅她们班，那个大畜班主任。又又又，给她们提前十分钟放了学。

    　　真是畜生啊！

    　　楼下，放学人群拥挤。

    　　“江年！！”

    　　“嗯？”

    　　“这边！！”王雨禾个子高，朝着他用力挥了挥手，“这这！”

    　　估摸着有事，不得不过去了。

    　　“怎了？”

    　　“没什，就是叫你一下。”王雨禾板着脸道，“对了，你这两天去哪了？”

    　　江年看了她一眼，忍不住嘴角直跳。

    　　“王雨禾。”

    　　“嗯？”

    　　“有没有人说过，你认真起来的表情看着蠢蠢的。”

    　　“你瞎说！”

    　　“没有啊，你问问陈芸芸。”

    　　王雨禾真问了，转头大睁眼睛看着陈芸芸。

    　　“芸芸，这样会很蠢吗？”

    　　陈芸芸：“”

    　　“你别听他瞎说，都是骗你的。”她扶了扶额，“还有你，别整天骗她。”

    　　“哦！原来是你骗我的！”王雨禾接受了这个说法，又变得聪明了起来。

    　　江年不置可否，随着两女往寝室方向走去。

    　　“这两天没什事吧？”

    　　陈芸芸摇摇头，轻声道，“倒是有件事，班主任说下周要去高考体检。”

    　　“下周？”

    　　江年暗道，这三天过得太忙。明天就是周日了，下周也不过是几天后。

    　　“周几？”

    　　“周四。”

    　　“那一模成绩，肯定早就出了。”

    　　陈芸芸闻言，不由忧心忡忡。

    　　“嗯。”

    　　这时，王雨禾插了一句，“周四的体检好像要抽血，江年你怕不怕？”

    　　“不怕啊。”

    　　“哦。”

    　　王雨禾有些遗憾，这样就不能吓到江年了。不过组长好像晕针，可以吓他。

    　　三人一路边走边聊，结伴走到了宿舍区。

    　　江年止步，准备掉头回去了。

    　　“好了，我回家了。”

    　　闻言，陈芸芸愣了愣。看向四周的人群，犹豫了一会，站在原地并未离开。

    　　“你.”

    　　“怎了？”

    　　“没事。”她摇摇头，考试积攒了一些情绪，但眼下并不是聊天的时机。

    　　“你明天下午，还是在教室刷题吗？”

    　　江年点头，“是啊。”

    　　“好。”陈芸芸抿了抿嘴，又朝着他挥了挥手，“你回去吧，路上小心。”

    　　江年：“？？？”

    　　他觉得，陈芸芸应该有事要说。但又见她招手告别，于是也只能走了。

    　　“哦哦，好。”

    　　江年回了家，先敲了对面的门。隐约听见吹风机的声音，旋即戛然而止。

    　　接着，一阵脚步声响起。

    　　“回来了？”

    　　开门的是宋细云，顶着一头半干的头发。估摸着吹到一半，赶过来开门。

    　　他侧身进门，一阵对流穿过。见宋细云抖了抖，于是赶紧把门关上。

    　　“你不用管我，先把头发吹干吧。”

    　　“哦，好。”

    　　江年靠在沙发上玩手机，他回之前洗过澡。用了一次体力刷新，人也不困。

    　　过了一会，浴室门推开。徐浅浅穿着蓝色的睡裙，以及包着干发巾走了出来。

    　　“咦，回来了？”

    　　其实，她早就听见动静了。无非是随便找个话端，好顺理成章坐下聊天。

    　　“下午就到到了。”江年指了指阳台上的衣服，“我晒在那的，别扔了。”

    　　徐浅浅往阳台看了一眼，正好看见挂着花花绿绿的内衣，不由脸色一变。

    　　该死，吃亏了。

    　　以她对江年的了解，这个色胚肯定看了不止一眼，谁不定还盯着看了样式。

    　　“哦，知道了。”

    　　两人有一搭没一搭的聊了几句，江年问家，徐浅浅问了问路上的事情。

    　　话题很无聊，因为这三天无事发生。江年一路上，也基本都是顺顺利利。

    　　但谁也没走，三天没见了，聊什并不重要，坐在一起待一会也挺好。

    　　客厅。

    　　徐浅浅吹头发，吹风机噪音大。江年和宋细云，一人一边坐在那刷手机。

    　　“赚到买车的钱了吗？”

    　　“差不多。”江年道，“雇主出手挺大方的，总之先存进后备隐藏能源。”

    　　他话说完，又忽的想起。

    　　李清容好像也在他这存了一笔钱，专门用来两人看电影的，一笔电影基金。

    　　真是造孽啊！

    　　好朋友太多，也是一种烦恼。不过这种事，他自然不会主动往外说。

    　　提起海边游，两女顿时雀跃了起来。叽叽喳喳的讨论，该穿什衣服。

    　　宋细云把她妈发给她的衣服图片，全部打开，和徐浅浅凑一起挑选。

    　　江年：“”

    　　经典，橘外人。

    　　他待了一阵，确实没什事了。这才起身，拎着包慢慢悠悠回了对门。

    　　还没洗漱，手机嗡的一声响起。

    　　江年瞥了一眼，是陈芸芸发的，消息倒是很简短，“你现在有空吗？”

    　　原本想说准备做卷子，这是他的习惯。一般只有休息间隙，才回消息。

    　　但他又想起了在宿舍区，陈芸芸的欲言又止的模样，于是回复了一句。

    　　“嗯，有。”

    　　谁料，陈芸芸回复的下一句消息是，“好吧，那你能.. . ……出来一下吗？”

    　　后面附带了一个小心翼翼的表情包。

    　　江年：“？？？”

    　　出来？

    　　“这晚了，去哪？”江年刚发过去，又回过神来了，“不对，你们在哪？”

    　　他是通校生，自然是可以随便走动的。但陈芸芸是住校生，有门禁的。

    　　不会是..，

    　　“你们偷溜出来了？”

    　　另一边，陈芸芸显示正在输入中。

    　　“嗯。”

    　　歪日，这叛逆的吗？

    　　江年把包放下，取了电动车钥匙。看了一眼手机电量，轻手轻脚的出了门。

    　　陈芸芸：“（尴尬）要不明天再说吧。”

    　　楼道，他打字问道。

    　　“在哪？”

    　　夜风刮过。

    　　江年骑车窜入教师公寓前的巷子，捏了一下车，稳稳停在梧桐树旁。

    　　他取了钥匙，在第一个院子那拐进去。果然看见，小杂货间窗户亮着灯。

    　　笃笃笃，敲门声响起。

    　　朱红色的防盗门，顿时开了一个小缝。陈芸芸清秀的脸上，略微有些尴尬。

    　　“晚上.好。”

    　　江年气笑了，大晚上瞎溜达多危险。不过美少女有特权，也不至于挨吊。

    　　他正想提醒两句，门内跳出一个人来。小学生吓了江年一跳，表情嗨瑟。

    　　“嘿！”

    　　江年：“”

    　　无语了。

    　　“你……要不先进来吧？”陈芸芸有些忐忑，冷静下来，心也有些后悔了。

    　　大晚上的，四周过于安静了。

    　　她脸上烧得慌，感觉四周的墙薄得像纸。好似所有人，都在盯着这边看。

    　　“好吧。”江年走了进去。

    　　小杂物间，灯火明亮。今天周六，不是她们的洗头日，屋内显得干燥。

    　　狭小的空间内，陈芸芸站着。王雨禾坐在椅子上，桌上放着两手机。

    　　江年背靠着门，扶额问道。

    　　“你们出来，室友知道吗？”

 第697章 学姐无需多言 

    　　王雨禾举手，先行抢答了。

    　　“知道啊。

    　　陈芸芸闻言，心下倒是有些忐忑。

    　　“怎了？ ”

    　　“呃，没什。 ”江年意识到自己太严肃了，于是摆了摆手笑着问道。

    　　“说起来，你们半夜偷偷溜出来，室友不会问，你两找了什借口？ ”

    　　经常夜不归宿的朋友都知道。

    　　借口，很重要。

    　　男生往往一句去网吧了，就足够应付所有人了，女生则要稍微麻烦一点。

    　　亲戚家借宿。

    　　那，你最好真有这一个亲戚。并且，适当和室友笑嘻嘻视频连线。

    　　宝宝（另一个室友），你的手机（or充电宝），我已经帮你充着了。

    　　为什江年这熟练。

    　　因为，看过。

    　　那是还在平行班，有个女生找婷子.. . ……而这个女生，早已经提前毕业了。

    　　刚生完，宝宝挺可爱的。

    　　总之，谣言猛于虎。

    　　借口若是不周全，不管陈芸芸她们是不是问心无愧，总会招来一些蛐蛐。

    　　“借口 我们说的是。 ”陈芸芸转身，看了一眼王雨禾，“是什来着？ ”

    　　王雨禾道，“好像是，来租的房子这洗头。 ”

    　　“哦哦，对，我想起来了。 ”陈芸芸道，“室友也没多问，她们是知道的。 ”

    　　“因为我们经常中午，在这边洗头。 ”

    　　闻言，江年松了一口气。

    　　“那没事了。 ”

    　　在两女室友眼中，大概是羡慕的。毕竞竟租了房子，只为了方便洗头。

    　　晚上想洗了，两女还能跑出去。

    　　最重要的一点，江年极少来这。班上女生不知，这房子和他也有关系。

    　　误打误撞，倒是形成了闭环。

    　　噫嘻！

    　　陈芸芸脸色一白，显然也想到这一环。只是偷溜时，并没思虑那周全。

    　　只想着室友都知道，忘了江年这一人。如此想着，心倒是更愧疚了。

    　　“我.”

    　　“这次没事。 ”江年二度摆手，“下次不要乱跑就行，晚上太危险。 ”

    　　陈芸芸垂头，抿了抿下唇。

    　　“嗯。 ”

    　　了却一桩事，剩下的就是正事了。

    　　江年看了看王雨禾，又看了看陈芸芸。最终，把目光定在陈芸芸身上。

    　　“这晚了，是有什事吗？ ”

    　　王雨禾帮她说了，“芸芸这次考砸了，很多答案没对上，这几天一直焦虑。 ”

    　　“啊？ ”江年看向陈芸芸。

    　　少女点了点头，“不知道怎错了，以前也没碰见过，对答案才反应过来。 ”

    　　江年当时走得急，当时应该问一句的。

    　　只是没想到，小宋稳定发挥。反倒是成绩一向稳定的陈芸芸，意外滑铁卢了。

    　　“呃，先坐吧。 ”

    　　他注意到陈芸芸还在手足无措的站着，于是先行安抚她情绪，再谈其他。

    　　毕竞心理委员，帮助同学是本分。

    　　属于加班了。

    　　“哦，好. .”陈芸芸左右看看，也只有地毯，以及光秃秃的床板能坐了。

    　　王雨禾一脸认真，见没人看她。于是干脆在趴桌上，边充电边玩起了手机。

    　　旁若无人，听不到别的声音了。

    　　江年干脆盘腿坐在了地毯上，仰头看了一眼陈芸芸，思索了一会问道。

    　　“估分多少？ ”

    　　“五百八。 ”

    　　江年：“？ ？ ？ ”

    　　其实也不低了，这还只是估分。等成绩出来，估摸着四舍五入六百分了。

    　　不过对于陈芸芸来说，确实是一个重大打击。

    　　“有没有可能，这次的题目。正好撞在你盲区上了，丢分也正常。 ”

    　　安慰这种活，分人。

    　　他心知陈芸芸很聪明，不需要自己出谋划策。聊聊天，安慰安慰就行了。

    　　高考在即，每个人压力都很大。说不上一考定终身，也是一考定四年。

    　　“我是担心.”陈芸芸顿了顿，“他们说，高考成绩和一模差不多。 ”

    　　“那是针对正常发挥的人来说的。 ”江年道，“不是差不多，是没招了。 ”

    　　“你一次失利而已，难道没招了？ ”

    　　闻言，陈芸芸笑出声。

    　　“有。 ”

    　　两人一上一下，俯仰结合。有一搭没一搭轻声聊着，不知不觉时间流逝。

    　　江年只感觉脖子有点酸，正活动活动。余光瞥向桌子，见王雨禾趴着睡着了。

    　　“嗯？ ”

    　　他看了一眼时间，已经是接近十二点多了。

    　　难怪。

    　　不过现在倒是有个问题，孤男两女大半夜的。共处一室，又是长夜漫漫。

    　　怎睡？

    　　“咳，有点晚了。 ”江年看向陈芸芸，“要不，我送你们去西门外的宾馆吧？ ”

    　　陈芸芸脸色微红，“我们在这对付一晚上就行了，早上再回宿舍洗漱。 ”

    　　“也行。 ”江年点头。

    　　其实他想送两女去休息，完事再回家。但陈芸芸拒绝了，那也就不折腾了。

    　　他起身，发现脚有点麻了，“你在这等着，我给你们带了干净的毯子。 ”

    　　闻言，陈芸芸微愣。

    　　“什？ ”

    　　“毯子，随手拿的。 ”江年道，“虽然已经快夏天了，但昼夜温差大。 ”

    　　“谢谢。 ”陈芸芸抿了抿嘴，想了想也起身了，“我和你一起去吧？ ”

    　　“也行。”

    　　两人轻手轻脚出了门，院一片漆黑。只剩下这一间，窗户还亮着灯。

    　　夜风刮过，陈芸芸缩了缩手臂。

    　　“那个”

    　　“嗯？”江年回头。

    　　少女微微垂头，断断续续道，“今天晚上，有点麻烦你了，我只是……”

    　　说了一半，她抬起头。却见江年站在面前的梧桐树下，似笑非笑的看着她。

    　　陈芸芸下意识转头，脸不由更热了。

    　　“只是..”

    　　“走吧，说这些干什。”江年拉了她一把，两人一前一后朝外面走去。

    　　“嗯。”

    　　两人脚步缓慢，路上又聊了一些琐事。回到杂物间时，发现王雨禾已经醒了。

    　　她迷迷糊糊，趴在桌上玩手机。

    　　“你们去哪了？”

    　　江年道，“吃东西。”

    　　闻言，王雨禾顿时坐直了。看了看江年，又看了看陈芸芸，一脸震惊。

    　　“没给我带吗？”

    　　陈芸芸：.”

    　　“没有，你太能吃了。 ”江年把拎着的东西，放在了桌上，“你饿着吧。 ”

    　　“你！ ！ ”

    　　江年是爽了，坐在地毯上玩手机。王雨禾攀着陈芸芸肩膀，一个劲追问。

    　　“你们吃了什呀？ ”

    　　“没吃。 ”陈芸芸有些无奈，白了江年一眼，但也不好说他什不好。

    　　毕竟，能记得带毯子真的很好了。

    　　“好了，你们收拾收拾就早点休息吧。 ”江年起身道，“我先回去了。 ”

    　　“我送你。 ”

    　　“不用。 ”

    　　江年把手机揣回兜，和两人摆摆手告别。旋即出了门，趁着夜色回家。

    　　翌日。

    　　周日只上半天课，班上人都在期待着下午放假，但唯独江年有七八张卷子。

    　　哦，不对。

    　　早上又发了两张，现在还是十张。

    　　“草了！ ”

    　　“做不完了！ ”

    　　“嘻嘻！ ”李华大傻逼乐了一上午了，转头道，“想听我的刘洋观察笔记吗？ ”

    　　“不想。 ”

    　　“今天刘洋笑了一次，愁眉苦脸五次。面无表情十次，低落走神六次。 ”

    　　“畜生！ ”江年无语了，“真把刘洋当日本人观察，你真是这个（大拇指）。 ”

    　　李华不以为意道，“你要知道，镇南人出生的第一课，就是仁义。 ”

    　　“我这不是怕刘洋想不开嘛，也好及时上前劝导。 ”

    　　闻言，江年嗯了一声。

    　　“这办法不错。 ”

    　　“什办法？ ”李华懵了几秒，随后反应过来了，“赤石了，你更畜生！ ”

    　　他起身离开座位，拎着魔法卡走了。

    　　正值课间。

    　　江年叹了一口气，准备抓紧时间写点题。却见一只素白的手，进入视线之中。

    　　“给你。 ”

    　　陈芸芸把一小罐橙汁放在他桌面上，“小卖部顺路买的，给你喝吧。 ”

    　　可以，心理询费。

    　　江年点头收下了，抬头问她道，“你的给了，王雨禾的呢，怎不上供？ ”

    　　“你自己问她。 ”陈芸芸嗔了一句，匆匆忙忙离开了，不打扰他写试卷。

    　　上课铃响起，教学楼顿时沸腾了起来。

    　　“哈喽哈喽。 ”张柠枝元气满满进了教室，手拿着一包水果软糖。

    　　“给你的！ ”

    　　“这是组长的，芳芳的. . ……”

    　　张大善人又开始日常布施了，像是喂猫似的。左边给一个，右边给一个。

    　　“我呢？ ”

    　　江年早把橙汁放抽屉了，一只手伸了过去，“救苦救难枝天尊，给我糖。 ”

    　　张柠枝噗嗤笑出声，轻拍了他的手。

    　　“别乱说。 ”

    　　江年一点不吃亏，手被打落的瞬间。借力砸到她腿上，顺势摸了一把。

    　　“手……手断了，恐怖如斯。 ”

    　　“哼！ ”张柠枝懒得理会他，把软糖放在他桌上，“给你两颗，算赔偿。 ”

    　　江年顿时笑嘻了，“枝天尊真好。 ”

    　　“那你可要好好报答我。 ”张柠枝葡萄眼眨啊眨，抿嘴道，“记住了吗？ ”

    　　草，画风怎变了？

    　　“暴打？ ”江年装糊涂，疑惑道，“打人犯法的吧，容易进看守所。 ”

    　　张柠枝白了他一眼，哼哼唧唧给了他一下。

    　　“天天乱说话！ ”

    　　物理老师进了教室，打闹这才停止。但在上课时，张柠枝又塞给他纸条。

    　　“下午一起去玩吗？ ”

    　　“哪？ ”

    　　枝枝把纸条取回去，又在上面添了一行字。

    　　“河边公园。 ”

    　　江年捏着纸条思考了片刻，心道一直写试卷也会累，中间出去兜风也好。

    　　带出去，在户外写。

    　　“行。 ”

    　　张柠枝闻言，先是一喜。随后表示怀疑，这人该不会带着试卷去玩吧？

    　　应该不会。.吧？

    　　中午放学，位置往后推。

    　　教室到处是搬桌子的人，看着乱糟糟的。更别提，有人还堵在了中间。

    　　李清容只需要往后拉就行了，也就没有麻烦江年。

    　　“下午去哪？ ”

    　　“写试卷。 ”江年老实巴交，但又补了一句，“也不一定非要下午写。 ”

    　　李清容看了他一眼，就知道他在想什。

    　　“成绩没出来。”

    　　“哦，好吧。”江年又坐了回去，“那我下午要写试卷，攒了太多了。”

    　　李清容：.”

    　　她有些无语，这人是真的一点不吃亏。

    　　“中午一起吃饭？ ”

    　　“好啊。 ”江年顿时笑了，正准备收拾东西，“对了，你姐还没走吧？ ”

    　　话刚说完，手臂就被掐了一下。

    　　“你想和她吃？ ”

    　　“嘶！ ！ ”江年倒吸一口凉气，不是，真掐啊，感觉手臂都赛僵尸了。

    　　“没啊，我就是.……随便问问。 ”

    　　另一边，景府小区。

    　　“你前几天去哪了？ ”李岚盈打了个哈欠，穿着拖鞋，显然才醒不久。

    　　她穿着一件吊带，披着针织衫。头发有些凌乱，有一种慵懒的美感。

    　　随着呼吸，白柚起伏不定。

    　　“有事，请了几天假。 ”江年没敢乱看，干脆直接坐上餐桌闷头吃饭。

    　　“哦哦。 ”

    　　饭桌上，李清容安静吃饭，细嚼慢咽。偶尔帮江年夹菜，动作自然。

    　　“怎不帮我夹？ ”李岚盈略微有些吃味，夹着嗓子道，“清清。 ”

    　　“伦……咳咳！伦家.……夹不到嘛！ ”

    　　听见这死动静，李清容瞥了她一眼。

    　　“你夹得不是挺好吗？ ”

    　　作妖这一块，李岚盈是怎都比不过笑面虎，聂琪琪那才叫十八般武艺。

    　　江年有些想笑，心道李清容应该早就免疫了。

    　　“咳咳。 ”

    　　李岚盈见卖萌失败了，倒也坦然。跟没事人一样，可怜兮兮把饭吃了。

    　　“我吃饱了。 ”

    　　说着，她起身直接回了房间。

    　　江年看了白柚学姐一眼，又看了看淡定的班长，不由懵逼，忍不住问道。

    　　“你姐生气了？ ”

    　　“没有。 ”

    　　“可是她都. ……”

    　　李清容抬头，盯了江年一眼，“你既然这好奇，那就去敲门看看吧。 ”

    　　“啊？ ”江年连忙挥手，“不不不，我一点都不好奇，只好奇一模成绩。 ”

    　　“去吧。 ”李清容道。

    　　“嗯？ ”

    　　江年见班长语气不似作假，这才半信半疑起身，敲了敲李岚盈的房门。

    　　笃笃笃，但是没出声。

    　　下一秒，房间传来隐约哭声。

    　　“你进来吧。 ”

    　　江年愣住了，转头看向李清容。后者表情没什变化，只是点了点头。

    　　他得到了许可，这才拧开房间把手。缓缓推门，只见房间到处凌乱。

    　　李岚盈正用一卷卫生纸，在窗台那自怜自艾。

    　　看样子，似乎要“上吊”。

    　　“嘤嘤嘤！ ！ ”

    　　“清清，你好狠的心。 ”她把卫生纸挂在窗户，凄凄惨惨回头哭惨。

    　　一睁眼，人傻了。

 第698章 被抓包了 

    　　江年挪开了目光，转头回了餐桌。

    　　心中默念，什都没看见。

    　　过了一会，李岚盈也出来了。跟没事人似的，依旧和江年有说有笑。

    　　待李清容回房间，她这才咳嗽一声。

    　　“刚刚，其实……”

    　　江年抬头，一脸茫然。

    　　“发生什了吗？”

    　　闻言，李岚盈才放下心来。

    　　“没什。”

    　　李清容从房间出来，换了一件衣服。江年看了一眼，直接闭着眼睛夸。

    　　“清清，你穿这件挺好看的。”

    　　“嗯。”

    　　李岚盈在一旁翻了个白眼，嘴巴动了动。却也没说话，继续躺沙发上刷手机。

    　　江年坐在那，和李清容聊天。说了路上的事，以及一些有意思的见闻。

    　　“当时那导游应该是吃不消了，但是硬撑着跑完了。”

    　　李清容垂眸听着，偶尔问一两句。只有听到提及许霜，才会抬头看他一眼。

    　　“你觉得她怎样？”

    　　“什？”

    　　“许霜。”

    　　“性子挺沉稳的，也很有主意。”江年想了想道，“可惜运气不好。”

    　　后一句，是他补充的。

    　　其实，他自己运气也一般。只是孽缘不可能发生了，也不会互相折磨。

    　　李清容点了点头，想了想道。

    　　“给钱了吗？”

    　　“给了。”

    　　闻言，李岚盈一脸惊悚。看了看自家妹妹，又不可思议看了一眼江年。

    　　不是，什情况？

    　　江年也没久待，吃了饭就离开了。回学校趁着教室没人，写了一张卷子。

    　　不久，张柠枝的电话打了过来。

    　　“你在哪呀？”

    　　“教室，写试卷。”

    　　“哼，你真厉害。”张柠枝在电话道，“一会我去学校，还是你过来？”

    　　“我过来吧。”

    　　江年一口答应，他骑车过去更快一些，忽的又道，“不过还有件事. ……”

    　　“什呀？”张柠枝问道。

    　　“你问问张叔，我鬼火停在你家楼下安全吗？”

    　　“你这人真讨厌！”张柠枝嗔了他一句，“我爸又不在家，你来叭。”

    　　“在家我也来啊。”他道。

    　　闻言，张柠枝笑了一阵。对于他的回答心满意足，腻歪了几句才挂电话。

    　　日了，这状态怎像是恋爱了？

    　　正在教室的江年，把桌上的试卷收了收。挑了一张出来，对折收进了口袋。

    　　正准备离开，却听见一道声音响起。

    　　“你果然在这。”

    　　余知意进了教室，“你放假也不休息啊？”

    　　“现在不就在休息。”

    　　“瞎说，你不是在做卷子吗？”

    　　“没计时。”

    　　“你……”余知意一噎，整个人有些无语，“不是，你这话也太变态了。”

    　　江年不以为意，燕雀安知鸿鹄之志。

    　　“有事？”

    　　“是啊，这是病历。”余知意白了他一眼，“接下来，我该怎做？”

    　　“等着就行了。”

    　　“真假？”

    　　“嗯。”

    　　余知意眼珠微转，忍不住问道，“那我 .……等待的这阵子不用去吧？”

    　　“不用。”

    　　闻言，她顺势在桌边坐了下来。把胸放在了椅子靠背上，压低声音问道。

    　　“你是不是要找年级组长？”

    　　“老刘。”

    　　“啊？”余知意不理解，有些紧张问道，“班主任啊，那不是会挨骂吗？”

    　　江年闻言抬头，用一种奇怪的眼神看了她一眼。

    　　“我不会。”

    　　余知意：“.”

    　　她发现自己每次都在江年这自讨没趣，可下一次却又要栽在对方手。

    　　重蹈覆辙，然后覆水难收。

    　　于是，余知意下意识矜持了一下，和江年告别，一边观察他的反应。

    　　“那没事的话，我先走了。下午还约了人，再不去的话就快迟到了。”

    　　“哦。”江年眼皮都没抬一下。

    　　余知意离开了，她压根没约人。专程过来送病历的，但现在病历在她手上。

    　　早知道提前问问，也省得跑这一趟。

    　　她出了校门拿快递，顺便买了杯奶茶。一顿折腾折返时，正好碰见江年。

    　　两人正面对上，余有容有些尴尬，“我约的那人，突然间有事了。”

    　　“叽咕噜说什，让一下。”江年无语，“再挡路，一脚踹飞你。”

    　　“你！！！”余知意顿时蹭一下，整个人都红温了，“你说什！”

    　　怎会有人，这样对美少女说话？一脚踹飞！听听，这还是人话吗！

    　　太粗鄙了！

    　　江年懒得理她，见她手上的奶茶还没开。侧身过路时，顺手就给牵走了。

    　　“借我喝一下，你自己再买一杯。”

    　　余知意：“？？？”

    　　她看了一眼急匆匆离开的江年，不由跺了跺脚骂道。

    　　“姓江的！王八蛋”

    　　奶茶店就在门口，她却也懒得买了。回宿舍路上，脚步不由轻快了一些。

    　　话分两头，江年一脚车，“鬼火”直接停在南江湾，电话打了进来。

    　　“来了没有呀？”

    　　“楼下。”

    　　“噢噢，那你等一下。”张柠枝道，“我下来接你，就站在原地不许动。”

    　　挂了电话，江年心道好腻歪。

    　　宝宝，会影响成绩的。

    　　不一会，张柠枝和姚贝贝联袂而至。一个甜妹一个黄妹，也算是互补了。

    　　“你来了呀？”

    　　“是啊，大明星。”

    　　“哼！”

    　　三人上了楼，再次进了张柠枝家。一回生二回熟，也不需要人招待。

    　　准备走了，姚贝贝提出要放水。

    　　客厅只剩下两人，枝枝看了他一眼。脚步欢快走了过去，打了他一下。

    　　江年：“？？？”

    　　“哼哼！”张柠枝不解释，叉着腰得意，见他举起了手，不由气鼓鼓的。

    　　“你敢！”

    　　江年伸手，捏了一下她的腿。枝枝仍旧气鼓鼓的，但反应并不算激烈。

    　　温水煮天鹅。

    　　忽的，大门在这时突然传来滴滴声。有人在外面按了指纹，张万海回来了。

    　　门，骤然拉开。

    　　张柠枝脸色一白，下意识把江年拉了起来。不由分说，推进了房间。

    　　“嘘！”

    　　江年一脸懵逼，“？？？”

    　　“我爸回来了！”张柠枝一脸紧张。

    　　“我们也没干什啊。”

    　　“解释不清。”

    　　“那现在呢？”江年灵魂提问道，“在房间被你爸撞见，又该怎说？”

    　　张柠枝宕机了。

    　　“对噢，那怎办？”

    　　“不知道。”江年在张柠枝书桌前坐了下来，从裤兜掏出了试卷。

    　　“好了叫我，枝枝麻麻。”

    　　张万海刚回到家，撞见自家女儿红着脸从房间出来，不由心生疑惑。

    　　“感冒了？”

    　　“没有。”她挥挥手。

    　　正巧姚贝贝从浴室出来，转移了张万海的注意力，“啊，贝贝也来了啊？”

    　　“叔叔好。”

    　　“好，都好。”张万海笑的，“你们随便玩，我给你们切点水果。”

    　　“不用了，我们一会就要出去。”姚贝贝说着，余光瞥了一眼客厅。

    　　没见着江年，不由看了一眼张柠枝。

    　　人呢？

    　　张柠枝有些心虚，回避了姚贝贝的目光。过了一会，才冲着她眨了眨眼睛。

    　　房间，三人聚在一起。

    　　“怎出去？”

    　　“这”

    　　“这还不简单，等你爹回房间。或者上厕所的时候，抽空出去不就行了。”

    　　闻言，两女面面相觑。

    　　“似乎可行。”

    　　“好叭。”

    　　张柠枝出去了一趟，再回来时。迎着两人的目光，一脸沮丧摇摇头。

    　　“在客厅。”

    　　闻言，姚贝贝干脆躺在床上。

    　　“等吧。”

    　　江年则更为淡定，摸着那张试卷。一边优哉游哉转笔，一边慢悠悠解题。

    　　“不急。”

    　　张柠枝看着两人，一个比一个淡定。只有自己急得冒泡，不由抿了抿嘴。

    　　“要是，我爸一直在客厅怎办？”

    　　闻言，江年抬头道。

    　　“那记得上课之前，给我送晚饭。遇到紧急情况，我只能躲你衣柜了。”

    　　“不行！”张柠枝脸微红，内衣都在衣柜挂着，她才不相信这个色狼！

    　　不过，江年出不去的话。转念一想，那不等于把江年养在自己房间了吗？

    　　好像. ……有点刺激。

    　　“不会的。”姚贝贝语气随意道，“叔叔估摸着一会就要上厕所。”

    　　“为什？”张柠枝懵逼。

    　　“人到中年. .”

    　　“好了，四道普！”张柠枝阻止了闺蜜发声，“那一会，我们一起冲出去。”

    　　十五分钟后。

    　　客厅传来咳嗽声，脚步沉闷。最后哢哒一声，这是浴室门合上的声音。

    　　“走了！”

    　　张柠枝推着江年往外走，这人慢吞吞的。甚至怀疑他故意的，坏死了！

    　　到了门口，又想起没拎零食。

    　　她急急忙忙往回赶，听见浴室门响动。整个人脸色煞白，又笨手笨脚冲向门口。

    　　“走！”

    　　张柠枝几乎是贴在了江年身上，把他半抱着。给挤了出去，哢的关上门。

    　　客厅，顿时安静了。

    　　张万海看了一眼门口，摇了摇头道。

    　　“急急忙忙的。”

    　　电梯，张柠枝的心脏还在砰砰直跳。一抬头，却瞧见江年在那笑。

    　　“你！！你别笑了！！”

    　　“嘻嘻。”

    　　姚贝贝想了半天，冒出一句。

    　　“谁坐我的车？”

    　　“你技术稀烂，心没点数？”江年打断了她的话，“你自己骑，反正河边不远。”

    　　张柠枝懵懵懂懂，意识到一会要和江年坐一辆车。

    　　“那你骑慢点。”

    　　“嗯。”

    　　楼下，江年往前骑了一点就急。张柠枝毫无准备，直接撞在他背上。

    　　“你！！打洗你!！”

    　　“误会，前面有只猫。”江年指了指溜过去的流浪猫，“真可怜。”

    　　张柠枝攀着他的背，往前看了一眼。

    　　“噢噢，好吧。”

    　　过了一会，她坐定之后。又感觉一股巨力，再次梅开二度，撞在他背上。

    　　“你故意的！”

    　　“不是，有只蚂邮 . .”江年话还没说完，就感觉腰间的软肉被倒转了一圈。

    　　“嘶！！！疼疼疼！”

    　　姚贝贝早就出发了，一路晃晃悠悠。骑车专注无比，沿着马路行驶。

    　　河边公园不大，但是很长。沿着河边一条直道建设，尽头通往镇南大桥。

    　　三人出门耽搁了，一路走走停停，寻了一处红亭休息，转眼天就黑了。

    　　亭子，江年在打包垃圾。

    　　“回学校？”

    　　“走吧，天黑了没什玩。”姚贝贝点头，表示赞同，“而且看不清路。”

    　　骑车小白，注定与鬼火无缘。

    　　河边大道上。张柠枝坐在电动车后座上。感受着夜风吹拂，心情不由畅快。

    　　傍晚，光线昏暗。

    　　她胆子也大了一些，从抓着江年的衣服。手慢慢往前伸，最终缓缓抱住。

    　　小心翼翼，一点点收缩。

    　　江年似乎回了一点头，意在询问。张柠枝脸一红，赶在他说话前出声解释。

    　　“有点冷。”

    　　“哦哦，确实是。”江年速度不快，感受着背后的柔软，也有些心不在焉。

    　　“要外套吗？”

    　　“不用。”张柠枝的语气带了一点鼻音，脸上贴在他背上，“这样就行了。”

    　　大意了！

    　　晚自习，江年有些懊悔。下午没扛住美色的诱惑，被好同桌吃了豆腐。

    　　唉，算了。

    　　除非水泥封裤裆了，不然这踏马谁能忍住？也是人之常情，下次注意。

    　　写个日记吧，警醒自己!！

    　　正当江年找本子的时候，余光瞥见了李华手的东西，不由愣了愣。

    　　“你手上戴的什？”

    　　“手链啊。”

    　　“红绳的，你妈的！”江年揪住了他的衣领，“华啊，你踏马不会是谈了吧？”

    　　“没啊，表妹送的。”李华推开了他，“这是祈福手链，高考用的。”

    　　“哦，你表妹啊。”

    　　“草！”李华气笑了，“你踏马的，真是一点都不希望兄弟好起来！”

    　　江年没回答，转移话题问道。

    　　“你表妹这好？”

    　　“是啊，可能我比较像哥哥吧。”李华道，“真不想要啊，换个人送就好了。”

    　　他说完，习惯性看了一眼愁眉苦脸的刘洋。

    　　“嘻嘻。”

    　　“华啊，你真让我感到恶心。”

    　　“赤石！”

    　　这时，陶然抱来了周测试卷。一模已经过去了，又恢复了周测节奏。

    　　班上人早已麻木，甚至觉得周测也不错。一考一讲，等于两天假期。

    　　八点半，江年放下笔。作文完全是乱写的，其余的题倒是认真写了。

    　　他看了一眼班长，李清容察觉到了他的目光，抬手挡住了作文。

    　　又垂眸，看了一眼他的试卷。

    　　“写完了？”

    　　李清容脸上露出了极少见的无语表情，“那你去吧，记得找班主任。”

    　　江年倒是想起来了，老刘找他来着。

 第699章 开出SSR了 

    　　江年去了办公室。

    　　老刘已经从行政楼开完会回来了，靠在椅子玩手机，时不时傻乐。

    　　瞥见江年，立马装作一副皱眉深沉的模样。

    　　“进。”

    　　软饭中年男，真是可悲啊。如果自己放弃底线，这就是未来版的自己。

    　　“老师，你找我？”

    　　“嗯。”老刘咳嗽一声，不知道自己已经成为了某人眼中的超级软饭王。

    　　“你前几天请假.……”

    　　闻言，江年顿感不妙。他的假是临时请的，走的许霜那边的游学的路子。

    　　程序是正义的，但老刘也不是傻子。

    　　虽然先批条子，事后再过问。但老刘总归还是担了风险的，属实够意思了。

    　　“刘主任，其实.. .”

    　　“等等，你叫我什？”老刘表情瞬间精彩了起来，嘴角一抽一抽的。

    　　“刘主任啊，下学期不就是了吗？”江年疑惑道，“难道叫错了？”

    　　“不是，想再听一遍。”

    　　“刘主任。”

    　　“啊~~”老刘一脸陶醉。

    　　在一声声刘主任的中，老刘笑成了一朵花。也懒得问话了，干脆跳过。

    　　“你年纪轻轻，为感情啊，冲动一点可以理解，但也要注意安全。”

    　　“啊？”江年茫然，忍不住打断道，“老师，我请假是去赚钱啊。”

    　　闻言，老刘摆摆手懒得听。

    　　年轻人就是死要面子，高中生赚什钱。你的家庭条件，允许你打黑工吗？

    　　“老师是过来人，可以理解。”

    　　宁不是吃软饭吗？

    　　理解啥？

    　　“好吧。”江年张了张嘴，也懒得辩解了，“老师，你还有别的事情吗？”

    　　老刘哦了一声，丝滑转变话题。

    　　“一模的成绩，数学英语分数已经出来了。帮你查了一下分，考得不错。”

    　　“多少？”江年站了起来。

    　　这次的分数不一样，一计害三贤。这还是他第一次，操盘这大的赌局。

    　　如果输了，就等于输三次。

    　　赢了就当爷。

    　　三次！

    　　这就是赌狗的下场，不管前期如何谨小慎微，最后都会走上杠杠不归路。

    　　说到这个，老刘就开始乐了。

    　　“等等，我登录教务系统给你查一下。我记得数学成绩是，一百三十..”

    　　他鼓捣了一阵，嘴角就没跌落过。

    　　“一百三十七。”

    　　话音落下，江年整个人也和老刘一样。嘴角跟装了弹簧似的，瞬间高高吊起。

    　　“真的假的？”

    　　他两步并做一步，凑上前看了一眼。数学成绩果然是137，顺带看见了英语。

    　　147。

    　　中规中矩，比上次多一分。英语这一门学科没得说，已经走到仙道尽头了。

    　　这一分，也对得起茜宝了。

    　　其余学科还没出，理综总分需要三门学科汇总。语文最慢，则不必多说。

    　　江年心道，数英两门相加。一共扣了十六分，说出去能吓李华一大跳。

    　　零陵上将军.……

    　　老刘也乐，这可是一模啊。含金量不言而喻，这次考高分，那高考岂不是？

    　　不敢想，不敢想。

    　　其实，李清容考得更高。但分数太高了，反而没有种田开盲盒的乐趣了。

    　　江年不一样，进步这大。肯定和自己有关系啊，一手带出来的尖子。

    　　高副. ……哦不，高校肯定看在眼。

    　　办公室外，某男老师抱着教案一进门。就看见老刘，和一个学生在那乐。

    　　更难绷的是，这两人各乐各的。

    　　“咳咳，刘老师。”

    　　“哦哦，小赵老师。”老刘回过神，微笑示意，“帮学生查分数。”

    　　小赵老师也微笑，不自觉揣摩道，心道笑这灿烂，这是考了满分吗？

    　　能单独查分的，肯定是尖子中的尖子。

    　　这学生形象气质这好，还是尖子生。老刘运气真不错，开出SSR了。

    　　他笑到牙龈都干了，硬挤出两字。

    　　“恭喜。”

    　　真踏马该死啊！

    　　上楼时，江年心情不错。

    　　忽的，三天前扔在抽象道士身上的蓝条。也在这时，开始结算奖励。

    　　复制忍者卡卡年。

    　　【生活技能：画符。 】

    　　一瞬间，江年绷不住了。这特算什生活技能，真的会有人需要这个吗？

    　　就算会画符，也没有身份背书啊！

    　　片刻之后，江年又接受了这一切。不画符也可以，赵以秋的毛笔字挺不错。

    　　福临心至，有点手痒了。

    　　“好巧。”

    　　楼梯上，许霜带着她的小跟班出现。与江年一上一下对上，伸手打了招呼。

    　　“你看完成绩了？”

    　　“昂。”江年抬头看了一眼金主，心道许霜的腿也挺长的，“你俩也查分？”

    　　“是啊，你多少分？”许远山接话，眉飞色舞的，依旧是那副乐天派模样。

    　　看来家庭的细雨，全被他姐姐给挡住了。

    　　不过也是，许老弟憨头憨脑只能帮倒忙。真让他知道了，指不定要出事。

    　　江年报了成绩。

    　　“这高？”许远山战术后仰，这成绩肯定比自己要高了，“太变态了吧！”

    　　江年略微诧异，没想到自己有一天，也能从零班的学霸嘴听到这句话。

    　　作为纯正的火批，是时候回顾来时路了。

    　　此处回忆三十集。

    　　许霜看了他一眼，淡淡说了一句厉害。看着有些心不在焉，难掩疲意。

    　　“那我先走了。”江年也没多问什，既然不帮忙，问了也是白问。

    　　许霜招了招手，目送他离开。

    　　“走吧。”

    　　“哦哦，姐你觉得你有几分？”许远山叽叽歪歪，一个劲的在她边上念叨。

    　　“不知道。”

    　　“姐，你不会是嫌我烦吧？”

    　　“啊！！”

    　　江年上楼，回了教室。语文周测还没收卷子，不少人在给作文收尾。

    　　他回了座位，见李清容也早早停笔了。

    　　“写完了？”

    　　“嗯。”李清容点头，转头盯了他几秒。

    　　江年被她看得心发虚，不自然地摸了摸脸。

    　　他在走廊碰见了许霜，站得近了一点。又不是抱在一起，也不可能有气味。

    　　“怎了？”

    　　“班主任找你，是为了说一模成绩的事吗？”

    　　“呃，是。”江年松了一口气，顺便又说了一次成绩，这次加了一些修饰。

    　　比如，老刘的表情。

    　　李清容倒还是那副清冷模样，看不出高兴还是不高兴，手撑着头垂眸思索。

    　　“咳咳，不用想了。”江年眉头一扬，“我算过了，还有54分可以扣。”

    　　这其实是个危险的数字。

    　　但凡理综考个250，这次赌约就输了。毕竟难道指望着，语文考140？

    　　他又不是王勃，能随手写下滕王阁序。

    　　“嗯。”李清容点了点头，眉头微皱，“六百八挺难考的，这次考试.”

    　　他知道，圣天子能说出这话，已经很不容易了，毕竟这事对于她来说很容易。

    　　“不说不吉利的。”江年摆手。

    　　“嗯。”

    　　卷子收了上去，教学楼沸反盈天。一众人纷纷出去放水，江年除外。

    　　他早就去过了，于是站在走廊外吹风。

    　　“赤石！”

    　　“你真的上一百三了？”李华捧着脸，发出尖锐爆鸣，“还是137？”

    　　“是啊，怎了？”

    　　“还怎了！畜生啊！”李华打心眼难过，“悠悠苍天，何薄于我！”

    　　“那岂不是这次要冲刺班级前三了？”马国俊问道。

    　　“上次好像是前三吧？”林栋问道。

    　　刘洋道，“唉，当初一起上网的哥们。怎一眨眼，越走越远了呢？（哽咽）”

    　　“（哈士奇指人）你小子，趁机占便宜是吧？”江年一指这个王八蛋。

    　　“那天我们走了很久，没有争吵过~”李华搂着刘洋肩膀，突然唱了起来。

    　　刘洋愣了愣，随后红温了。

    　　“妈的！畜生！”

    　　“阿鲁巴！”不知谁在人群喊了一声。

    　　“撸死这个贱人！”刘洋咬牙道，“来帮忙抬腿的，每人一瓶红牛！”

    　　话音落下，走廊顿时哗然了起来。

    　　“啊！！！~”

    　　李华被这大场面，吓得脸色煞白。拔腿就想跑，还是被七手八脚拖了回去。

    　　杀猪声，在楼梯角回荡。

    　　临近晚自习放学。

    　　张柠枝已经得知了江年的两门学科分数，低头算了一会自己的估分。

    　　顿时气鼓鼓的，开始生自己的气。

    　　“当时应该细心一点的，明明那道题也不应该错的，第七道题不难。”

    　　她絮絮叨叨，跟念经似的。越说反而越难过，最后趴在桌上眼圈泛红。

    　　“你怎考这高？”

    　　“没多高啊。”江年有些哭笑不得，“成绩还没下来呢，别说这些丧气话。”

    　　后桌，李清容也被叫去查分了。除此之外，一同前去的还有陶然与前课代表。

    　　一般来说，只有前三才有查分特权。

    　　毕竟不仅仅是他们想提前知道，往往老师其实也很想知道最终成绩。

    　　“噢。”张柠枝还是闷闷不乐。

    　　江年也没什好办法，成绩不是天注定，但短时间内是半点不由人。

    　　他转头，看向了一旁的李华。

    　　“李公公，卵子没了，可否松快一些了？”

    　　“赤石赤石！！”李华红温了，“你踏马才卵子没了，你爹我好着呢。”

    　　闻言，周围的人都笑了。几乎纷纷转过头，忍着笑意看了一眼李华。

    　　方才走廊的盛况，连年级组长都被惊动了。

    　　曾友笑嘻嘻，转头道。 “组长，你这都没事，是因为练了缩阳入腹吗？”

    　　黄芳捂住了耳朵，这群人怎这下流。但想了想，还是跟着问了一句。

    　　“组长，你没事吧？”

    　　“我当然！！咳咳咳！！”李华人都气飞了，刘洋其实是有分寸的。

    　　江年没参与讨论了，拿出剩余的试卷。仔细挑选后，拿了两张放进书包。

    　　不一会，打铃了。

    　　他看了一眼张柠枝，小姑娘心情已经好了一点了，已经振作起来了。

    　　“我回家了，拜拜。”

    　　“噢噢。”张柠枝点头，心卯足了劲，准备回去挑灯夜读做试卷。

    　　江年能考上去，没道理自己考不上去。

    　　在放学之前，他就收到了徐浅浅发来的消息。四班又又又，提前放学了。

    　　她们班主任跟那啥似的，完全没有原则。

    　　真是该死啊，竟然在高考前，让这帮比尝到快乐教育了，简直罪大恶极。

    　　他下楼时撞见了余知意，这个女人又问了假条的事，得知老刘已经点头了。

    　　“真的？”余有容一脸惊喜，小小的蹦了一下，不得不说真有弹性啊。

    　　运动鞋什牌子，回弹这强？

    　　“嗯，记得开放.. .”江年说了一半，就止住了话头，“虽然我不好这一口。”

    　　“不过，我可以不翻，你不能不给。”

    　　闻言，余知意在心翻了一个白眼。但表面上，还是不敢太得罪江年。

    　　“知道了。”

    　　解决了一桩麻烦，她心情还是不错的。高高兴兴摆手，汇入回寝人流中了。

    　　江年没在意，直接回家了。敲门进了对门后，发现两女在轮流洗澡。

    　　早放学，确实更方便。

    　　他进门时，徐浅浅正好拿着衣服进浴室。还特意侧身，挡住了手上的衣服。

    　　不是，这也防？

    　　江年心道等自己赢了，在“时停”的时间。当着她的面，狠狠吸衣服。

    　　没错，两人打赌。

    　　徐浅浅提出的是海边的路费，江年则提出了时停的要求，但时间非常短。

    　　而且，不能猥亵她。

    　　不过江年也表示理解，毕竟两人要的东西不对等，已经是徐浅浅的极限了。

    　　猥表.剐.…太搞了，这个词。

    　　哢哒一声，浴室门关上。

    　　江年看向宋细云，对方刚吹完头发出来。抱着衣服去阳台晒，有些扭捏。

    　　她回头看了江年一眼，要晒小件衣服了。

    　　“你”

    　　“哦哦，我以为你不够高呢。”江年厚着脸皮，没事人似的，挪开了目光。

    　　宋细云脸微红，晒完衣服经过客厅时。

    　　“嗯？”

    　　“怎.……，怎了？”

    　　江年放下手机问道，“话说，你是不是瘦了？”

    　　“胖了好多。”宋细云对于这种话题，下意识谦虚，把睡裙腰部一掐。

    　　“肚子上长了好多肉。”

    　　她说完才意识到对面是江年，猛地松开手，却发现对方也从自己胸上收回目光。

    　　不是，你看哪呢？

    　　“咳咳，我回去了。”江年起身，心道孟浪了，孟浪了。

    　　宋细云抿了抿嘴，纠结了一会还是来送。

    　　“你今天……心情很好？”

    　　江年确实开心，抬手轻轻拍了拍了她的头，整个人战术后仰。

    　　“你怎知道，我数学快一百四了？”

 第700章 胸怀天下 

    　　宋细云愣了一会，瞳孔像是动漫那样微微扩散，直接愣在了门口。

    　　坏了，我的农。

    　　要输了吗？

    　　江年看她的反应，就知道这人在想游戏。难道不担心输了，被惩罚吗？

    　　小宋，农得有点纯了。

    　　“你没什想说的吗？”

    　　闻言，宋细云这才回过神。小心翼翼看了他一眼，随后抿嘴开口问道。

    　　“你会.……给我手机玩吗？”

    　　江年：“”

    　　他大受震撼，“不是，你网瘾这重吗？我要跟你妈打小报告，告你状。”

    　　“别！”宋细云脸色一白，急急忙忙扯住了他的袖子，“别和我妈讲。”

    　　过道光线昏暗，映在两人脸上。

    　　她见江年不为所动，有些拿不准这人会不会告状，毕竟江年一向不当人。

    　　犹豫了一会，低声道。

    　　“只要你不说的话，作为交换，我可以答应你一个小要求，这样行吗？”

    　　江年愣了，没想到还有意外之喜。此事在番号《》，亦有记载。

    　　“什小要求？”

    　　“跑跑腿，捶捶肩？”宋细云尝试性问道，再多就有点把握不住了。

    　　这个人简直了，跟个黄色海绵似的。

    　　“也行吧。”江年点了点头，指了指她，“先记在账上，下次再说。”

    　　说完，转身回了对门。

    　　记账？

    　　宋细云忽的想起，在上学期。自己还欠他一个存钱罐，后面越欠越多。

    　　夜风从楼道刮过，吹起她额前的碎发。

    　　现在，好像. . . .有点数不清了。

    　　砰的一声，门关上。

    　　翌日。

    　　“成绩出来了吗？”

    　　“没。”

    　　“听说上午，英语会出分。”马国俊露出了招牌淫笑，“不知道是不是真的。”

    　　“数学呢？”

    　　“不知道。”

    　　“赤石！”李华抓耳挠腮，“江年那个比，都已经把两门学科提前看到了。”

    　　“学霸的特权。”曾友道。

    　　“赤石赤石！！”李华真有点眼红了，“唉，这回又让byd装到了。”

    　　江年回来了，见几人唉声叹气。

    　　“在聊什呢？”

    　　“狗学霸。”马国俊道看向某人，“你以前不是六百分吗，怎一下这高？”

    　　“才出了两门。”他谦虚道。

    　　大胖子有些无语，“张柠枝早给你估分了，理综选择题就漏选了一个。”

    　　黄芳叹了一口气，有些绝望。

    　　“唉。”

    　　江年习惯性扮猪吃虎，“其实也没那高，语文作文感觉没写好。”

    　　作文用【信纸】写的，六十分作文五十分打底。

    　　正值早自习，姚贝贝路过，“真的吗，你要是六百三以下，我请你吃饭。”

    　　有点恶毒了，黄贝贝。

    　　“行啊，随便吃个路边摊就行。”江年道，“但是，我要叫上一个特殊嘉宾。”

    　　“谁啊？”姚贝贝疑惑。

    　　李华愣了一瞬，随后反应了过来，“狗东西，你踏马的，跟你爆了！！”

    　　“哎，你们这怎还争风吃醋了。”姚贝贝娇羞，“别打了，打不死人的。”

    　　“呕呕呕！！2”

    　　“别来沾边。”

    　　张柠枝苦着小脸，看着几人打闹。不由叹了一口气，有种物是人非的感觉。

    　　“当初，明明是我在你上面的。”

    　　这话有点黄了。

    　　江年想了想道，“温候有云，大丈夫居天地之间，岂可郁郁久居人下？”

    　　我这个人比较传统，喜欢在上面。

    　　黄芳道，“感觉寒假回来之后，大家都变强了好多，很多人开始认真了。”

    　　“包括李华吗？”江年问道。

    　　“赤石！！”李华红温了，揪住了他的衣领，“你特什意思！”

    　　“帮你问问而已，兄弟。”

    　　“居心不良。”

    　　“组长好像.……”黄芳不愧是第六小组的蜻蜓队长，“没什变化。”

    　　“啊！！！”李华抱头，发出了尖锐爆鸣，“尔等，岂可如此辱我！”

    　　英语周测结束。

    　　上午大课间休息时，门口突然冒出隔壁班一人。

    　　“你们班江年在？”

    　　“江年！”

    　　“有人找！”

    　　江年转头，对方传话让他去办公室。他应了一句，心道应该老刘又怎了。

    　　难不成，分数出了？

    　　进了办公室，老刘没说话，只是打量了他几眼，表情显得有些古怪。

    　　“你什时候报的评比？”

    　　“啊？”

    　　“小白杨奖项，你获奖了。”老刘道，“这是奖牌、奖金都在这了。”

    　　奖金就是一个厚厚的红包，朴实无华的八百。

    　　“嘻嘻，走的别的路子。”江年笑眯了，这真是意外之喜，只是有点好奇。

    　　“老师，没有颁奖仪式吗？”

    　　闻言，老刘绷不住了。

    　　“这是学生会的内部奖，你一个编外人员，过去了也没什意思。”

    　　江年点头，这个倒是。

    　　“那我走了。”

    　　他熟练的把红包揣兜，离开了办公室。

    　　今天一天都是周测，正好抽空补写试卷。高三下学期就是这样，忙碌且无聊。

    　　每天几乎是数着日子过，但每一个节点，又有点盼头，吊着一口气。

    　　比如体育课，又比如阅览课。每周五晚自习的新闻周刊，高考体检之类的事。

    　　像是在高考单向时间上，放置了一颗颗糖果，不至于让日子太难熬。

    　　上楼，正好碰见了婷子。

    　　“去哪？”

    　　“上厕所。”婷子看了一眼江年手的奖牌，整个人肉眼可见的焦虑起来。

    　　“你又拿奖了？”

    　　“嗯，这是.”江年一时也不知道怎说，这奖项是走蓝岚的后门拿到的。

    　　“恭喜。”周玉婷低头，就准备侧身离开，“对了，数学和英语出成绩了。”

    　　说完，她匆匆忙忙下楼了。

    　　江年：“啊？”

    　　他一边上楼，顺便登录账号。看了一眼后台成绩，英语和数学果然出了。

    　　总分284，班级排名第三。

    　　第一毋庸置疑，第二多半就是陶然了。这个死福瑞，成绩尼玛这变态！

    　　拼尽全力，无法战胜福瑞 . ……

    　　上楼一问，陶然284。

    　　“我们分数一样啊。”陶然探头看了一眼，“你英语也太变态了吧？”

    　　江年瞄了一眼陶然的成绩。数学148，英语略差，136，直接撞分了。

    　　“你数学也挺变态的。”

    　　“那不一样。”陶然摇头，慢条斯理道，“我这次数学，超常发挥了。”

    　　“下次不好说了，但你英语147属于常态发挥。”

    　　咚的一声！

    　　董雀捂住了耳朵，满脸痛苦，“你们这群学霸，不要说了，快住嘴吧！”

    　　她考得不错，刚建立起来的自信。在两大畜一声声商业互吹中，化为泡影。

    　　“你考了多少？”江年看她。

    　　“比你们要少太多了。”董雀声音发虚，“数学124，英语127。”

    　　江年道，“很高啊。”

    　　“嗯，厉害。”陶然的语气就有些假了，“加起来，也就差三十分而已。”

    　　董雀要哭了，“你们补药说了。”

    　　这是自己的高光时刻，数英就被拉三十多分。再来一个理综，岂不是完了。

    　　陶然也确实不会安慰人，干脆转头继续和江年聊。

    　　“你进步还挺大的，等理综和语文成绩出来，感觉这次我想第二有点悬。”

    　　没等江年回话，董雀又凑了过来，“确实，江年上学期还是六百分出头。”

    　　“这学期一直在涨，感觉有点像是。粉丝在看那种，很争气的爱豆。”

    　　闻言，江年倒吸了一口凉气，直接哈士奇指人。

    　　“私生饭有点哈人了。”

    　　“辟谣，不是私生饭哈。”董雀笑着摆手道，“是班上的朋友粉。”

    　　同时，脸上的笑容也变多了。

    　　她瞥了一眼江年，心道比起明星。自己还是更喜欢，眼前随和的江年。

    　　干净的少年宛如骄阳，将贯穿自己整个青春。

    　　想想就很值。

    　　“畜生啊！！”李华痛哭，“你怎又拿奖了，我吃点石，你退了行吗？”

    　　江年摸了摸下巴，“你这人，怎两个便宜都要占？”

    　　“赤石！”

    　　放学，教室也没多少人。

    　　“今天下午，我请你们喝奶茶了。”江年顺带问了蔡晓青她们的口味。

    　　“豆奶，苟富贵勿相忘。”

    　　蔡晓青斜了他一眼，略微有些无语。

    　　“。”

    　　聂琪琪整个人嗨瑟不行，嘴角上扬，“我要加满珍珠，奶茶少一点。”

    　　“给你买碗饭得了，再配个勺子。”江年有些无语，这人就爱挑衅。

    　　真是好了伤疤忘了疼。

    　　不过，他暂时也没修理聂琪琪的借口。见她点了正常奶茶，也顺势作罢。

    　　江年大致数了数，一共要买十来杯奶茶。他没有把数量扩大，比如宴请全班。

    　　想喝奶茶的，都到蔡晓青那登记去！今晚的奶茶钱，我付，我付！ ！

    　　太高调了，而且没什必要。

    　　班上人都有小圈子，不太关注班上其他人。往往拿到奶茶了，也不会太领情。

    　　喝了就忘，甚至觉得你搁这装逼呢。

    　　从心理老师那走关系，内定了一个小奖。嗨瑟什呢，指不定有不正当关系。

    　　所以，低调一些比较好。

    　　教室前的走廊，阳光正好。

    　　江年把每个口味统计好，都发给老板。刚出门，抬头见李清容在等着自己。

    　　于是，故意快走了几步。

    　　他估计班长在等奖牌，多少有点收集癖。不过也能理解，毕竟是地上第一好。

    　　女生都这样，这是好事。

    　　李清容听见脚步声，回头看了一眼。也没说话，只是平静的盯着他。

    　　“送给你。”江年早有准备，快走几步，把一个小奖杯递给了李清容。

    　　李清容垂眸看了一眼，收下了。

    　　“嗯。”

    　　江年松了一口气，暗道还好他机灵。问老刘又拿了一个奖牌，给了张柠枝一个。

    　　小姑娘很开心，很珍惜地放进了书包。

    　　一个奖杯，一个奖牌。几乎天衣无缝，不是获奖人员，谁能知道呢？

    　　老刘知道，但他不会背叛自己。

    　　都是寄几人。

    　　“一起吃饭吗？”李清容问道，想了想又找了个理由，“今天天气不错。”

    　　“呃，好啊。”他摸了摸裤兜对折的试卷，这一点他也提前预料到了。

    　　放学有一阵了，正大门路上没什人。

    　　两人下楼后，沿着小径往外走。道路两侧绿树成荫，摆放着马克思半身像。

    　　“清清，你数英几分？”

    　　李清容看了他一眼，倒没立即回答，犹豫了一阵问道，“你真想知道吗？”

    　　闻言，江年脸色一变。

    　　“算了。”

    　　以前李清容偶尔还会藏一下，现在临近高考了。藏都懒得藏了，满分。

    　　“你这次要七百分了吧？”

    　　“嗯。”

    　　嗯？就一个嗯！

    　　听听这是人话吗，真考七百分啊？

    　　江年掐指一算，班长语文平均一百二。理综普遍高于两百八，妥妥七百分。

    　　得知这个消息后，吃饭都没滋没味的。

    　　三国木桶饭。

    　　李清容放下了勺子，看了一眼江年。

    　　“你怎了？”

    　　“没事，我突然想到一件伤心事。”江年摆摆手，“没什胃口而已。”

    　　闻言，李清容垂眸看了一眼自己的碗。又看了一眼，江年面前快光盘的碗。

    　　没胃囗？

    　　她抿了抿嘴，“我吃不下。”

    　　“给我吧，唉。”江年十分自然接过，倒进自己碗，“嗯？还挺好吃。”

    　　饭后，两人走在路上。

    　　江年踩了一脚路边的落叶，低头道，“清清，你真厉害啊，考满分了。”

    　　“嗯。”

    　　“我感觉六百八就是我的极限了，不管再怎挣扎，也不可能往上了。”

    　　“我会等你。”

    　　江年闻言，抬头道。

    　　“如果，高考前还是六百八。甚至更低呢，我其实没什太大的信心。”

    　　李清容也停了下来，想了想道。

    　　“慢慢来。”

    　　“唉。”江年仰头，看了一眼天空，“我这等人，真的有希望能赶上吗？”

    　　他四十五度角抬头，凹了一会姿势。没听见班长接话，不由心犯嘀咕。

    　　被发现了？

    　　不会吧，那岂不是很尴尬。

    　　他正想着，却感觉手臂被拉了一下。李清容拉着他，进了一个小拐角公园。

    　　公园荒废许久，木椅早已看不清模样。落满了腐烂树叶，脏兮兮的。

    　　李清容把江年拉到了椅子前，然后松开了手。自己站了上去，又下来。

    　　“过来。”

    　　“啊？”江年懵逼，任由著被她拉过去，像个木偶一样摆在椅子前面。

    　　最后，李清容站了上去。高他一头，胸膛正好和江年的头呈同一水平线。

    　　然后，轻轻抱住了他的头。

    　　按了下去。

 第701章 玩不过这个老东西 

    　　好软，好香。

    　　李清容于片刻后，准备轻轻推开江年。却发现推不动，不由有些无语了。

    　　“松开。”

    　　“啊？”江年装傻，松开后顺势扶额，“刚刚发生了什，刚刚晕过去了。”

    　　李清容盯了他一眼，走在了前面。

    　　“走了。”

    　　“哦哦，等等我。”江年追了上去，“对了，清清，我们刚说到哪了？”

    　　“你说你不知道，有没有希望赶上。”

    　　“啊？我说过吗？”

    　　“说过。”

    　　“没印象了，你应该听错了。”江年道，“我这人最积极向上了。”

    　　实在不行，其实也能曲线救国。

    　　景府小区。

    　　两人一起进门，保安看了两人一眼。跟随了一阵，而后继续看桌上的手机。

    　　小区内部路，一个妇人牵着狗遛弯。那妇人不好看，于是江年转头看狗。

    　　很好，是最讨厌的吉娃娃。

    　　李清容没看狗，因为她有轻度的洁癖。不太能接受，家有动物的毛发。

    　　对此，江年表示理解。

    　　汪汪汪！ ！

    　　吉娃娃走到一半，突然停了下来。两腿岔开，后半部身体微微下蹲。

    　　江年脸色一变，尼玛！

    　　他拉着李清容往前走了几步，一直进了楼栋大厅，也没放开她的手。

    　　“好险.”

    　　李清容垂眸看了一眼，被牵着的手。

    　　“嗯。”

    　　江年摸手摸爽了，正偷乐呢。脑海叮的一声，再次响起久违的机械合成音。

    　　“叮！”

    　　电梯到了，他一边看任务。一边拉着班长进去，按了楼层继续摸手。

    　　凉凉的，软软的。

    　　【站在不惑之年的路口，人生进度条走过了三分之一，你的身体已年轻了十岁。

    　　许霜见你不由有些恍惚，宛若当年初见。大雪纷扬的街头，相谈甚欢的小店。

    　　转眼十年，一切物是人非。

    　　任务：完成一次与许霜的交谈。奖励：时停一秒（cd：一周一次可叠加，上限十秒）】

    　　等等，奖励什？

    　　江年愣住了，一个字一个字看过去。好消息是时停，坏消息只有一秒。

    　　不过可以叠加，一个月攒四秒。两个月八秒，高考前凑满整整十秒。

    　　砸瓦鲁多！

    　　不过有点可惜，十秒后就兜不住了。十秒能干什，此事在《》亦有记载。

    　　《》是什？

    　　春秋。

    　　“怎了？”李清容看了他一眼，不由有些疑惑，“怎发起呆来了？”

    　　“没。”

    　　他自然没发呆，只是盯着面板任务看。时间有点长了，像是在走神。

    　　“有点想儿子了。”

    　　“谁？”

    　　“李华。”

    　　李清容：.”

    　　两人先后进了公寓，李岚盈正坐在家庭吧台那喝酒，整个人已经有点微醺了。

    　　江年：“大白天的，怎喝起酒来了？ ”

    　　“想喝就喝了。 ”李岚盈一脸无所谓，摇晃了一下酒杯，“要不要来点？ ”

    　　“他不喝。 ”李清容表情不变，过去拿走了她的杯子，“你也别喝。 ”

    　　闻言，江年点头赞同道。

    　　“我是学生。 ”

    　　谁干喝啊？

    　　不过即使有花生米，他也不想喝。和李岚盈喝，总感觉自己不是在喝酒。

    　　而是，在陪酒。

    　　“你平时不喝吗？ ”李岚盈吐气如兰，两人其实离的不远，淡淡的酒味。

    　　“滴酒不沾，过敏。 ”

    　　“哦，我还以为是同类人呢。 ”李岚盈道，“其实，我还是挺能喝的。 ”

    　　挺能吹的，这是真喝醉了。

    　　江年没理会这个酒鬼大姐姐，自顾自去了沙发，按遥控打开了电视。

    　　来都来了，自然要坐。

    　　李清容知道他只是待一会，所以给江年倒了一杯水，就去忙其他事情了。

    　　李岚盈手撑着头，在吧台上刷了一会手机。听见电视声，忽然转头道。

    　　“对了，你和许家那对姐弟走得很近？ ”

    　　江年偏头，看了一眼醉醺醺的李岚盈。敏锐意识到，知情人送消息来了。

    　　“不算吧，怎了？ 。 ”

    　　“朋友？ ”

    　　“嗯。 ”

    　　“没什，在老家待久了。 ”她伸了个懒腰，好似水波云阔一览清。

    　　“有人找上我，问我有没有兴趣做点生意。 ”

    　　说完，她又醉醺醺的，没了下文。继续低头刷手机，任由江年消化信息。

    　　“许家的生意？ ”江年愣了愣，反问道，“那他们，岂不是快完蛋了？ ”

    　　“嗯。 ”李岚盈道，“其实早该没了，全靠老的撑着，现在老的快不行了。 ”

    　　“小的太小，两姐弟的爹不靠谱。被人哄骗着，估计要被卖了数钱了。 ”

    　　闻言，江年不由陷入沉思。

    　　依稀记得，许大小姐似乎有一栋茶楼。没猜错的话，应该完全属于她。

    　　镇南有许家的产业，而县城离市区不远。自然而然，市区也有生意。

    　　以前叫生意，现在是案板上的肉。

    　　“那挺惨的，不过我也管不了。 ”江年道，“只能稍微提醒她，多注意了。 ”

    　　“没用的。 ”李岚盈醉醺醺看着他，停顿了一会，“除非老的好起来。 ”

    　　江年从景园离开，耳边还回荡着李岚盈那句话，除非老的能好起来。

    　　前几天进山..

    　　他晃了晃头，也懒得去想了。白柚大姐姐说的对，谁都改变不了结果。

    　　除非，结果本身。

    　　奶茶店门口，江年晃了晃手机。老板把刚做的奶茶，用纸箱装了起来。

    　　“能搬得动吗？”

    　　江年掂量了一下，“小意思。”

    　　他走到前门，已经上午休了。主校门已经关了，只能绕路去侧门碰运气。

    　　最后，江年抬手一包荷花收买了小门大爷。

    　　【荷花小子】

    　　他抬一抬手，荷花就来了。虽有cd，但总归是无本买卖，自然不肉疼。

    　　只是这个世界，多了一个丢了荷花的人。

    　　痛，太痛了！

    　　江年抱着纸箱进了学校，“要是有时停就好了，直接从正门翻进去。”

    　　技能是这样用的吗？

    　　上楼后，他见走廊有个女生坐在椅子上。披头散发，在晒太阳睡觉。

    　　王雨禾听见脚步声，迷迷糊糊抬起头。

    　　“箱子？”

    　　“是奶茶。”江年把箱子放低，递到她面前，“拿贴了你名字那杯。”

    　　“还有名字？”王雨禾睁大了眼睛，依旧披头士，“哪家店买的？”

    　　“正门那家。”

    　　“我上次也在那买，怎没有这个选项？”

    　　“土鳖，我是大客户。”江年撇撇嘴，“下次可以找我，给你印个大头贴。”

    　　“真的假的？”

    　　“当然。”

    　　江年在骗王雨禾这件事，可以说到达了锲而不舍，孜孜不倦的境界。

    　　只能说，人之常情了。

    　　“你那杯有名字吗？”王雨禾又凑过来，两人的头直接顶到了一起。

    　　砰！ ！

    　　“嘶！！~”江年痛呼一声，又看了一眼同样痛得眼泪打转的王雨禾。

    　　算了，不和她一般计较。

    　　“我没买，不爱喝这个。”他道，“不过倒是多买了两杯，你要的话再给你一杯。”

    　　“好，我要。”王雨禾揉了揉头，又开心了起来，“你人还挺好的。”

    　　她在心加了一句，除了偷吃自己零食的时候。

    　　“。”

    　　她挑了一杯另一个口味的，上面没有写名字，但可以自己手动写上去。

    　　这样，就变成了两杯王雨禾。

    　　江年准备进教室了，走前看小学生头发不顺眼。于是，伸手一顿乱揉。

    　　“你！！！”王雨禾顿时生气，想打他，但是左右手都塞满了奶茶。

    　　“江年！！！”

    　　他已经走远了，从前面进了教室。放轻了脚步，安静的分发纸箱的奶茶。

    　　陈芸芸趴在桌上，似乎已经睡着了。

    　　“嗯~”

    　　即使动静细微，她还是醒来了。只是看了一眼鞋子，就认出了江年。

    　　午休，教室安静。

    　　她睡得还有些迷迷糊糊，往下扯了扯江年，下意识压低了声音，糯糯问道。

    　　“你去哪了？”

    　　“买奶茶去了。”江年见她没睡醒，也懒得挣脱，干脆坐在王雨禾的位置。

    　　“嗯~”陈芸芸低着头，人还在宕机，依旧扯着他的袖子，“我考得有点. .”

    　　“好？”

    　　“好差。”她低落道。

    　　“差不到哪去的，改卷老师糊涂了。”江年道，“这样，下次我给你抄。”

    　　闻言，陈芸芸抿嘴笑了笑。

    　　“好。”

    　　人已经清醒过来了，只是仍旧不愿意放开他的袖子，又怕聊天影响同学。

    　　于是，她在草稿纸上写字。

    　　“陪我坐一会。”

    　　江年点了点头，自然不会拒绝。两人在草稿纸上聊天，顺便写写画画。

    　　“做噩梦了？”

    　　“嗯。”

    　　“什梦？”

    　　陈芸芸提笔，悬在草稿纸上许久。却最终也没落笔，只是沉默放了下来。

    　　而后，摇了摇头。

    　　“成绩都会涨的，没事的。”江年安抚了她几句，起身继续发奶茶去了。

    　　陈芸芸转头看了他一眼，手撑在桌上。盯着草稿纸上，那句“什梦”发呆。

    　　很短暂的一个梦，和成绩没有关系。

    　　在一个很黑的阴雨天，大学的人围在一起欢呼。她看不清路，本能走了过去。

    　　前方的人，一个个给她让路。

    　　【在干什？

    　　表白了。

    　　谁/

    　　江年。 】

    　　陈芸芸挤入人群，果然看见了两个人。看不清脸，但还是认出来了。

    　　江年冲着她笑，她有些难受。想要看清楚那女生的样子，就醒了过来。

    　　陈芸芸缓过来后，不由叹了一口气。

    　　“唉。”

    　　叹息之后，她看向了放在一边的奶茶。吸管横放在杯面上，不偏不倚。

    　　吸引她的，是奶茶杯上的标签。

    　　【云朵知道人间所有的秘密，从不宣之于口，因为所爱之人在高山。 】

    　　午休结束，江年溜了。他发了十几杯奶茶，不想留在原地接受感谢。

    　　有点尴尬。

    　　他决定奢侈一把，绕路去隔壁行政楼。给自己的鸡儿，一个好的放水环境。

    　　听说，行政楼厕所有熏香。

    　　高雅这一块。

    　　教室，余知意刚进门。就听见有人在谈论江年，似乎是什请奶茶之类的。

    　　好吧，都是和他玩得好的。

    　　她多少有些吃味，以江年平时对自己的态度，大概率…… . . .不用期待了。

    　　余知意走了几步，当见桌上放着一杯奶茶，整个人不由惊喜了起来。

    　　“呀！！”

    　　她喜滋滋，整个人都被欢喜灌满。心道这人还算有点良心，知道请自己一杯。

    　　“怎还有标签？”

    　　“相……相..。？”

    　　余知意见状，整个人瞬间怒了。姓江的真是个混蛋，就知道他不会这好心!！

    　　没良心的色胚！

    　　下流！ ！

    　　她气呼呼了一阵，胸口起伏不定。但还是决定，下午抓紧把照片给挑出来。

    　　毕竟，答应过了。

    　　“学长！！”

    　　楼下，江年在放水路上。撞见了午休后上学的低分仔，不由也有些惊讶。

    　　“真巧啊。”

    　　他买的两杯没名字的奶茶，其中有一杯。就是想着万一撞见，给她准备的。

    　　高一小学鸡，比较在意这种。

    　　可惜，已经发完了。

    　　“你去哪啊？”林逾溪一脸兴奋，学长实在是太难抓了，早出晚归的。

    　　“放水。”

    　　“哦哦，那我们一起去吧。”林逾溪甚至不带脸红一下，“我也尿急。”

    　　闻言，江年凑近朝着她闻了闻。

    　　林逾溪顿时小脸一红，赶紧嗅了嗅衣服。确认没有怪味后，这才松了一口气。

    　　“学长，你在间.. 什！”

    　　虽然一直都知道，学长有点变态。但谁让他长得好看，即使是变态也无所谓。

    　　但，这可是大庭广众之下啊！

    　　这也太变态了吧！

    　　“你非要闻的话，也找个没人的地方啊。”她表情娇羞，红得能滴血。

    　　江年看了她一眼，并没有被逗笑。

    　　“你误会了。”

    　　“啊？”

    　　“我只是觉得，你这个年纪很难尿急。”他道，“或许是得病了，但你不自知。”

    　　“所以，闻一下你身上有没有..”

    　　“啊！！！”林逾溪连忙阻止了他，将那几个和仙女无关的词说出来。

    　　“学长，你住口！”

    　　“啊？”

    　　“不是！啊呀呀！！你！”林逾溪受不了这个人了，“我身上绝对没有！”

    　　她挥手，打了一个。

    　　“没有！”

    　　“闻到了。”江年道，“你用的是舒肤佳的沐浴露。”

    　　“我……”林逾溪又羞又怒。

    　　玩不过这个老不死的！

    　　但她也不能乱喊，毕竟再耽搁一会。说不定就要打铃了，这机会可来之不易。

    　　“走吧，一起去上厕所吧！”

    　　她拉住了江年的袖子，往行政楼方向拖去。

 第702章 太想进步了 

    　　“哎哎哎，你干嘛啊。”

    　　江年左右看看，有点心虚了。这要是被季明逮住了，没他好果子吃。

    　　“大庭广众的，别拉拉扯扯。”

    　　“那你走啊。”林逾溪憋出一句，“女厕所要排队的，怕你偷跑了。”

    　　你还真要放水啊？

    　　“其实，我还有件事。”她咬了咬下唇，纠结道，“想找你帮帮忙。”

    　　“什？”

    　　“过去说，过去说。”

    　　他被连推带扯的，带到了行政楼角落。厕所目前爆满，两人决定等等。

    　　江年掏出手机，看了一眼时间。

    　　“说说看。”

    　　林逾溪夹了夹腿，路上就有点那啥。她看了一眼手表，快速说了一番话。

    　　事情也简单，分到文科班之后，班上只有八个男生，其中两人在追她。

    　　并且互相之间暗暗较劲，扰得她不胜其烦。

    　　“老师怎说？”

    　　“这种事能找老师吗？”林逾溪有些无语，“班上女生怎看我？”

    　　“也是，有点小题大做了。”江年点头，“那，我又该怎帮你呢？”

    　　“你假扮我男朋友。”林逾溪低头，用指尖挨个戳大拇指，“然后再……”

    　　感觉好像有点过分了。

    　　不过学长人很好，而且好美色。自己吃一点亏，应该也算是等价交换了。

    　　“那不可能的。”

    　　“我可以给你钱。”林逾溪慌不择言，喊出了这句话，顿时绝望地闭上了眼睛。

    　　太侮辱人了，学长肯定会生气的！

    　　完了，要被拉黑了。

    　　预想之中的翻脸情景并未发生，江年反而手搭在她肩膀，满脸笑意。

    　　“那可以考虑一下。”

    　　林逾溪一脸惊喜，双手合十，“这说，学长你答应假扮我男朋友了？”

    　　“那倒不是。”

    　　“哦，好吧。”

    　　林逾溪眼中的光亮熄灭，但她还是想知道，江年还能有什别的办法。

    　　“那学长你怎.……帮我？”

    　　“那你别管了。”江年道，“总之，我有办法，你只需要给钱就好了。”

    　　“多少？”

    　　“两百。”江年道，“钱也不是给我，这是拿你的钱办你的事情。”

    　　林逾溪：“？？？”

    　　“哈？”

    　　她想得脑子都快融化了，也没琢磨出来。看了江年一眼，小心翼翼的问道。

    　　“给钱，会不会伤害我们之间的感情？”

    　　他点头，“会。”

    　　“啊？”

    　　“开玩笑的，压根没感情。”江年道，“你是过意不去，可以下次请我吃食堂。”

    　　这时，上课铃声响起。

    　　两人脸色一变，各自冲向了厕所。出来后，江年收到了两个两百的红包。

    　　江年：“？？？”

    　　林逾溪：“那是给学长的辛苦费啦，我零花钱很多，放心收下吧。”

    　　江年想了想，等过两月毕业了，送她一个礼物就是了，于是心安理得收下了。

    　　“行。”

    　　他收了红包，林逾溪又来了一句。

    　　“现在能说吗？”

    　　“商业机密。”

    　　林逾溪：“我不会往外说的！（可爱）”

    　　江年打字道，“你在厕所发可爱的表情包，不觉得有点违和吗？”

    　　“学长，你人还没走啊？”林逾溪放完水，往洗手池外面探头探脑看了一眼。

    　　人不见了。

    　　江年：“你能保守秘密吗？”

    　　见状，林逾溪立马回复。

    　　“能！”

    　　“那我也能。”他道。

    　　下午考理综。

    　　林栋悠哉悠哉写题，手机放在大腿上刷游戏。弹出一条消息，以及一个红包。

    　　“嗯？”

    　　第三节课结束，江年才堪堪写完理综试卷。

    　　交卷前，他习惯性检查了一遍。看着写得满满当当的试卷，不由有些恍惚。

    　　原来人逼急了，真的会进步。

    　　“回味啥呢？”李华过来找他，一下秒又露出淫笑，“跟你说件事。”

    　　多半和刘洋有关。

    　　才刚收完卷子，大部分人还没回到座位。李清容闻言，目光也投了过来。

    　　“见……”

    　　李华顿时压力山大，“听说马国俊好像在厕所生了，我过去包个礼金。”

    　　说完，他就直接溜了。

    　　江年转头看了一眼李清容，不禁也有些乐，“清清，你把我义子吓跑了。”

    　　李清容垂眸，低声辩驳了一句。

    　　“我就看了一眼。”

    　　江年笑了笑，没说什。正好他也想放水，于是收拾完东西也出了教室。

    　　这才从李华那得知，刘洋掉了一包荷花。

    　　刚买的，还没拆。

    　　闻言，江年脸色僵住了。想起了中午递给看门大爷的荷花，心道不至于吧。

    　　这狗技能，下次还是少用。

    　　这时，文艺委员董雀步伐轻快走了过来。站在几个男生面前，声音清甜。

    　　“江年，生物老师找你。”

    　　几乎是同时，李华和几个男生都停止了交谈。转头，脸色复杂看着江年。

    　　背叛！还在背叛！

    　　从未停止！

    　　“老师找这个畜生干啥？”马国俊问道。

    　　“别这样说他。”董雀掩笑，“我还指望着问他问题呢，我们班就那几个学霸。”

    　　江年忽的问道，“那几个学霸，包括李华吗？”

    　　“赤石！！”

    　　马国俊道，“有人心虚了。”

    　　董雀也没多待，手背在身后，笑吟吟看了江年一眼，“应该是有事吧。”

    　　说完，就挥手离开了。

    　　李华看着小百灵离开的背影，不由叹了一口气，“年啊，你也要注意一点。”

    　　“嗯？”

    　　“小百灵对你明显热心过头了，你不怕谣言传到班长的耳朵吗？”

    　　“不会有人传吧？”江年想了想道，“再说了，我辟谣不就好了。”

    　　“不好说，但兄弟会帮你 ……”

    　　江年道，“这不是谣言。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　李华受不这个比了，有的没的。都往身上装，真有什他就不敢这说了。

    　　“你还不去办公室？”

    　　“让晴宝等会，我这点面子还是有的。”江年一副风轻云淡的模样。

    　　byd，什逼王!！

    　　于是，三人靠在栏杆那。就着夕阳，继续品味着来之不易的课间几分钟。

    　　“最近有什乐子？”

    　　“没什，只是听说隔壁班好像和一班打班赛。”李华道，“被勒令叫停了。”

    　　“谁？”

    　　“季明，说马上高考了。不要玩这激烈的运动，禁止奥赛打班赛。”

    　　“那平行班呢？”

    　　“也禁。”李华想了想道，“不过管得没那严，私下打谁知道？”

    　　江年点了点头，并没放在心上。

    　　他对篮球赛兴趣不大，被老刘知道。恐怕也要被训一顿，也就作罢了。

    　　办公室，晴宝找他也没别的事。询问了一下做题状态，而后就是闲聊。

    　　“老师，理综成绩出来了吗？”

    　　“应该快了。”

    　　两人又说了一会，关于生物试卷上的事情。说到二模，三模的时候。

    　　晴宝像是想起了什似的，忽的顿住了。而后看向江年，皱着眉问道。

    　　“你是不是喜欢打篮球？”

    　　江年眼皮微跳，难道. ………要出战了吗？为报黄金台上意，提携玉龙为……

    　　“还有几个月就高考了，尽量克制一下。万一有个意外，伤筋动骨一百天。”

    　　晴宝目光微垂，自顾自叮嘱道。 “要是摔到右手，那高考可怎办？”

    　　闻言，江年嘴巴微张。

    　　“哦，好吧。”

    　　晴宝见他垂眉，还以为是他在为没篮球打而难受，毕竟男生都这样。

    　　于是，她主动透露道，“你也不用太过于伤心，下周清明回来有个徒步活动。”

    　　“全年级都会参加，应该挺有意思的。”

    　　江年：“”

    　　不就是走山路吗？

    　　而且，清明前后还下雨。 byd领导不会这逆天吧，强行安排徒步。

    　　“哈，应该是吧。”

    　　从办公室出去，江年上楼回到教室。发现老刘也在，正在开着班会。

    　　“这个篮球啊，部分男生就先放一放.……”

    　　“报告！”

    　　老刘转头看了一眼，指着教室门口的江年道。

    　　“尤其是你，不要跟着李华瞎混。一说去不去打球，立马就答应了。”

    　　话音落下，班上顿时爆发一阵哄笑声。

    　　座位上的李华，整个人都红温了，“赤石赤石！他压根不和我们打球！”

    　　闻言，老刘看向李华道。

    　　“你看，这就是人家聪明的地方了。从细节处，阻止了意外的发生。”

    　　“办……，”李华气得快断气了。

    　　偏爱！

    　　如此离谱！

    　　班上哄笑声更大了，如同潮水一般淹没李华，谁也没觉得有什不对。

    　　虽然一模成绩没出来，但数英的排名已经出来了，多点偏爱也正常。

    　　毕竟，江年的努力进步有目共睹。

    　　落座后，前面传来了啧啧的声音。原本父亲的荣耀，也被瞬间打破。

    　　不用说，就是姚贝贝了。

    　　这个比又和吴君故换座了，下头女真是拿人家老实人当软柿子藻了。

    　　“黄贝贝，你啧个集贸啊？”江年盯着她，有些不爽道，“有话快说。”

    　　“没什，啧一下而已。”

    　　“嫉妒是这样的。”

    　　姚贝贝不甘示弱，正打算反驳一下江年。却听见，讲台上老刘喊江年出去。

    　　她这才作罢，叹气道。

    　　“去吧，大忙人。”

    　　江年不知道黄贝贝发什颠，但是并不妨碍他打击下头女。

    　　“黄贝贝看见没，你在这啧啧的时候，老刘估计又给我弄了一个什奖项。”

    　　“这就是我们之间的差距，已经隔着厚厚的屏障。”

    　　厚厚的屏障？

    　　姚贝贝愣了一瞬，心道那玩意不是有超薄。

    　　“切，成绩都没出。又开始白日做梦了，说不定你理综还考不过我呢？”

    　　下午，已经放学了。

    　　镇南天气已经渐渐热了起来，江年穿着一件薄薄的短袖，跟随老刘进了办公室。

    　　“老师，找我什事？”

    　　正好，茜宝从办公室那条走廊下班路过。一手拎着包，一手握着手机。

    　　“刘老师。”

    　　“庄老师才下班啊。”

    　　“是啊。”茜宝笑意吟吟，穿着一身勾勒腰身的衣服，显得英姿飒爽。

    　　“江年这次考得不错，进步了一分。”

    　　byd，有这夸人的吗？

    　　“确实。”老刘笑着点头。

    　　“那行，你们聊。”茜宝冲着江年招手，“江年，下次给你带零食。”

    　　说着，茜宝哒哒哒离开了。

    　　经这一打断，办公室沉默了一阵。老刘张了张嘴，但思绪没组织起来。

    　　平时见多了学生和老师打招呼，老师特意和学生打招呼，倒是少见。

    　　关系好还不够，还得学生争气。

    　　“啊那个……”老刘沉吟片刻，又说回正题，“下个月是建校六十周年。”

    　　“校领导比较重视，当天也会放一天假。”

    　　江年听着，神情有些茫然。他对这方面没什经验，只能听着老刘讲述。

    　　“老师，那我要干嘛？”

    　　“镇南电视台会过来，随机采访几个学生。不过你懂得，会随机到你身上。”

    　　江年：“？？？”

    　　“咳咳，你到时候就谈谈怎进步的，学习路上的一点感悟之类的。”

    　　闻言，他这才明白过来。

    　　“放心。”

    　　江年拍胸脯道，“我一定三句话不离老师，保证吹他一个天花乱坠。”

    　　“诶！过了过了！”老刘也有些脸红，第一次跟学生说这种小事情。

    　　但机会来了，不试试又难受。

    　　“正常说就好了，过犹不及。除了我之外，其他任课老师对你也尽心尽力了。”

    　　“知道知道，老师是mvp。”

    　　“什乱七八糟的。”

    　　老刘又和江年聊了一阵，这才放他离开。盯着空空的办公室门口发了一会呆。

    　　“唉。”

    　　他起身想了想，想吃饭又有些没胃口。脸上神色不显，心中却波涛汹涌。

    　　“我这等人，真的能成就大业吗？”

    　　人逢喜事精神爽，老刘甚至感觉身体血液狂涌，如同老树发芽一般的错觉。

    　　吃不下饭，没胃口。

    　　“算了，去找小赵老师打打球吧。”

    　　另一边。

    　　临近上晚自习，三班教室灯火通明。

    　　江年趴在桌上写题，一只手撑着脖子。手掌覆在脖子后面，疑似保护本体。

    　　经典防兵长姿势。

    　　“枝枝，分点热水给我。”

    　　“噢。”张柠枝拧开保温杯，给桌上一对的小杯子，分别倒上了热水。

    　　一对，嘿嘿。

    　　江年转头，对上傻笑的枝枝。不由冒出一串问号，热水有什可看的？

    　　忽的，李华砰的一声冲进了教室。整个人气喘吁吁，脸上表情十分古怪。

    　　“卧槽！”

    　　“你们知道吗？”

    　　“老刘下午找人打球，把右手摔骨折了。”

 第703章 身残志坚这一块 

    　　“啊？”

    　　江年站了起来，简直不敢相信自己的耳朵，“老刘下午还和我聊天来着！”

    　　“真的假的？”

    　　“千真万确，被别的老师送去医院了。”马国俊脸上表情也有点难绷。

    　　破案了，找到了三班抽象的源头了。

    　　谁家好老师，前脚严肃警告学生。高考前不许打球，后脚直接打到手骨折。

    　　还是右手！

    　　经典的操作了，同学们，我这是错误示范，千万不要学啊！ （狗头jpg）

    　　班上人纷纷震惊，不过估计老刘应该没事。

    　　“难绷。”林栋啧了一声。

    　　“抽象。”刘洋道。

    　　姚贝贝摇头，“人才。”

    　　老刘的狠活，并未打乱三班日常。晚自习，课代表轮流上讲台抄写答案。

    　　李华英语周测进步了，心情大好之下给第六小组的小群发了一个红包。

    　　叮叮叮！

    　　江年、曾友陆续领取，黄芳没手机。她本不想领，但江年给她登上去了。

    　　“不想要，就给我。”他道，“李华爆出来的金币，还能让他再收回去？”

    　　黄芳：”

    　　张柠枝也拿出手机，偷偷摸摸领了，“对了，组长今天怎这大方？ ”

    　　“赤石！ ”

    　　李华反驳道，“我哪天不大方？ ”

    　　曾友闻言转了过来，笑嘻嘻道。

    　　“你和江年他们，上次为了一根辣条，追打了整整十分钟，掉地上才作罢。 ”

    　　“元……”李华欲赤又止，得意洋洋道，“人都会变的，我最近兼职赚钱了。 ”

    　　“华啊，再穷不能出去卖啊。 ”

    　　“赤石！ ”

    　　“我表哥退游考公了，我继承了他的游戏，以及一大堆的游戏群。 ”

    　　李华抖了抖眉毛，洋洋得意道。

    　　“天天蹲在群舔大佬，勤发言。逢年过年，周末双休都能抢到红包。 ”

    　　江年：”

    　　妈的，真被他找到门路了。

    　　下了第一节晚自习，江年收到了一条消息提示，银行卡到账一万元。

    　　赵秋雪：“钱收到了吗，分红。”

    　　江年：“嗯。”

    　　他其实不太想要，当初说算入股，其实也只为让她安心收下那十万块。

    　　“不用这给，等过年再一起给吧。”

    　　赵秋雪正在输入中，过了一会，才弹出一条消息，“可是，我怕亏了。”

    　　亏了好办啊，那可太好办了。

    　　江年：“不会的。”

    　　他又随便劝了两句，扯了两句房价，经济上涨之类的，随便糊弄了一下。

    　　至于亏不亏，和房价有什关系。

    　　赵秋雪听不懂，就不会多问。只会觉得挺有道理，然后接受这个说法。

    　　江年匆匆结束了聊天，清点了一下手目前的资产，加上许霜给的五万。

    　　加起来，一共四十三万。

    　　哦，差点忘了。

    　　自己手上还有一辆车，许霜名下的车。不过现在，自己暂时能使用。

    　　油太贵了，不开。

    　　钱一块还是有点不够用，但目前还用不着。毕竟高考在即，也没时间干别的。

    　　他决定了，高考完去旅游。在外面到处让徐浅浅她们摸点彩票，分润一下。

    　　一万两万的，那也是钱。

    　　除此之外，考上大学似乎还有奖金。自己不一定，但班长肯定能拿最大的。

    　　技能方面，差不多够用了。

    　　时停……好东西。

    　　不过，他一直惦记着的。还是许家那边，不知道什时候能爆个大金币。

    　　对此，他的情绪比较复杂。

    　　不管许家那边炸不炸，江年都能从中获利。但总归来说，长远饭票更划算。

    　　改天问问白柚学姐。

    　　下自习后，江年拎着数学试卷下楼。

    　　已经考完试了，试卷也讲完了。所以，他各科老师那，都应该跑一遍。

    　　晴宝、茜宝不必多说，江年一回来就被她们挨个叫走了，毕竟是任课老师。

    　　戚雪和复读楼那边，只能他自己跑一趟了。

    　　由于理综成绩暂时还没出，没必要去复读栋，于是他下楼直奔数学办公室。

    　　他在门口晃了一眼，见戚雪不在。原本打算走人，却被自家老师给叫住了。

    　　“江年。”数学老师笑容和煦，放下了手中的保温杯，“问问题是吧？”

    　　“这次进步不小啊，找个位置坐吧。”

    　　闻言，江年尬住了。

    　　当面ntr！

    　　“呃，是这样的。”他顺势走了过去，把试卷拿出来，“老师，这一题. . ……”

    　　打铃了。

    　　戚雪从楼上下来还绷着，临近办公室，神情陡然一松，满脸疲惫进门。

    　　“累死”

    　　她一进门，眼神不由一凝。

    　　“江年？”

    　　哦，找自己问问题。因为人不在，所以这才找办公室其他老师问吗？

    　　很好学了。

    　　这个老师看着有些脸熟，不过，对不是自己班的学生，也讲这细。

    　　想来，也是个好人。

    　　戚雪脚步放轻，趴在工位。眯着眼睛想了一会，笑容忽的僵在脸上。

    　　不对，江年好像不是自己班上的学生。

    　　“懂了吗？”

    　　“懂了。”

    　　“行，那我先下班了。”数学老师收拾东西，“不懂的话，明天课间来问我。”

    　　“嗯，老师慢走。”

    　　“慢走？”

    　　“不是. ……我没那快走，再演算一会。所以，就不耽误老师你下班了。”

    　　“行。”

    　　随着脚步声远去，办公室静悄悄的。

    　　戚雪偷偷摸摸，从工位爬了起来。实在太尴尬了，有种偷弟子的感觉。

    　　“咳咳。”

    　　“老师，刚刚你不在。”

    　　“我知道。”戚雪摆摆手，又愣住，“你下次找不到我，可以直接间……”

    　　她说到一半，又硬生生止住了。

    　　不是，自己才是外来者。这语气好似，自己才是江年的带班老师一样。

    　　“反正，你灵活变通吧。”

    　　说完，这个平时雷厉风行的老师。像是仓鼠一样，趴趴回了工位。

    　　“知道了。”江年点头，又说了点关于一模试卷的事情，“这次取巧了。”

    　　戚雪从桌上爬了起来，思索片刻。

    　　“你也不用想那多，一模撞见原题的概率很低，证明你做题做得多。”

    　　江年点头，“也是。”

    　　两人又说了一些话，江年感觉时间差不多了，这才起身道别，回了教室。

    　　一晃，晚自习结束。

    　　三班熙熙攘攘，呼朋唤友放学。在人群中，周玉婷回望了一眼班上人群。

    　　十来个人还在写题，没有起身的打算。

    　　她神色复杂，想要多留一会。但转念一想，留下也没什学习效率。

    　　于是，背起包离开了。

    　　走廊，她被人流推着走。到了楼梯口那，却见自己前面的人有点眼熟。

    　　忽的，后面不知谁挤了一下。

    　　周玉婷只觉身体被一阵大力推操，整个人瞬间失衡，避无可避往前撞。

    　　楼梯人群拥堵，压根没有闪避的空间。

    　　“啊！！”

    　　江年正刷着手机，单手拎着包。感觉后背被人被撞了一下，不由卧槽一声。

    　　他下意识转头，看见了一张惊慌失措的脸。

    　　婷子？

    　　你妈，嫉妒学霸是吧！

    　　江年眼看着周玉婷，身体被他一挡。再次往另一边倒去，于是伸手一抓。

    　　好消息，抓住了。

    　　坏消息，抓胸前衣服上了。

    　　“咳咳。”江年将她拉回后，光速松手，心道反正楼道这黑，没人看见。

    　　而且，只是抓到了外套而已。

    　　“你没事吧。”

    　　周玉婷人都是懵的，先是被人流推操。撞在江年后背，胸都撞疼了。

    　　又被这铁板似的人，挡了一下。整个人往后倒，又把被他抓了一把胸。

    　　好疼！

    　　这人好像没察觉，应该只是蹭到了。她回过神来，默默忍受火辣辣的疼。

    　　“没事，谢谢你了。”

    　　“不客气。”江年还记得她过年那阵，蹭到的那一口猪蹄，“都几把同学。”

    　　周玉婷：”

    　　他确实没变，还是以前那个不着调的样子。只是，以前他不会在自己面前说。

    　　几..？

    　　说-不说-，文明你我他。

    　　回家路上。

    　　江年转头，看了一眼并排的两女，“我说，你们知道这周五要体检吗？ ”

    　　“知道啊。 ”徐浅浅道，“我们班是上午八点，你们班应该在我们后面？ ”

    　　江年闻言，心不禁倒吸了一口凉气。

    　　“应该. . .，是吧。 ”

    　　“你怎了？ ”宋细云见他脸色不对，不由好奇问道，“你怕抽血？ ”

    　　“谁怕这个？ ”徐浅浅不假思索。

    　　“晕针啊。 ”小宋解释道，“我们班有个男生就晕针，你不记得了？ ”

    　　“哦哦，上次大课间被吓晕的吧？ ”

    　　“别瞎猜了，我不是怕体检。 ”江年随口道，“只是体检好像要空腹来着。 ”

    　　“不吃早餐，怕顶不住。 ”

    　　“谁让你每天起那早，活该。 ”徐浅浅切了一句，“你喝点热水撑一撑。 ”

    　　“也只能这样了。 ”

    　　三人晃晃悠悠，往家的方向走。江年心慌得一比，差点忘了体检这事了。

    　　真要是两个班一起体检，那自己就得寄了。

    　　“你脸色怎这差？ ”

    　　“防冷涂的蜡。 ”

    　　“给你两下！ ”

    　　上楼后，江年也没心思在对门那多待。坐了一会，找了个理由回家了。

    　　台灯下，他摊开试卷。

    　　“数学、物理。 ”

    　　江年喃喃自语，“如果下次要强化的话，也要把语文算上，但先不急。 ”

    　　“后面应该还有时间.……”

    　　夜深。

    　　北区，男生宿舍。

    　　林栋洗漱后，坐在床头。一个手机看电影，两个手机插着充电宝聊天。

    　　这两备用手机，是他靠面子借来的。

    　　说起来，这事有伤天和。又拿女号去骗人，对方还是单纯的高一小学弟。

    　　. . .〃.江年给的太多了，两百。

    　　反正林栋平时无聊，也是找人网聊。和男的聊，其实也没什区别。

    　　“你干嘛呢？ ”曾友坐在床上打游戏，见对面床铺上三个手机亮着。

    　　“聊天，没看见吗？ ”

    　　“尼玛，同时聊两个啊？”曾友无语了，“你真踏马的是个畜生。”

    　　“。”

    　　林栋不以为意，瞥了一眼手机。只见齐齐震响，两条新发来的消息。

    　　“琉璃，好美的名字。”

    　　“琉璃学姐，可以私发一下你的照片吗？”

    　　翌日。

    　　天蒙蒙亮，江年从床上爬了起来。不知道林栋那边，进展怎样了。

    　　毕竟低分仔花钱了，实在不行自己只能再加钱了。

    　　唉，这单不会亏吧。

    　　他一路下楼，顺手买了早餐。走到校门口那，就已经把早餐全部消灭了。

    　　江年习惯性瞥了一眼红亭，周海菲不在。

    　　不过也是，她只有在大考前。才会连续早起一周，在红亭那背书冲刺。

    　　他上了楼，在经过三楼时被人叫住了。

    　　“江……年。”

    　　周海菲站在楼梯口，手捧着一本书。上身校服，下身是洗得发白的牛仔裤。

    　　“昂，怎了？”

    　　“.……没事，就是.”周海菲欲言又止，“你前几天，是不是不早起了？”

    　　“呃，忘了告诉你了。”江年道，“前几天我请假了，走得比较匆忙。”

    　　“哦哦。”周海菲有点脸热，抱紧了书本，心道确实也没必要和自己说。

    　　“嗯，那我上去了？”江年指了指楼上，“请假那几天的试卷，还没补完。”

    　　周海菲点头，“好. .你去吧。”

    　　江年点头，转身朝着楼上走去。只是感觉后面有人盯着，走到拐角一回头。

    　　周海菲却又不在原地，空空如也。

    　　怪事。

    　　铃铃铃！ ！

    　　早自习结束后，江年看了一眼李华，“你说，老刘今天还会来上课吗？”

    　　今天是周二，开头两节语文连堂。不过放在平时，周二都拿来讲试卷。

    　　“不会。”李华摇头。

    　　“大概率自习吧。”曾友也转身，参与了这个话题，“又可以爽玩了。”

    　　确实，只要老刘不在班上。如果只是上自习的话，季明也抓不到他。

    　　“万一老刘来了呢？”江年拿出手机，往下刷了刷，“老刘说他没事。”

    　　“嘴硬。”李华指了指手机，“老东西颜面尽失，可不得给自己找补。”

    　　闻言，张柠枝抿嘴道。

    　　“确实，班主任来了也没法上课呀。毕竟他摔伤的，不是右手吗？”

    　　好好好，人尽皆知了。

    　　老刘昨天下午小自习，还反复强调。一只健康的右手，对于高考生的意义。

    　　黄芳道，“可能用投影吧。”

    　　“拉倒吧。”

    　　正说着，门口突然传来一阵喧嚣。打着绷带的老刘，吊着胳膊出现了。

    　　霎那间，整个教室山呼。

    　　“卧槽！！”

 第704章 发誓，但是没说誓言 

    　　“不是，真来了啊？”

    　　李华不理解，整个人都站了起来，“老刘是真牛逼，都这样了还来上课。”

    　　江年也过去凑热闹了，藏在人群夹着声音喊了一句。

    　　“老师，你胳膊怎伤的？”

    　　张柠枝看向了某个，上蹿下跳。说一句话换一个位置的人，不禁有些无语。

    　　算了，习惯了。

    　　人群一阵阵哄笑，一脸严肃的老刘。脸上也有点绷不住了，跟着笑了。

    　　“安静啊，都安静。”

    　　老刘咳嗽一声，“上课了，都先进教室啊，我这个手不值得这多关注。”

    　　讲台上，吊着胳膊的老刘有种莫名的喜感。

    　　“啊不要笑啊，这个.……就是个意外啊。路过球场，不小心摔了一跤。”

    　　精彩，原来只是路过吗？

    　　那很无辜了。

    　　林栋站了起来，大声问道，“老师，上自习吗？反正你现在也写不了板书。”

    　　“瞎说，谁说写不了。”

    　　老刘用左手，捏起了一根水彩笔，“这左手写字，也颇有一番风采嘛。”

    　　班上人顿时爆笑，连曾友都不困了。

    　　“啊，都别笑啊。”他道，“我能用左手写字，也不耽误我上课。”

    　　“但你们要高考的，最近就别打球了。”

    　　老刘一写板书，讲台底下就止不住笑。甚至引来隔壁班老师，最后笑着走了。

    　　第二节课，临近下课。

    　　老刘出去了，教室嗡嗡作响。蔡晓青维持了一下纪律，见不管用就放弃了。

    　　马上毕业了，犯不着和同学生嫌隙。

    　　“哎。”

    　　“怎？”

    　　李华叹了一口气问道，“你说，老刘都这样了，怎还是不请假？”

    　　江年想了想，反问道。

    　　“就是因为这样，老刘才更要来啊。”

    　　闻言，偷听的张柠枝懵逼。

    　　“为什呀？不应该休息吗？老师手都骨折了，上课应该也痛吧。”

    　　江年道，“因为打球摔伤了手，没来因事误工，班主任不来谁管事呢？”

    　　“这个我知道，怕挨骂吧？”李华道，“老刘这个比，肯定怕被更多人知道。”

    　　“一会我就去办公室威胁他，老师你也不想. . .”

    　　“也不全是吧。”江年沉吟了一会，“老刘来了，就是顾全大局，带伤上班。”

    　　“工作之余摔了一跤，不顾个人伤痛坚持在岗，妥妥的劳动模范。”

    　　“不过，我刚刚上课的时候。见老刘红光满面，应该还有别的事。”

    　　病人的脸色多少苍白，红光显然不太对劲。不是那啥，就是有喜事。

    　　“啥事？”

    　　江年摇头，“不知道。”

    　　下课后，三班的男生在走廊那吹风，正说着话，刘洋带来了一个消息。

    　　“平行班一个教语文的女老师快生了，老刘主动请缨，要一个人带三个班。”

    　　之所以变成三个班，因为他本就带了一个兄弟班，隔壁的奥赛二班。

    　　闻言，一众人都沉默了。

    　　“老刘疯了！”

    　　“摔了手，怎感觉脑子也摔到了。他不是病人吗，不休息还加班？”

    　　“哈哈哈！汝等不知真相。”李华笑完，转身就走了，只留下一个背影。

    　　刘洋：“？？？”

    　　林栋：“他干嘛了？”

    　　马国俊道，“发猪瘟了，理解一下。”

    　　“原来如此。”

    　　“赤石！”

    　　马国俊正想笑，却被李华拉着去找了江年，并说了一句莫名其妙的话。

    　　“这就是老刘红光满面的原因？”

    　　“应该是。”

    　　“那不是工作负担吗？”张柠枝插嘴道，“三个班啊，岂不是累死？”

    　　江年手撑着头，笑道。

    　　“这是老师的机缘。”

    　　李华仰天长叹，“唉，踏马的，因祸得福啊，高考完真要喊刘主任了。”

    　　姚贝贝走了过来，“刚刚我路过办公室看见他了，嘴角一跳一跳的。”

    　　闻言，马国俊回过神来了。

    　　“老刘他.卧槽！”

    　　大课间。

    　　闲逛的江年，看到了同样闲逛的余知意。两人错开目光，各自往一边溜达。

    　　楼底下，又汇合在一起。

    　　“不是，我们为什要这样偷偷摸摸的说话？”江年头上冒出了几个问号。

    　　“你管我！”余知意翻了个白眼，“我只给你一个人看，你可别保存。”

    　　“我又不爱看。”

    　　“谁信你！”

    　　“密码是. ……”她说完，又郑重警告江年，“要是泄露了，我就找你。”

    　　江年：“”

    　　他登上去，稍微翻了一下。发现也没什不能看的，大多数都是洗完澡后拍的。

    　　“没什大秘密啊，你这紧张干什？”

    　　“当然没. . ”余知意锤了他一下，“我怎可能拍那种，你在想什！”

    　　话虽是这说，但生活照这种东西。胸太大了，总会有遮不严实的时候。

    　　细细的腰肢，修长的双腿之类的。

    　　说完，她还是不放心叮嘱。

    　　“我冒了很大风险的，也是相信你。这才给你看的，你可千万不要辜负我。”

    　　这组相册虽不黄，但主打一个低俗。要是被熟人看到，也够社死的。

    　　“byd，知道了。”江年也没细看，本想敷衍两句，转头见她快哭了。

    　　“行行行，我发誓行了吧。”

    　　闻言，余知意这才放心下来。脸色也由雨转晴，一个人看就无所谓了。

    　　“行，那我走了。”

    　　“嗯。”

    　　她哼着歌走向了小卖部，走到一半又愣住了，江年好像只说了发誓而已。

    　　这个混蛋，压根没说誓言啊！

    　　余知意气冲冲转身，就想要回去质问江年。但刚迈出一步，又犹豫了。

    　　“会不会太烦了？”

    　　转眼，中午放学。

    　　江年约了许霜见面，还是在那个奶茶店。那店纯亏，没倒闭也是奇迹。

    　　他从校门口出来，左拐没多久就到了。依旧没什人，依旧清闲的女店员。

    　　长桌上摆着绿植，一个点餐台。上面七八种饮品，以及平平无奇的小吃。

    　　江年点了一些，开口问道。

    　　“多少钱？”

    　　“不用给了，已经付过了。”亚麻色头发的女店员微笑，“请楼上坐吧。”

    　　江年哦了一声，上了古朴的楼梯。看了一圈，发现只有自己一个人。

    　　许霜没来，那谁付的钱？

    　　多半是记账。

    　　皮质的沙发，外加一个大木桌。上面放着一盏台灯，亮着昏黄色的光。

    　　大中午的，窗帘紧闭。

    　　江年心道坐坐就走，也懒得拉窗帘。等待了一会，忽的感觉到了丝丝凉意。

    　　头顶上的空调开了，还挺贴心。

    　　叮铃一声，楼下传来交谈声。安静了一会，木制楼梯发出沉闷脚步声。

    　　“我来晚了。”许霜身影在楼梯口那停住，昏暗的光线只勾勒出她清瘦的轮廓。

    　　声音温柔，丝弦一般悦耳动听。

    　　并非江年夸大，而是她确实看起来心情不错。入座时，脸上带着淡淡笑容。

    　　“突然找我，是有什事吗？”

    　　闲聊，刷个任务。

    　　“没事，就是问问你最近好不好。”江年丝滑换了话题，“药有用吗？”

    　　许霜微笑，点头道。

    　　“嗯。”

    　　“那就好。”江年点头，看来确实起了作用，但能拖多久就不好说了。

    　　算了，说点吉祥话。

    　　他斟酌了一会，开口问道，“你弟最近在干嘛？”

    　　遇姐问弟，遇弟问姐。都在的话，就夸一夸远山牢底，又长高了啊！

    　　总之，话不会摔在地上。

    　　许霜：”

    　　“他在学校，和班上男生炫耀卡牌。 ”她撇嘴，语气相当“温柔”。

    　　听见这话，江年脸上不由嘴角上扬。

    　　好耶，牢底要挨打了吗？

    　　“男生都这样，有点爱好很正常。其实也不是故意的，长大了就好了。 ”

    　　闻言，许霜眉头微皱。倒是越想越气，自己进山的时候他在家打游戏。

    　　不行，回家得踹他两脚。

    　　两人又聊了一阵，江年瞥了一眼系统面板。见时停到手，也就准备撤了。

    　　忽的，许霜叫住了他。

    　　“等等。 ”

    　　“嗯？ ”江年又坐了回去，看着桌对面，脸蛋细腻光滑的灯下少女。

    　　“怎了？ ”

    　　“咳咳，就是……谢谢你。 ”许霜咬着嘴唇，“这一段时间，总算是撑过来了。 ”

    　　“嗯嗯。 ”江年对于这种感谢，从来不放在心上，“能帮到你就好。 ”

    　　其实这个回答挺敷衍的，毕竞江年收钱办事，也不知道帮了对方什。

    　　许霜先入为主，对江年带着一层“共患难”的滤镜。

    　　“目前局面还有些乱，等收拾好后。后续还有药材需求，会优先问你的。 ”

    　　其实，她不应该说这些。

    　　既然局面还没稳，外面群狼环伺。一大堆人等着联合她爹，吃干抹净。

    　　关于老爷子情况，就应该守口如瓶。

    　　毕竟，要是出个什意外。谁能收拾她爹，更不要说什局面稳定下来了。

    　　但人非草木，岂能无情。

    　　许霜再理智，只是个高三学生。不可能永远保持理智，特别是进山之后。

    　　她在江年的背上，睡得很安稳。无形之中，增加了一些对他的信任。

    　　从合作伙伴，变成了值得可靠的朋友。

    　　闻言，江年自然是高兴的。他主要的收入，就是交易商店和抽卡牌。

    　　后者，过于依赖许远山。

    　　以前是各取所需，关系熟了之后。倒不好逮着他蓐了，总要注意吃相。

    　　于是，除了偶尔跑跑腿之外，交易商店的【购买】就成了他的固定盘子。

    　　他吃不下全盘，但药材这种东西。不可能全交给一个人，这也太der了。

    　　既然金主有长期需要，那就细水长流。

    　　“行，合作愉快。 ”

    　　许霜笑了笑，“嗯。 ”

    　　午休前，江年回到教室。

    　　陈芸芸搬了个凳子，坐在走廊那做题。白色的长袖，配着米色的长裤。

    　　身材苗条，却也不乏曼妙。教学楼空旷安静，白金色的阳光打在她脚边。

    　　“太阳下写字，不会看花眼睛吗？ ”

    　　“嗯？ ”

    　　她抬起头，见江年站在旁边，“教室坐着太闷了，在外面透一口气。 ”

    　　“那我帮你挡一下。 ”江年半开玩笑道，阴影落在了陈芸芸的身上。

    　　她不由抱怨道，“看不清了。 ”

    　　江年遂让开位置，站在栏杆那吹风。看了一眼青木岭，下意识眯起了眼睛。

    　　“天气真好啊。 ”

    　　教学楼外面阳光晴朗，万无云。蓝色的天空下，吹来一阵阵凉风。

    　　两人一坐一站，倒也相得益彰。

    　　“是啊。”陈芸芸抿了抿嘴，心情略微有些复杂，“只剩下两个月了。”

    　　“来得及。”江年大大咧咧，拍了拍她的肩膀，“对了，王雨禾那个..”

    　　他硬生生把“比”咽下去，改口道， . . ……那个人，今天怎这老实？ ”

    　　“买零食去了。 ”陈芸芸道。

    　　过了一会，王雨禾和柴木英回来了。两人有说有笑的，笑声清脆悦耳。

    　　王雨禾穿着一件宽松的短袖，看着就像是平胸，下身是一条浅蓝色牛仔裤。

    　　很壮，又很小女生。

    　　她今天心情不错，又到了零食进货的时间，直到她看见教室门口站着一头人。

    　　“中午好。 ”江年和她打招呼。

    　　王雨禾很少见江年这友善，于是略微有些警惕，把零食抱在了怀。

    　　“你上次说了不抢我零食的，而且我不够吃，晚上还要分给室友一点点。 ”

    　　小学生很大方，希望江年没什阴谋诡计，这样她也能考虑分他一点点。

    　　“我不喜欢吃零食。 ”江年摆手道，“你这是小人之心，度君子之腹了。 ”

    　　王雨禾偏了偏头，把零食抱得更紧了。

    　　“你别过来。 ”

    　　不过，江年确实没抢她零食。他跟着小学生进了教室，在她座位旁坐下。

    　　“今天天气不错。 ”

    　　王雨禾闭嘴不言，想了想道。

    　　“我给你一包零食。 ”

    　　“不吃，暂时不饿。 ”江年道，“你那个小坦克不错，借我玩两天。 ”

    　　闻言，王雨禾眼睛睁大，原来江年要抢她的坦克，“我就这一个玩具。 ”

    　　“这大人了，玩什玩具啊？ ”江年有些无奈，“你还是小学生吗？ ”

    　　王雨禾略显愤怒，“那你不也想玩！ ”

    　　“好吧，那你还是给我零食吧。 ”江年道，“ad钙奶也给我一排。 ”

    　　闻言，王雨禾瞬间呆住了。她下意识想要反驳，但给零食是刚刚说过的话。

    　　“我. ……我还是给你坦克吧。 ”

    　　笑嘻嘻，手到擒来。

    　　江年满载而归，心满意足回去座位午休了。小坦克放在桌面，打开手机。

    　　却听隔壁班传来一阵惊呼声，“理综出分了！ ”

 第705章 要赢的人脸上是没有笑容的 

    　　午休并不平静。

    　　隔壁班的声音蔓延到了教室，瞬间引起了教室留守几人的注意，纷纷抬头。

    　　“卧槽！”

    　　“真出成绩了？”

    　　“完了，我手机放寝室了！”

    　　“救救我！！”

    　　这一刻，教室没带手机的人比带土更痛苦。 仰天长啸，眼睛红得不行。

    　　江年摸出了手机，立刻有几个人凑了上来。

    　　“哥。”

    　　“义父。”

    　　“呃，你们先查吧。” 他把手机递给了他们，看着两人挨个开盒成绩。

    　　两人大呼小叫，卧槽了一番后。 齐齐看向了江年，看着他输入密码。

    　　没有转圈圈，画面弹出。

    　　语文：--,数学：137，英语：147，理综：274。

    　　两人愣住了，看了一眼手机。 又齐齐看了一眼江年，整个人道心碎裂。

    　　“不是！”

    　　“说好的一模试卷有难度呢？”

    　　江年摸了摸脸，语气平淡道。

    　　“啊，怎比估分少。”

    　　“卧槽！”

    　　“别了！”

    　　“踏马的！”

    　　在破防声中，江年笑着收起了手机。 对于这个分数，他还是比较满意的。

    　　物理不够，生物、化学来凑。

    　　“运气运气。” 他拱拱手道，“见者有份，下次大家都会进步的。 “

    　　虽然知道是客套话，但听着还是很舒服，毕竟高三学生大多也迷信。

    　　气运虚无缥缥，但真要分出去还真舍不得。

    　　“谢了。”

    　　“值了值了。”

    　　待班上两人走后，陈芸芸也过来了。 盯着他看了一会，单刀直入问道。

    　　“给我看一下。”

    　　“这 …… 不好吧。 “江年往后躲了躲，”我不是那种人，你误会了。 “

    　　陈芸芸：”.”

    　　“成绩。”

    　　“这隐私的东西，那更不能看了。” 他道，“还是说回刚刚的话题吧。 “

    　　陈芸芸表情变得寡淡了，这就是想吐槽的前兆。

    　　“只是看一眼，对比一下差距。 很快又会振作起来的，你相信我。 “

    　　闻言，江年微微后仰。

    　　“当真？”

    　　“嗯嗯，千真万确。” 陈芸芸犹豫了一会，点头道，“我又不是小女孩。 “

    　　看完之后，她愣住了。

    　　“咳咳。”

    　　江年戳了戳她的手臂，压低了声音问道，“你不会说话不算数吧？ “

    　　然而，回应他的是短暂的沉默。

    　　“怎两百七十多啊？” 陈芸芸趴在了桌上，人看着也完全不像没事。

    　　“还好吧，天生丽质难自弃。” 江年见没人看着这边，拍了拍她的头。

    　　“又不是小女孩，振作起来吧。”

    　　陈芸芸完全没反应，依旧趴在桌上。 像是完全没招了，被动接受现实。

    　　过了好一会，这才打起精神来。

    　　“恭喜你啊。”

    　　江年看她，“这话是发自内心的吗？ “

    　　”嗯。”

    　　陈芸芸点头，又看了他一眼，“不说了，我要回去看书了，准备下次考试。 “

    　　江年比了一个0K的手势，目送着陈芸芸离开。

    　　还是小女孩啊。

    　　考砸了，确实麻烦。 信心的破碎和重塑，对于高三的考生来说都是折磨。

    　　唯有登顶，才是解脱。

    　　他再怎安慰，都不如一门好成绩。 只希望，陈芸芸的语文能爆一次血。

    　　午休后。

    　　“沃日，出成绩了知道吗？” 李华一个滑铲进入教室，“你们多少分？ “

    　　”看不见啊，被隐藏了吧。” 江年道。

    　　“赤石！”

    　　“还想藏，拿来吧你！” 李华一把抢过去，“让我看看你个byd考. . . . “

    　　”分“字，还没说出口。

    　　“赤石赤石！！”

    　　“怎了？” 大胖子马国俊笑嘻嘻凑过来看热闹，“又有什乐子了？ “

    　　”别看，有脏东西。”

    　　“神经病，不就是…… …… 尼玛！！ “马国俊把手机放下，整个人面露惊恐。

    　　“特的，软件出错了吧？”

    　　哎呦，质疑声？

    　　江年嘴角忍不住上扬，像是一个老农一样，默默的收回手机，然后揣手。

    　　“侥幸，班级第二。”

    　　第三是谁，毋庸置疑了。 不知道那个的福瑞，是不是又和自己同分。

    　　真是气死人了。

    　　拚尽全力，赌上全部气运。 居然只能和福瑞随手一击，战个平手吗？

    　　畜生！！

    　　“真让你踏马第二了？” 李华脸色惨白，人都要昏过去了，“赤石啊！ “

    　　有点. . 上不来气了。

    　　兄弟的成功，实在让人破防。

    　　李华还在为英语周测的进步，而感到欣喜。 转头却得知，江年理综上两百七了。

    　　“畜生啊！ 你这个畜生！！ 嗚嗚嗚！！ “

    　　他捶打着桌子，不像是演的。 再这样下去，理综王的头衔迟早要掉落。

    　　虽然，理综第一从来就不是他。 但三班的第二，其实和第一没什区别了。

    　　江年爽了，吹着口哨去放水。

    　　打了铃才回来，班内早已变成沸腾的海洋。 每个人都在谈论理综分数，激动或是懊悔。

    　　黄芳面色苍白，得知江年理综274后。 整个人就惆怅了，一个劲的叹气。

    　　不是，这不希望哥们好（哈士奇指人）。

    　　“你理综274？” 张柠枝的嘴巴几乎张成了o形，露出不可思议的表情。

    　　“我生物、化学好啊. ……” 江年谦逊道。

    　　“也是噢……”张柠枝咬了咬下唇，又锤了他一下，“哼！ 怎能考这高！ “

    　　”哎哎哎，装都不装了？” 江年一指她，“枝枝，我以为你和他们不一样。 “

    　　张柠枝红着脸解释道，”分太高了啊，正常人都忍不住会嫉妒呀！ “

    　　行，赦免你的罪行了。

    　　她从包拿出柠檬茶，递给了江年，“呜呜，以后就要求你罩着我了。 “

    　　”懂事哈~“江年接下了。

    　　从此刻开始，加冕为王！ 至少在这第六小组，已经完全找不到对手了。

    　　“你语文考得怎样呀？” 张柠枝露出甜美笑容，又偷偷摸摸打听道。

    　　“一般吧，还是以前那样。”

    　　“噢。” 她掰着手指算了一会，“好强啊，即使语文只考一百分。 “

    　　”全部加起来，总分也接近六百六十了。”

    　　曾友来了，脸上也带着笑意。 正打算炫耀一波，直到他听见江年的成绩。

    　　“草！ 畜生吧！ “

    　　李清容来了，脸上依旧没什表情。 估摸着又拿了第一，没有任何悬念。

    　　真是平平无奇的一天。

    　　她落座后，用手戳了戳江年的肩膀。 问了一遍成绩后，也愣了好几秒。

    　　“挺好的。”

    　　江年对这个评价，并不算满意。 默默盯了班长的腿一眼，心道还不够好。

    　　下午课程枯燥，讲周测试卷。

    　　晴宝进门，抖了抖试卷。 在开讲前不出意外，提了一下班级一模生物第一。

    　　“江年，生物8。”

    　　闻言，班上人顿时惊呼出声。

    　　很的分数，都到了一模了。 生物怎还敢往满分上靠，不用思考吗？

    　　“真踏马是天才啊，理综时间这赶。 做生物的时候，难道不用思考吗？ “

    　　”这就是畜生。”

    　　江年对此不以为意，一分汗水一分收获。 理综文科，不就是这学的吗？

    　　虽然双倍体力，但痛苦也是双倍的。

    　　晴宝对于江年的分数也比较满意，至少她做一遍试卷，也不能百分百全对。

    　　于是，她让江年讲了两道题。

    　　第二堂化学课。

    　　“我晓得你们理综的分数都出来了吧？” 化学老师撸起袖子，满脸笑容道。

    　　“好多学生给我发消息，抱怨这次改卷好严。”

    　　话音落下，教室众人纷纷抱怨。 过了一会后，又听见化学老师来了一句。

    　　“我中午有事，还没看具体成绩。”

    　　“辣个，你们班的化学最高分是98。 是谁拿了，举起手我看一下。 “

    　　闻言，所有人都看向李清容的位置。

    　　然而，李清容却没举起手。 脸色有些茫然，她这次化学只考了97分。

    　　直到，她看见前排的江年举手了。

    　　轰的一声，教室瞬间炸开。 上一节课的戏码，再一次在化学课上演。

    　　“哎哎哎，别赞要脸。” 江年这次保持了谦逊，毕竟化学确实运气不错。

    　　蒙对了一个，于总分只是平平无奇的五分。 对于单科，那就是绝对的98。

    　　真空领域！

    　　离满分也只差一步之遥，别管是不是蒙对的。 这分数，也够唬住人了。

    　　强者恐怖如斯！

    　　“赤石！！”

    　　李华要嫉妒得脱离人形了，又让他装到了。 还是三番两次，连续。

    　　第三节课，物理。

    　　“去哪？”

    　　“哈，我有点不舒服了。” 江年捂着心口，“请个假，去看一下。 “

    　　闻言，张柠枝皱眉问道。

    　　“你怎了？”

    　　“别被他骗了！” 李华道，“这个比装完就想跑，不敢面对物理成绩。 “

    　　”我有什不敢面对的？” 江年，“哎呦哎呦，胃有点不舒服。 ”

    　　“那是脏。”

    　　“难怪，我说怎一跳一跳的。” 江年也停止了抽象，出去躲避去了。

    　　铃声响起。

    　　江年看了一眼张柠枝的分数，物理90分，又看了一眼李华的刺眼的97。

    　　回头一看，班长满分。

    　　不是.

    　　前两节课豪言壮语，现在只能沉默不语了。 毕竟，他物理只考了78分。

    　　这成绩放平行班，都只能算是中上。

    　　物理老师讲课，写板书写到一半。 忽然看向了江年，叹了一口气道。

    　　“你这物理成绩，容易让领导对我有误会啊。”

    　　话落下，全班爆笑。 整整三分钟开怀大乐，毕竞有前两节课作铺垫。

    　　物理78，这也太反差了。

    　　对于领导的关注，班上人也没想太多，毕竟一个660分以上的学生。

    　　但凡是个领导，就会多看一眼。

    　　入夜，晚自习。

    　　江年刚进教室，就被老刘给叫了出去。 后者一脸兴奋，拉着他去查分。

    　　语文分出来了，但还没同步到查分软件。

    　　“老师，你还是放手吧。” 江年看了一眼cos杨过的老刘，“有点危险。 “

    　　下楼了，你万一滚下去怎办？

    　　算了。

    　　他真怕老刘滚下去了，还打着石膏来学校。 这尼玛，一滚起码是个副校。

    　　进步的小曲，又要放起来了。

    　　坚刚不可夺其志，万念不可乱其心。 自己在高考，老刘何嚐又不是呢！

    　　王上加白！！

    　　办公室，往来无白丁。 陆陆续续进出的，都是镇南中学的强者们。

    　　六百分以下不许进。

    　　“人有点多啊。” 江年感慨了一句，如往常一般在老刘工作旁站着。

    　　“别站着了，你坐啊。” 老刘单手邀请，相当抽象，有点像cos艾伦了。

    　　这绷带，这伤势。

    　　江年有点难绷，但还是找位置坐下了。

    　　“行。”

    　　教务系统在转圈圈，有点扛不住了。 老刘让江年泡了茶，一起耐心等待。

    　　途中，老刘一紧张烟瘾犯了。 手摸到了荷花，才意识到这办公室。

    　　“你在这等着，我出去抽一支。”

    　　“哦。”

    　　说着，老刘把烟和打火机揣兜就出去了。 就在他离开那一秒，分刷出来了。

    　　江年表情精彩，话都说出来了。 想要喊老刘，但意识到这是办公室。

    　　想起身，又忍不住笑。

    　　于是，他选择了最下作的打法。

    　　啪嗒！

    　　一个响指，手上多了一包荷花。 与此同时，走廊外多了一个懵逼的“杨过”。

    　　老刘单手摸口袋，捏了半天。

    　　“我烟呢？”

    　　崩溃了，明明记得拿出来了。 和打火机一起放在口袋，难不成掉路上了？

    　　他往回走，进了办公室一看。

    　　捏嘛！

    　　一包荷花静静躺在工位上，原来自己压根就没有带出来过！！

    　　完了，摔到脑子了吗？

    　　正当老刘惶恐之际，江年喊了他一声。 指了指电脑，示意已经刷出来了。

    　　“啊？ 出来了！ “

    　　他顾不上脑子了，三步并做两步。 上前盯着电脑屏幕，看了一眼后愣住。

    　　124？

    　　他想揉揉眼睛，奈何右手打着绷带。 只好换成了左手，却发现还是这个分数。

    　　江年：语文：124。

    　　“噫！！” 老刘整个人眼神都明亮起来了，转头看向江年，满脸震惊。

    　　“你看看，是不是124？”

    　　“如果没看错的，应该是的。” 江年谨慎使用了模糊用语，“考号也是我的。 “

    　　”总分682！” 老刘欣喜。

    　　碍于江年在场，又要维持老师的威严。 于是跟变脸似的，嘴角一跳一跳。

    　　“啊考得不错，戒骄戒躁啊。”

    　　江年：“”

    　　到底谁该戒骄戒躁啊，小刘。 相比之下，江年的脸上倒是没什笑容。

    　　在理综出分的时候，他就有预感了。

    　　要赢的人，脸上是没有笑容的。

 第706章 一夜入得六百八 

    　　三班，灯火通明。

    　　教室门外响起脚步声，引得班内人陆续抬头。见是江年，又再次低头。

    　　“老刘找你干啥？”李华大小眼，一脸狐疑看着他，“语文出分了？”

    　　张柠枝转头，眨了眨眼睛。

    　　“多少分？”

    　　“没~有，怎可能。”江年摆手，“只是一场简单的，小组长谈话而已。”

    　　李华愣了一会，又反应过来了，掐着他脖子道，“赤石！我才是小组长！”

    　　“哼，不说算了。”张柠枝也转了过去。

    　　江年嘴角咧起，当然不能说。等成绩表出来的那一刻，想想就爽死了。

    　　忽的，一个学生会的在教室门口冒头。

    　　“包干区不合格。”

    　　前排的人抬头，毫不在意。往教室喊了一嗓子，值日小组顿时骂骂咧咧。

    　　三班包干区靠近小树林，那边是停车场。随便扫扫就行了，极少不合格。

    　　杨启明不情不愿，带着黄才浪去敷衍了。

    　　“傻逼学生会，找茬呢！”

    　　小插曲过后，晚自习再度恢复宁静。只剩下沙沙的翻书声，以及咳嗽声。

    　　李清容看着前排的背影，戳了戳他。

    　　“多少分？”

    　　“啊？”他一脸茫然转头，还想酝酿一下演技，椅子底下就被踢了一脚。

    　　江年：“”

    　　难绷，腿长了不起了。

    　　“这个也不是说没出，但也不是说已经出了。这个成绩呢，暂时没有一个准信。”

    　　李清容：“”

    　　她盯了一眼江年，随后垂眸看书。这人脸皮一厚，谁都拿他没办法。

    　　江年守口如瓶，一方面是为了保留惊喜。现在说出来，效果就大打折扣了。

    　　另一方面，他也有着自己的考虑。体检的事情还没解决，先观望观望。

    　　不然，爆炸都是双倍的。

    　　晚自习，江年忙偷闲又写了一张试卷。下课后，正打算出去透口气。

    　　“你看了成绩吗？”

    　　陶然冷不丁出现在江年面前，“我看过语文成绩了，竟然排在第三了。”

    　　江年想笑，“你总分多少？”

    　　“673。”陶然道，“我语文112，发挥一般吧，不过按理说也应该第二。”

    　　“我问了钱文宇，还有姚贝贝他们，他们提前看了分数，都没上650。”

    　　“所以我能想到的，班上唯一一个，总分破了六百六的人就是你了。”

    　　江年有些无语，好在班长被聂琪琪拉走了。不在座位上，不然藏都不好藏。

    　　“没有的事情，你想多了。”

    　　张柠枝倒是听到了一点风声，好奇看向两人。

    　　“你们在说什？”

    　　“没什。”江年一把将他拉走了，“他喜欢奶牛娘，小孩子少打听。”

    　　张柠枝闻言，顿时脸红。

    　　“你！！！”

    　　教室外。

    　　陶然思索片刻，正色道。

    　　“我不喜欢奶牛娘，有点过于夸张了。比起这个，我更喜欢精灵族。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，哥们你还真挑上了？我是变态色胚，我认为你实在是过于变态了。

    　　真令我作呕。

    　　“你真有眼光，兄弟。”江年笑道，“我和你看法一样，都是一路人。”

    　　“真的？”陶然一喜。

    　　江年搂住了他肩膀，及时打断施法，“既然是哥们，帮个忙不过分吧？”

    　　“种子吗？”陶然陷入沉思，“游戏我也有，漫画的话我发软件给你。”

    　　“这个以后说，帮我保守. ……”江年停顿了一瞬，“算了，发我一份吧。”

    　　一码归一码，看看怎个事。

    　　人都有好奇心。

    　　临近晚自习放学。

    　　李华在和马国俊聊天，说了一阵铁甲小宝。又开始聊语文成绩，以及体检。

    　　江年放下笔，也思索了一阵。能不能请假，然后和其他班一起体检？

    　　他想了想，很快打消这个念头。

    　　这不是此地无银三百两吗，自己也没干什，无非是好朋友多了一点。

    　　谎言只能用另一个谎言掩盖，最好的办法就是真诚，说真话才能立于不败之地。

    　　再看看。

    　　忽的，李华问了一句，“byd老马你这胖，体检真的能过关吗？”

    　　马国俊回了一句国粹，随后压低声音道。

    　　“我爹让我体检的时候，打电话给他。不要和班级一起，跟他走。”

    　　李华顿时不爽，咬着牙道。

    　　“你该死啊！特权”

    　　“嘘，草拟吗的别喊。”马国俊红温了，儒雅且随和，“狗日的李华！”

    　　闻言，江年倒是若有所思。看向马国俊的目光，也多了一丝觊觎的意味。

    　　“老马啊老马。”

    　　“卧槽？”马国俊顿时惊起一身冷汗，看向了江年，“什b动静？”

    　　“是我啊，你异父异母的亲哥哥。”江年唱了起来，“兄弟你瘦了，看着疲惫啊。”

    　　李华：“啊？”

    　　马国俊：“？？？”

    　　放学后，教室的人散去。

    　　江年也混在人潮，一路晃悠到了校门口。突然有点饿了，要吃个夜宵。

    　　今天干啥了？

    　　哦，一直高强度做试卷来着。来来回回的跑办公室，和老刘一起查分。

    　　“有点饿啊。”

    　　“饿？”

    　　徐浅浅走到了他面前，仰头眼巴巴看着他，“你刚刚说了饿是吧？”

    　　江年一脸疑惑，触发我们之间的安全词了吗？

    　　冷知识，安全词常用于s和m之间。一般怕抽得太过火，于是设置安全词。

    　　只要m喊一句“你没吃饭吗？”s就知道，对方受不了了，该收手了。

    　　“是说了。”他斟酌道，“不过我右手有点酸，最近写字频繁，怕是……”

    　　米果仙人，安分一点。

    　　谁愿意干了一天活了，回到家还下厨。这特的，还是人过的日子吗？

    　　不对，怎代入煮夫剧本了。

    　　“手酸吗？”徐浅浅凑近，用一种黏腻腻的声音道，“我帮你捏捏就好了。”

    　　“这…… ……不太好吧。”

    　　“挺好的。”

    　　“那我其实不止手酸，还有一个地方.……”江年习惯了，下意识就开始了。

    　　徐浅浅笑眯眯，“开黄腔，我就要出重拳了。”

    　　“肩膀也挺酸的，还有背。”江年话锋一转，“恐怕没力气下厨了。”

    　　这些自然也不是问题。

    　　徐浅浅拍着胸脯包揽了，江年扫了一眼晃动的胸脯，也想拍拍看，当然也只是想想。

    　　回到家后。

    　　江年靠在厨房那开火，不由叹了一口气，客厅传来两女清脆的笑声。

    　　“细云，一会我给你盛多一点吧。”

    　　“谢谢，我不饿。”

    　　不是，明明是我煮的夜宵。

    　　你谢她？

    　　徐浅浅怎和自己一样不要脸啊，直接借花献佛是吧，滑天下之大稽！

    　　不过，既来之则安之。

    　　他抬头看了一眼徐浅浅家的厨房，装修有些简洁，但也有点老旧了。

    　　在徐总发家之前，能不能给她一点小小的买房震撼。

    　　小宋呢。

    　　一起住吧，反正她们成绩差不多。高考不出意外，估摸着也不会分开。

    　　目前来说，还看不到滑铁卢的迹象。

    　　“挺不错的，能看到徐总和小宋成长。从女生走向成熟，在未来大放异彩。”

    　　江年打开锅盖，热气扑面而来。

    　　翌日。

    　　“你怎做到的，（惊呆）我们班那两个男的，今天早上突然打起来了。”

    　　林逾溪发了多条消息，以及一大堆震惊表情包。

    　　“虽然这说有点不好，但他们也不是为了我打起来的，所以还是想笑。”

    　　“太好了，事情解决啦！（双手合十）”

    　　“【红包】请收下叭。”

    　　江年在早自习空隙，把红包领了。一看是两百，顺手给林栋发了一百。

    　　“辛苦费（大拇指）【红包】。”

    　　林栋：（牙）。

    　　“一来一回，净赚三百。”江年喃喃自语，“唉，有点过意不去啊。”

    　　他想了想，打算中午以林栋的名义。请他们小组的人，一人一杯奶茶。

    　　这下，江扒皮心的愧疚感轻了一点。

    　　“语文怎还不出分？”李华抱怨道，自打知道，江年看过成绩之后。

    　　他一直问问问，问个不休。

    　　可惜最后，李华依旧不知道江年的语文成绩，只能推测应该是660分左右。

    　　660分啊！

    　　他整个人痛不欲生，怎能考这高。就比陶然低一点，班级第三啊！

    　　兄弟疑似，过得有点太好了。

    　　“着什急啊，迟早会出的。”江年淡淡道，“皇上不急太监急。”

    　　“赤石！”李华对于嘲讽并不理会，“说起来，我作文虽然偏题了。”

    　　“哈哈，经典小丑发言。”江年指着他道，“你不会还抱有希望吧？”

    　　“谁. ……谁说的！”李华红温了，瞬间被戳中了心事，完全绷不住了。

    　　草了！你踏马还是人吗！

    　　狗东西！

    　　“作文偏题了呀？”张柠枝摇头，惋惜道，“那最多给四十分了。”

    　　“赤……”李华差点吐血。

    　　“你考了多少呀？”张柠枝摇了摇他的手臂，“你选择题只错了一个。”

    　　江年冷笑，只做到这点程度。是无法套出情报的，此时在《检察官》亦有记载。

    　　“哎呀没多少，我作文好像也偏题了。”

    　　这话无解，除非答题卡发下来。但语文答题卡和楚楚baby一样，至今下落不明。

    　　张柠枝显然不信，咬着下唇哼了一声。

    　　“不说算了！”

    　　江年不语，只是手撑着头微笑。装逼这种事情，就是不能半途而废。

    　　至于体检，他已经找到双全法了。

    　　周三，第四节课体育课。

    　　按理说，马上高考了。这种课程就不该存在，应该被某科老师霸占。

    　　奈何，三班进度太快了。

    　　因此不需要赶进度，也就没有占课的理由了。反而，各项福利都提上去了。

    　　比如，每逢大考之后看电影。

    　　老刘只敢放放新闻周刊，又或者航拍中国。在领导那边，倒也说得过去。

    　　茜宝就无所谓了，挑个晚自习就放。

    　　第三节课，数学老师在上面讲。一个劲爆的消息，暗中在教室传播。

    　　明天晚上，英语晚自习看电影！

    　　江年并不为所动，他已经掌控了一切。马国俊已经屈服了，答应了他的要求。

    　　不答应也不行，这人要自爆了。

    　　“妈的，你是真贱啊！”马国俊骂骂咧咧，“死了，也要溅我一身血。”

    　　闻言，江年一脸无所谓。

    　　“唉，老马，你说人活者着……到底是为了啥？你怎不说话了，宝宝。”

    　　马国俊：“..”

    　　这个逼，比自己想象中还要恶毒。算了，反正顺手的事，还是带上他吧。

    　　体育课上。

    　　三班众人刚解散，江年正准备拿拍子打羽毛球。忽的听见，有人喊了一句。

    　　“语文成绩出来了！”

    　　几乎是瞬间，他立马换了一个方向走。这次不躲了，往打篮球的人堆走。

    　　“李华！李华！”

    　　“干甚？”

    　　“卧槽，哥几个，我手机忘带了。”江年一脸懊悔，“能帮我查查分吗？”

    　　李华闻言，整个人都呆住了。

    　　“你妈的！”

    　　刘洋看不下去了，“李华，你嫉妒心怎这重呢，都几把哥们。”

    　　“赤石！”

    　　林栋刚挣了三百，心情不错道，“江年成绩好，也不是一天两天了。”

    　　“确实，早已经习惯了。”杨启明大大咧咧道，“李华真是压抑完了。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　江年始终保持微笑，等到杨启明查完了。看着对方递来的手机，接过道。

    　　“你真是个好人。”

    　　“嗨，说这些干什。”杨启明怪不好意思的，第一次收到男生发的好人卡。

    　　由于江年后一步查分，其余人都查完了，打球也不急在这一时半会。

    　　于是，一群人凑过来看热闹。

    　　“学霸查分啊。”

    　　“多少？”

    　　“还在打转，这户外信号怎也不好了？”

    　　“出来了！！”

    　　“让我卢克卢克！”

    　　语文：124。

    　　数学：137。

    　　英语：147。

    　　理综：274。

    　　总分：682。

    　　这一刻，所有人都安静了。目光直直的盯着语文，以及后面的124分。

    　　下一秒，直接炸开锅。

    　　“草！”

    　　“妈的，语文124！”

    　　“畜生！682啊！！你妈的，真该死啊！”

    　　“班级第二！！”

    　　“你妈！！这个贱人故意的！！阿鲁巴他！”

    　　江年经验丰富，在成绩刷新那一刻。把手机扔给杨启明，转身就跑了。

    　　在操场上狂奔，后面跟着一群人。

    　　装完逼就跑，真尼玛刺激！

    　　于此同时，682这个成绩。也随着打闹声，渐渐在操场上散布开来。

    　　江年终于，一夜迈入了六百八大关。

 第707章 融不进的橘外人 

    　　“真的是682啊？”

    　　午休前，王雨禾瞪大了眼睛。看着雪白的成绩打印单，嘴巴成了o形。

    　　“昂。”江年优哉游哉坐在椅子上晒太阳，脸上盖了一张崭新的试卷。

    　　直到，试卷的一角被人掀开。

    　　“你还真在这晒太阳啊？”余知意偷笑着，素手又把试卷给盖了回去。

    　　江年一脸懵逼，“有病啊？”

    　　“你才有病！”余知意白了他一眼，早已习惯了这冷言冷语，并无太大反应。

    　　“我中午去逛超市了，懒得回宿舍。路过楼下，上来看一眼而已。”

    　　江年没回话，只是看着她。

    　　余知意顿时紧张了起来，下意识合了合外套。捏着拉链，往上提了提。

    　　做完这个动作，又感觉不太好，好像有防备的意思，于是又往下拉了拉。

    　　她低头一看，外套吐出一对会笑的皮卡丘，像是巨人从城墙那头升起。

    　　不由心头一跳。

    　　不对，这不是在勾引吗？于是又拉上外套，爱笑的皮卡丘又被封印起来了。

    　　江年若有所思，猛地低头填了一下答案。

    　　“选B，根号2。”

    　　余知意愣了一会，意识到他刚刚看着自己发呆，原来只是在想题目。

    　　整个人有点红温了，太羞耻了。自己在那纠结，结果对方压根没看。

    　　“你”

    　　“什？”江年抬头，微微懵逼。

    　　“没什。”余知意有些脸热，这种事怎好说出来，那不是自取其辱吗？

    　　别人不一定，但姓江的一定会狠狠侮辱自己。

    　　尴尬之余，她看向了王雨禾。咬了咬下唇，张口开始夸小学生成绩好。

    　　王雨禾一口一个真的吗，也算是乐在其中。

    　　“也还好吧。”

    　　江年撇撇嘴，心道两个傻子，“你们去别的地方说话，挡住我太阳了。”

    　　“就不！”王雨禾也是被夸美了，也不仰望山高了，气势汹汹又挡了一点太阳。

    　　江年：“”

    　　余知意偷笑，有种怂恿成功的快感。

    　　就是这样！

    　　狠狠给他找麻烦！ ！

    　　当然，她自己没有一点点亲自上的意思。免得一不小心，被江年收拾了。

    　　同时，心又有一点点酸。

    　　怎这人对王雨禾这宽容，轮到自己的时候，态度就一百八十度转弯了。

    　　这人真是！ ！ ！不可理喻！ ！

    　　“陈芸芸呢？”他懒得动，也有些奇怪，陈芸芸又不知道跑哪去了。

    　　她语文不是考得挺高的，都120了。

    　　“哦，和柴木英去买东西了。”王雨禾道，“新超市打折，寝室的人都去了。”

    　　江年心道逛超市啊，那她心情应该挺不错的，又转头看了一眼王雨禾。

    　　“你怎不去？”

    　　“因为，我的零食买过了。”王雨禾比了一个手势，“我的钱少少的。”

    　　这个手势，很没有格局。

    　　她的零花钱还是挺多的，每个月都花不完，只是想让江年不要惦记自己的零食。

    　　自己已经燃尽了。

    　　没有多余的小零食了，去找别人吧。

    　　“嗯？你零花钱不是挺多吗？”江年记得王雨禾和他炫耀过零花钱。

    　　什都往外说，也是小学生特色了。

    　　“有，.有吗？”

    　　“昂，你还和我说过。”江年回忆一番道，“你一个月有一千五。”

    　　这个数对于一个县城高中生来说，已经很多了。即使是上大学，也完全够用了。

    　　要知道，江年以前一个月三百。加上伙食费，不知道有没有小学生一半。

    　　唉，哥们才是正儿八经的穷人。

    　　“我没 ……”王雨禾大吃一惊，她想起来了，自己确实说过这样的话。

    　　完了，要被他一直偷了。

    　　午休后，江年刚放完水回来。正趴在走廊栏杆，看着底下走动的妹子。

    　　真是笑嘻嘻。

    　　夏天快来了，女生打扮也越来越清凉。白皙胳膊，快乐也快回来了。

    　　“草莓吃不吃？”

    　　她递给江年一小盒水果，面是各种果切。菠萝、青枣，甚至还有芒果。

    　　陈芸芸是在午休后回来的，毕竞期间校门关闭。她没江年那大的面子。

    　　看着果切，估摸着去过教师公寓那了。和柴木英一起，在杂物间那午休。

    　　“要啊。”江年收下了，“你语文考得不错啊，班上就没几个120的。”

    　　“嗯，我考得也不错。”

    　　闻言，陈芸芸把嘴边的话又咽了回去，这人真是. .不过她此刻的心情确实不错。

    　　“是啊，把分抢回来一点。这样的话，这次的一模也不算完全失败。”

    　　江年看了她一眼，“一模哪有什成功失败，无非就是练一个心态而已。”

    　　他说到这，戛然而止。

    　　道理谁都懂，说一千遍一万遍，也没什作用，关键还是当事人能想通。

    　　陈芸芸点头，换了一个话题，“四月还有二模，不过听说二模不太准。”

    　　江年想了想道，“在本校区开考，总归方便一点，不用跑来跑去的。”

    　　“你一模状态不好，和这有点关系。”

    　　陈芸芸点头，也有些赞同。

    　　忽的，江年冷不丁道。

    　　“所以要多适应，你以后周日下午。可以跑那边开房，睡个觉之类的。”

    　　“这办法有点奢侈了，钟点房也不便宜。你要是不够钱，我可以凑一半。”

    　　闻言，陈芸芸脸颊立刻红了起来。凑一半房钱什话，这人真是爱乱说话。

    　　那他要是突然过来，自己还能拒绝吗？

    　　不对。

    　　自己压根不会去开房，有点太蠢了。这和头痛医头脚痛医脚，有什区别？

    　　再说了，一周就半天假。

    　　江年见她脸红一阵，又憋气一阵。就知道自己的话有效，转移了注意力。

    　　头痛本来医什不重要，去医这个过程很重要。

    　　就像是小时候生病，在家疼得死去活来。一到诊所或是医院，立马就好了。

    　　妈的，心理委员快干成正职了。

    　　“怎样？”他问道。

    　　“才不要！”陈芸芸猛地摇头拒绝，想了想道，“二模考试也挺有含金量的。”

    　　，左右脑互搏吗？

    　　相当可以了。

    　　江年倒也不是想真让陈芸芸去适应，随便找的一个由头而已，也就懒得提了。

    　　正巧打铃，他也顺势进了教室。

    　　“六百八啊！畜生！！”李华哭嚎道，“你踏马的，语文怎考124？”

    　　“哎，运气运气。”江年摆手。

    　　“你妈！”李华被气笑了，指着他道，“你踏马说作文离题了，转头124！”

    　　“是啊，离题了。”江年面不改色，“我早说了，我压根看不懂啊。”

    　　李华：“”

    　　没法玩了，有脏东西。

    　　“组长多少分？”张柠枝趁着老师没来，小声问道，“成绩表传到哪了？”

    　　江年摆了摆手，“成绩表你别想了，不到晚自习传不到你手的。”

    　　“为什？”张柠枝懵逼。

    　　不等江年说话，李华抢先回答道，“因为班上人，都是一群小数学家。”

    　　“啊？”

    　　“加一加自己的丢的分，对比一下别人的分。重新给排名，做个新成绩表。”

    　　张柠枝：“？？？”

    　　她有些心虚，毕竟自己也这干过。但只对比了江年的成绩，以及.

    　　那谁的成绩。

    　　比不了，比不了。

    　　“我这次英语考了92，可喜可贺。”李华得意道，“哈！作文竞然有十五分。”

    　　他这次总分六百三十多，已经尽力了。数学和理综拉满，英语分差太多。

    　　“我这次才考了六百四十多。”张柠枝叹了一口气，“感觉可以上六百五的。”

    　　李华瞠目结舌，看着张柠枝。

    　　都是畜生！ ！

    　　黄芳也在六百三十境，在一众天骄中。倒是不显山不露水，实则很强。

    　　吴君故还是老样子，在五百八九挣扎。不过他对于这个成绩，已经很满意了。

    　　最令人意外的是曾友，这个比赖到了五百七。

    　　数学130，语文100，英语106，理综竟然240，硬生生考到了576分。

    　　虽和江年相比，差距一百分。但和勤勤恳恳的吴君故相比，只差了十来分。

    　　李华都要吐血了，一脸不可置信。

    　　“草了，你英语怎比我都好？平常也没看你背单词，作弊了吧？”

    　　“做个吊弊！”曾友咧嘴一笑，不屑道，“随便背点，不就九十多了？”

    　　“赤石！！”

    　　老刘来了，打断了两人的互怼。依旧是cos杨过，依旧是左手板书起手。

    　　“啊同学们啊，说个简短的消息。”

    　　话一出，基本就短不了。不过班上人也习惯了，老刘上课前必扯淡十分钟。

    　　一开始不理解，后来觉得挺好的。

    　　聊天扯淡，多休息。

    　　一板一眼的上课，反倒没几个人听。老刘则习惯，二十分钟就把重点讲了。

    　　前十分钟可以不听，最后十分钟可以休息。中间不听，那可真没了。

    　　“后天高考体检啊，我们班排在. . …… .”

    　　教室，林栋听着听着。从桌肚掏出了手机，开始看起了余额宝收益。

    　　顺带，攻击了一下孙志成的小鸡。

    　　他这次一模成绩还行，上了六百分。家给他涨了零花钱，手头再次富足。

    　　孙志成百无聊赖，打了一个哈欠。他的成绩不理想，只考了五百七十多。

    　　说起来也倒霉，他前座那人是个胖子。考试库库放屁，给他整晕了。

    　　考试戴口罩，监考老师还让他摘了。

    　　真司马了！

    　　他红温了，却不敢据理力争。也不好意思说实话，只能用袖子捂着鼻子。

    　　“栋哥，你复印的成绩表给我看一下。”

    　　林栋正忙着揍杨启明的鸡儿，头也没抬道，“在抽屉，自己拿。”

    　　孙志成掏出成绩表，看见江年的名字排在第二。

    　　“唉。”

    　　他又看了陈芸芸的分数，对比了一下之后，暗道正常发挥应该没那大差距。

    　　“杨启明. . ……卧槽，竟然比自己高？”

    　　“离谱！”

    　　下午放学，江年停下了手中的笔。一模都结束了，成绩也全都出来了。

    　　毫无疑问，自己赢了。

    　　接下来就该收割赌约了，并且是三个。一想到这，他顿时就兴奋了起来。

    　　就跟秋天的老农一样，高兴的搓了搓手。

    　　大丰收啊！

    　　他转头看向了后排，李清容也停下了手上的事情，抬头看了他一眼。

    　　“怎了？”

    　　“咳咳，没什。”江年想了想道，“我手机卡了，能帮我查一下分吗？”

    　　李清容：“.”

    　　“不用查了，682。”

    　　“那就好，是682对吧？”江年不确定问道，“不是672之类的对吧？”

    　　李清容：.”

    　　她垂眸看向试卷，解释了一句。

    　　“我姐在家。 ”

    　　“哦"”江年倒是冷静下来了，李岚盈确实在陪读，“那等周末再说吧。”

    　　“不用。”李清容想了想，歪头道，“晚上不冷的话，去河边走一走吧。”

    　　夏天晚上怎会冷？

    　　河边啊。

    　　“好，那. ……”江年嘴角一跳一跳的，努力表情管理，“那说定了。”

    　　“嗯。”李清容点头。

    　　江年眉头挑起，笑容压根压不住。大晚上的，河边也是风景一枝独秀啊！

    　　饿了饿了！去恰个饭！

    　　他一溜烟离开了教室，刚下楼准备去食堂。远远被人叫住了，是贺敏君。

    　　“嗯？”

    　　“江年！”贺敏君小跑到他跟前，后面似乎还跟着一个人，有些熟悉。

    　　这不我道爷？

    　　“怎了？”江年愣住了，回忆了一会，心道该不会祝隐有事找吧？

    　　说起来，昨天才出理综成绩。也没找到机会，找祝隐帮忙分析分析。

    　　于公于私，确实该去了。

    　　“请你吃饭啊！你忘记了啊？”贺敏君兴奋道，“还有我室友，秋秋！”

    　　“你们认识的，对吧？”

    　　“呃，确实。”江年冲着后头，慢慢悠悠过来的赵以秋抱拳，“赵兄弟。”

    　　“别来无恙，江兄。”赵以秋也行了个礼，江年认不出她比划的是什。

    　　贺敏君站在中间，一脸懵逼。

    　　“你们干啥呢？”

    　　“你不懂，江湖这一块。”他摆摆手道，“融不进的圈子，不要强融。”

    　　贺敏君：.”

    　　“哼！你这人说话怎这气人！不像秋秋，她就不会天天说这些。 ”

    　　“对吧？秋秋。 ”

    　　赵以秋想了想，江年口中的圈子。应该是和老板的关系，那确实不好说。

    　　她皱眉，一脸严肃道。

    　　“他说的对，知道太多对你没好处。 ”

    　　贺敏君：.”

    　　突然有点，后悔请这两人吃饭了。明明自己先来的，怎这两人有圈子了？

 第708章 谁让她上学的！ 

    　　下午，贺敏君走在去北门的路上。

    　　她扭头看了一眼旁边两人，正有一搭没一搭的聊着，姿态随意而亲密！

    　　亲密，当然只是她的主观视角。

    　　江年和赵以秋隔着一些距离，只是进山那会没少坐一起，拉一把什的。

    　　江湖儿女，不拘小节。

    　　所以说姿态随意。

    　　至于说亲密，其实两人都没感觉。

    　　只是江年对她好奇，她把江年当老板娘。一个什都问，另一个知无不言。

    　　“你们怎这熟啊？”贺敏君绕到中间，用力抱住了赵以秋的胳膊。

    　　赵以秋有些不自然，但也没挣扎。闻言，正想回答，又想起了书上说的话。

    　　要和上司身边的人搞好关系，才能跟着进步。

    　　“嗯，很熟。”

    　　什书？

    　　《职场交友66个小妙招》。

    　　她花了五块，在门口旧书店淘来的小册子。没买《厚黑学》，八块不划算。

    　　江年见她这说，自然也应下了。心想道长挺尿性，交情来这快吗？

    　　“确实。”

    　　贺敏君闻言，人都不好了。看了看江年，又看了一眼淡然的赵以秋。

    　　“明明我先来的啊。”

    　　江年：“嗯？”

    　　赵以秋：“？？？”

    　　贺敏君还在费力解释，“我先认识的秋秋，也是我先认识的你对吧？”

    　　“你在叽咕噜说什呢？”江年一脸懵逼，心道这人是个二臂吧？

    　　“我饿了，饭呢？”

    　　“哦哦，就在前面。”贺敏君虽然憨，但没忘记正事，“请你们下馆子！”

    　　赵以秋闻言，不由有些高兴。

    　　“好啊好啊。”

    　　道长矜持点。

    　　江年疑惑，许霜不是个小气的人。道长这反应，怎跟没吃过饭一样。

    　　三人抵达小馆子，他趁着贺敏君去点菜了，转头看向了等开饭的赵以秋。

    　　“咳咳，赵兄。”

    　　“江兄。”

    　　“不是，我有点疑问。”江年快速把自己的问题，直言不讳的问了出来。

    　　赵以秋愣了一会，沉吟一会道。

    　　“这跟有钱有什关系？”

    　　“嗯？”

    　　“吃饭就很快乐啊。”赵以秋道，“不过我那钱，确实有别的用处。”

    　　“比如？”江年迟疑问道。

    　　她一脸严肃道，“上大学。”

    　　江年：“”

    　　很好，问了也是白问。意料之外，也是情理之中，原本还以为有什辛秘。

    　　“你这种学习好的人，是理解不了的。”赵以秋突然叹气，惆怅了起来。

    　　江年：“？？？”

    　　理解啥？

    　　“我听说，大学有奖学金这种东西。”她道，“我学习不好，也拿不到。”

    　　“倒是可以争一争贫困补助，但如果老板有事，少不了请假旷课。”

    　　江年闻言，下巴都快跌破了。道爷真是算无遗策，后面的事情都想好了。

    　　“这个. . ……你应该不用担心。”

    　　“为什？”

    　　“因为你拿不到补助，许霜会给你补偿的。”他道，“不会让你吃亏。”

    　　“谢谢。”赵以秋点头。

    　　江年：“？？？”

    　　不是，谢我干什？他开始怀疑自己健忘了，刚刚好像什都没说吧。

    　　赵以秋微笑，心道五块钱花得真值。

    　　补助都安排上了。

    　　过了一会，贺敏君哼哼唧唧的回来了。看着两人交谈，整个人酸得不行。

    　　“我很好，你们不用看我。”

    　　江年转头，一脸奇怪。

    　　“没人看你啊。”

    　　贺敏君：.”

    　　她低头看着桌面，心中泪流满面。压根没人关注吗，自己真的好惨啊！

    　　被ntr了两次！

    　　赵以秋是个钝角，压根没注意到贺敏君的百转千回，一双眼睛到处转。

    　　“上菜了吗？ ”

    　　“梅菜扣肉，是我们这桌的吗？ ”

    　　他妈的。

    　　江年厚面皮十几年了，第一次感觉到了尴尬。道长果然尿性，谁让她上学的!！

    　　“咳咳，不是我们这桌的。 ”

    　　“好吧。 ”

    　　三个人的饭局上，赵以秋眼巴巴等着开饭。贺敏君在伤感，江年有些麻木。

    　　吃饭中途，江年看向贺敏君。

    　　“你这次考了多少？ ”

    　　“608。 ”贺敏君表情瞬间明媚起来了，“这是我有史以来，最好的成绩了。 ”

    　　“挺好的，很厉害。 ”江年带点了点头，“加油，高考再进一步！ ”

    　　“嗯！ ！ ”贺敏君重重点头。

    　　赵以秋起身，捧着饭盆加饭。

    　　贺敏君习惯了，自己这室友。对于吃饭无比认真，而且饭量比男生还大。

    　　“哎，对了。 ”

    　　江年抬头，“怎了？ ”

    　　“你考了几分，不必全说出来。 ”贺敏君伸手阻止，“我自己会猜。 ”

    　　“你只需要点头，或者摇头。 ”

    　　江年点头。

    　　贺敏君道，“660？ ”

    　　他摇头。

    　　赵以秋端着饭回来了，看了玩游戏的两人一眼，犹豫一会出声问江年。

    　　“你要加点饭吗？ ”

    　　江年点头。

    　　贺敏君被这一打断，也有些卡壳了。过了一会，又试探性的问了一下。

    　　“小于六百六？”

    　　江年摇头。

    　　“大……大于？”贺敏君人都快晕了，说话都有些结巴了，不止自己进步了吗？

    　　班上大部分人都发挥失常了，还以为…… .…

    　　“那670？”

    　　江年摇头，懒得和她玩数字游戏了，“这次考了682，马马虎虎吧。”

    　　“8？”贺敏君下巴差点掉桌上。

    　　赵以秋又起身去加饭了，给大盆子添满，道爷顺手也给江年加了一点。

    　　“还要不要？”

    　　“不用了。”江年摆了摆手。

    　　人与人的悲喜向来不同，贺敏君整个人都呆住了，赵以秋还在干饭。

    　　682怎了？

    　　老板也经常考这个分数，江年能考这个分数也很正常啊，总不能分开吧？

    　　“682，你没骗我吧？”贺敏君整个人都愣住了，她倒是也没想过比较。

    　　毕竟，一个六百分没上过的人。想着和666的强者比较，那不是找死吗？

    　　但上了六百分后，心态就不一样了。

    　　寇可往我亦可往！ ！ ！

    　　然后，江贼就考了682了。好比自己好不容易筑基，发现江年结丹了。

    　　要不要这离谱！ ！ ！

    　　之前还没什感觉，六百分的学霸，和六百八十分的学霸，在她看来都一样。

    　　上了六百分，才知道什是绝望。

    　　二十分钟后，饭局末了，江年看向靠在椅子上消化的赵以秋，好奇问道。

    　　“你考了多少？”

    　　赵以秋转头看向他，“重要吗？”

    　　江年想想，点头道。

    　　“也是。”

    　　夜幕降临，三人走在回学校路上。

    　　贺敏君郁郁不得志，赵以秋揉着肚子走路。江年神情平淡，若有所思。

    　　吃饭嘛，联络感情。

    　　他和赵以秋都在许霜手下打工，同事之间联谊很正常，就是多了一个外人。

    　　复读仔，有点多余了。

    　　不过，贺敏君也不是完全没用。她带来了一个消息，祝隐最近在搞帮扶。

    　　不是光明正大，是偷偷摸摸内卷。

    　　每天会提前一节课来学校，坐在办公室，翘着腿，等着学生来问问题。

    　　一开始问问题的人很多，但逐渐演变成课都不上了，一待就是半天。

    　　其他任课老师有意见了，宁们这是几个意思？

    　　江年闻言，顿时猛拍大腿。这不正好便宜了自己，旷课什的完全没压力。

    　　只是还有个问题，自己毕竞不是亲传啊。

    　　贺敏君揉了揉被江年拍痛的大腿，心骂得可难听了，但终究不敢说出口。

    　　自我之上，阶级分明。

    　　唉。

    　　这样想着，转头瞥了江年一眼忽的又愣住了。

    　　“你看我干嘛？”

    　　第一节晚自习结束。

    　　老刘喊人，把江年叫去了办公室。看着对方落座，他不由咳嗽了一声。

    　　“请坐。”

    　　江年看了一眼身下的椅子，不由一脸懵逼，“老师，你找我什事？”

    　　“哦，上次说过了。”老刘道，“建校六十周年，少了点宣传材料。”

    　　江年想了想，试探性问道。

    　　“这快就采访？”

    　　“不是，还没这快。”老刘真担心这小子飘了，“咳，是年级五十榜。”

    　　“要贴照片，然后说一句座右铭之类的。”

    　　闻言，江年震惊了。

    　　“学校这大方吗？五十个人，那榜单该做几个啊？不是很费钱吗？”

    　　老刘无语了，在你眼学校是多抠门？草坪那块石头你知道多少钱吗？

    　　说出来，吓死你！

    　　“这个嘛，钱都要用在刀刃上。”老刘敷衍一句，“照片不用给了。”

    　　“年级前十有优待，单独一个宣传栏。都是电子版的，打印大头贴。”

    　　“座右铭想一下，正经一点的。”

    　　江年闻言，不由露出惋惜的表情。

    　　“啊？”

    　　原本他还想，弄个什。偷得浮生半日闲，再偷李华一点钱，之类的话。

    　　可惜，被扼死在狗窝了。

    　　他想了一会，沉吟道，“博观而约取，厚积而薄发，这句怎样？”

    　　老刘思考了一会，代入了一下他们这个年纪的思维，果断给他否了。

    　　“有涉黄的风险。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，老刘怎也变得这抽象了。搏观又不是道观，怎就涉黄了？

    　　cos个杨过，眼就看不得大雕了？

    　　他想了一阵，想起了某个瞬间。于是抬起头，斟酌片刻后念了出来。

    　　“悟已往之不谏，知来者之可追？”

    　　“这个可以。”老刘点头了，“这句话放在你身上，也挺应景的。”

    　　江年并不在意，徐浅浅应该看得懂。说起来，要和她挂在一个榜上了。

    　　还有班长，还有.. ….许霜。

    　　他想了想，感觉有点难绷了。密码的，年级前十榜单，一半都是亲友啊？

    　　还好不要拍照，不然自己包死的。

    　　“对了，过几天有个一模颁奖。”老刘道，“下周还是什时候。”

    　　“你记得穿好看一点，要上台拍照的。”

    　　江年：“”

    　　老师，我几把有点上火了。

    　　想请假。

    　　这种话他肯定是说出口的，台上只有十个人。人不在，不代表能躲过去。

    　　相反，出意外可能性高一点。

    　　他想了想，决定到时候再看。又把想去偷师的想法，给老刘说了一遍。

    　　老刘一愣，果断同意了。

    　　“老师那边，我会去协调。你好好学就是了，争取把物理成绩提上去。”

    　　“嗯。”

    　　江年走后，老刘靠在椅子上。优哉游哉的捏着茶杯，细细品了一口茶。

    　　忽的，乐了。

    　　这官当多大，才算大啊？

    　　三班，晚自习灯火通明。

    　　“你回来啦？”张柠枝双手递上了面包，“这是今天的保护费，收下叭。”

    　　这个曾经王从天降的，六百分升班生。认清了现实，开始定时上供。

    　　“嗯，很好。”江年接过了但没吃，下午吃得太饱了，都怪赵以秋。

    　　“不是，你真把这个比供起来了？”李华颇为不爽，酸水都快溢出来了。

    　　“成绩论来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西！！”

    　　前排的黄芳听不下去了，转头道。

    　　“组长，你以前不是这说的。你说成绩就是实力，实力就是一切。”

    　　“哈哈哈，你这个比！”江年被逗乐了，“自我之下，等级森严是吧？”

    　　“赤石！”李华不说话了。

    　　现在组的每一个人，几乎都能踩自己一脚，带嘤帝国的荣光已不再了。

    　　江年挺满意的，只是想着今晚的约会。不由捏了捏口袋，他买的东西。

    　　应该剐.. .用得上。

    　　一晃，临近晚自习放学。

    　　江年借着收拾书包的动作，确信李清容没看见，把小礼物塞进了包。

    　　虽然说他赢了，但总不能空着手去。

    　　想到这，他转头看了一眼班长。后者神情冷冷清清，也没什变化。

    　　江年暗道，清清是真淡定。

    　　腻害腻害。

    　　晚自习终于打铃，校门口人群密集。

    　　他和徐浅浅她们没碰上头，这两人去小吃摊了，人手捧着一盒关东煮。

    　　“吃点？”徐浅浅问道。

    　　“也行。”

    　　江年也没点餐，拿了个新的碗筷。从两女碗，一人分了一点吃的出来。

    　　“你自己点啊！”徐浅浅锤了他一下，倒也没拦着，“就知道抢！”

    　　宋细云更无所谓，她还没开始吃。

    　　“还要吗？”

    　　“不用。”江年摆手，说起了正事，“咳咳，你们怎不问我成绩？”

    　　闻言，两女停下了筷子。

    　　“我吃饱了。”

    　　“手我. .我也是，还有事..”宋细云刚想起身，手立马就被江年拉住了。

    　　江年同时一拖二，将两女拉了回来。不由咧嘴，面带微笑看着她们。

    　　“玩赖的是吧？”

 第709章 一个字没看进去的电影 

    　　「没啊，我只是.……只是……」徐浅浅小小的挣扎了一下，声音越来越虚门「只是什么？」

    　　徐浅浅嘴硬，「吃饱了，消化消化。」

    　　「那你跑什么？」

    　　「因为.……这样消化更快一点。」

    　　「坐下。」

    　　「哦。」徐浅浅老实了。

    　　宋细云见势不妙，就更老实了。坐在塑料小椅子上，摸出手机玩消消乐。

    　　本想务农，看来是没希望了。

    　　谁让他考682的？

    　　江年三口两口把塑料碗里的夜宵吃完了，这才起身招呼着两女回家。

    　　一路上倒也没提赌约，只是七扯八扯的说闲话。

    　　「你没前十啊？」

    　　「嗯。」宋细云点了点头，比划了一个手势，「分数上差了一点。」

    　　够了，别辱韩了。

    　　西八！

    　　「那可惜了，有大头贴来着。」江年道，「前五十的话，只能在我下面。」

    　　宋细云倒是无所谓，在下面也能接受。无非是照片小点，座右铭小一点。

    　　「还好啊，在上面被人看着不尴尬吗？」

    　　「不尴尬啊。」江年笑嘻嘻，「又不止我一个，徐浅浅不也在上面吗？」

    　　闻言，徐浅浅白了他一眼。

    　　「年级组也是神经，弄那么大的照片。以后谁敢从旁边过啊，太尴尬了。

    　　「尴尬？可爱捏。」江年笑嘻嘻。

    　　徐浅浅顿时下意识对着江年露出嫌弃表情，咦惹一声，「好恶心！」

    　　「这才哪到哪，还有更恶心的呢。」江年话锋一转，「我们来说说赌约。」

    　　徐浅浅先是脸色憋红，而后灵光一闪。

    　　「叭叭叭叭叭，我是傻子。听不懂你在说什么，我现在要回家了。」

    　　说着，背着书包快步往前走。

    　　江年：」

    　　」

    　　还真没法反驳，确实是傻子。这种事她赖得了初一，赖得过十五吗？

    　　不过，他晚上也确实没时间。

    　　不急，慢慢收债。

    　　宋细云走在路上，忽的感觉如芒在背。转头看了一眼，正好和江年对上目光。

    　　「怎.……怎么了？」

    　　「没什么。」江年看了一眼远处的徐浅浅，语气萧索道，「你不会赖吧？」

    　　其实，宋细云刚刚也想赖掉的。但徐浅浅都逃了，她也没什么靠山。

    　　隐隐约约觉得，自己逃了下场不会太好。

    　　「没……没啊。」

    　　「那就好。」江年说完，自顾自往前走了，「走了走了，回家了。」

    　　「哦。」

    　　夜里十一点，江年准时出门。看了一眼对门后，拎着钥匙下楼骑车。

    　　在路上，看见两个高一的男生在对骂。

    　　「这么晚还不回家？」他穿着短袖，在夜风里疾驰，不由吐槽了一句。

    　　从旁边过时，模模糊糊听见一句什么先来后到。

    　　「啧啧，爱让人疯狂。」江年感慨了一句年轻真好，然后拧了拧电门。

    　　抵达了河边，夜风萧索。

    　　江年对这块地方还挺熟的，来了不下十来趟。有些是以前来的，和婷子……

    　　还有一两次是，和陈芸芸她们。然后是班长，最近的一次是枝枝她们。

    　　一个电影看三遍都腻了，何况一个地方来十次？

    　　还好次次人不同。

    　　他哒哒哒走了几步，刚进去不久。就在小路那头，看见了一个高挑身影。

    　　「来了？」

    　　李清容穿着一件紫色拼色防风衣，衬得皮肤白皙，经典皮肤了，很有韵味。

    　　她回头，看了江年一眼。

    　　「嗯。」

    　　「先走走吧，这边不方便说话。」江年和李清容并排走着，拉了她一把。

    　　李清容也没挣扎，直接同意了。

    　　「好。」

    　　江年心道，你这也太好拐了。就不怕给你拉到没人的地方，狠狠的揉脸。

    　　她应该不怕的，毕竟是圣天子。

    　　老刘……校领导就这一个保底的清华种子，要知道上一年一个清北都没有。

    　　开大会的时候，领导直接萎了。

    　　江年在河边停下，转身对李清容道，「送你一个东西，你先闭上眼睛。」

    　　「嗯。」李清容果真闭上了眼睛。

    　　江年前一秒还在微笑，后一秒就很不体面的从裤子里拔出一根烟火瀑布。

    　　先放地上，又拿出一个小玩偶。掏出小礼物，最后咔哒一下点燃烟火。

    　　滋啦一声。

    　　李清容下意识睁开了眼睛，周围昏暗。一团烟火随风飘荡，从地面慢慢升高。

    　　冷焰如同一棵烟火树，缓缓将四周点亮。

    　　江年将一个小玩偶递给了她，以及一枚精致的戒指，看着价格不低。

    　　「送给你。」

    　　万能公式，一点氛围感。买一束花，或者焰火，玩偶或蛋糕，加个礼物。

    　　玩偶临时买的，挑一挑就有了。至于戒指，则是因为实在没什么送了。

    　　因为班长实在是太有钱了，什么都有了。所以，只能送点美丽的废物了。

    　　好在，效果确实不错。

    　　毕竟今天也不是什么特别的日子，李清容也没想到江年会来这么一手。

    　　人非草木，岂能无感。

    　　「谢谢。」李清容神情自然，把戒指戴在了手上，又在江年面前晃了晃。

    　　「好看吗？」

    　　手指细长白皙，骨节分明。说不好看都是假的，完全找不到任何瑕疵。

    　　江年点头，真心实意道。

    　　「好看。」

    　　要么说，一千块的戒指在送出去。对方戴上这一刻，就回本了八百。

    　　真的吗？

    　　假的，自我安慰罢了。

    　　李清容也知道，江年抠门惯了。唯独在对自己的礼物上，偶尔也大出血。

    　　「很贵吧？」

    　　「没，路边小摊子买的。」江年摆摆手，「盒子都没有，五块钱拿下了。」

    　　他对李清容是这样说，如果是送给徐浅浅或者小宋，就要10倍了。

    　　当然，她们自然也不会信。大概率会翻一个白眼，然后说一句才不信。

    　　对症下药这一块。

    　　焰火逐渐掉落，周围也慢慢沉寂。在归于黑暗的最后一刻，李清容晃了晃。

    　　上前两小步，抱了抱江年。

    　　「你还有钱吃饭吗？」

    　　草，这话也太伤人了。江年差点一口血吐出来，自己好歹也有四十万。

    　　「有，还挺多的。」

    　　李清容想了想，从兜里掏出了一张银行卡。

    　　「给你的。」

    　　「不是，我真有钱。」江年愣住了，班长还真拿卡啊，这成什么了？

    　　「你误会了，里面只有五百。」李清容道，「电影基金，充值一下。」

    　　江年：「啊？」

    　　他愣了一会，迟疑道，「好像，看电影其实也……用不了这么多吧？」

    　　「嗯。」李清容看他，撩了撩耳边被风吹乱的长发，「我们还没看过。」

    　　电影院里，5号厅空荡荡的。

    　　江年看一眼夜场电影，又看了一眼坐在隔壁的班长，不由下意识扶额。

    　　稀里糊涂的，就来看电影了。

    　　这家电影院离学校不远，位于超市侧边。最晚的一场，三点半结束。

    　　李清容坐下后，转头看了一眼江年。

    　　「怎么不摸？」

    　　江年：

    　　」

    　　」

    　　这场景怎么摸腿，更别提嘶溜嘶溜了。班长天然呆，但他是正常人啊。

    　　「咳咳，听说电影院里其实人很多。」

    　　李清容歪头，「闹鬼？」

    　　「那倒不是，后面有人看监控。」江年指了指银幕，示意后面有工作人员。

    　　两人看的是当下一部爱情片，银幕光亮起，整个放映厅都是雪亮雪亮的。

    　　跟扔了闪光弹似的，压根不需要什么夜间摄像头，用眼睛看就能看清楚。

    　　「哦。」李清容点头，想了想又道，「你可以看完电影，出去再摸。」

    　　呀咩！

    　　别再说摸这个词了，现在江年倒是有些不好意思了，提不起摸的兴致。

    　　「一会再说吧，先看电影。」

    　　「嗯。」

    　　「对了，你这么晚看电影。」江年又想起一件事，「你姐那边，她.……

    　　，「她喝醉了。」李清容道。

    　　「好吧。」

    　　什么无能的姐姐！！！

    　　过了一阵，江年有些按耐不住了。小声吐槽了一句，「什么烂片子啊！」

    　　正说着，手啪的一声排在了班长腿上。然后就不动了，一直盖在她大腿上。

    　　李清容：「？？？」

    　　她不理解，但是尊重。

    　　又过了一会，手开始动了。沿着薄薄的真丝裤，这里摸摸那里捏捏。

    　　日了，这电影真踏马的难看！！！

    　　看了半天了，一个字的剧情都没记住！！导演真垃圾啊，拍的什么！

    　　嘶溜嘶溜。

    　　半场电影过去，江年是摸爽了。李清容一言不发，任由他的手揉揉捏捏。

    　　不管怎么样，也只是在腿上游走而已。

    　　忽的，她冷不丁开口问道。

    　　「为什么会喜欢腿？」

    　　因为，别的不让摸。

    　　「个人爱好。」江年道，「比如楚王好细腰，但细腰在我看来，也没什么意思。」

    　　李清容点头，「所以，你喜欢腿？」

    　　江年张了张嘴，倒也没说出口。

    　　「算是吧。」

    　　他手掌一滑，在内侧捏了一下。立刻感觉到，李清容大腿瞬间紧绷了起来。

    　　江年嘴角一咧，压住了笑。

    　　电影过去一个小时多，临近尾声时。音乐也激昂了起来，男女主要重逢了。

    　　这时，江年发现座椅中间的杠子可以抬起来。

    　　你妈……！

    　　李清容看了他一眼，然后屁股往他那边挪了一下，默不作声自动贴着江年。

    　　身体一点点，往他那边挨。

    　　歪头，靠在了他肩膀。

    　　做完最后一点动作，她也不免松了一口气。而后，感觉腰被搂住了。

    　　两人都有些紧张了，毕竟无论再怎么呆。再怎么口嗨，都是第一次经历。

    　　「清清。」

    　　「嗯。」

    　　「你的腰有点软啊，水蛇腰还是细腰？」江年忍不住，又开始口嗨起来了。

    　　「不知道。」

    　　李清容说话带着一点鼻音，往他身上缩了缩，让自己靠的更舒服一些。

    　　在电影结束，黑屏那一瞬间。她从座位里直起身子，亲了江年的侧脸。

    　　屏幕亮起，定格一瞬。

    　　景府小区。

    　　李清容目送着江年离开，也转身进了东门。沿着内部路，进入楼栋里。

    　　叮的一声，电梯到达一楼。

    　　她迈步进电梯时，清冷的脸上不由扬起笑容。嘴角微微上扬，淡淡笑意。

    　　直到进入走廊，拿钥匙开门才敛去。

    　　客厅没人，李岚盈房门紧闭。那醉醺醺的女酒鬼，估摸着还没醒过来。

    　　过了一阵，李清容洗漱出来。

    　　客厅忽的传来啪的一声，她循声望去，李岚盈坐在家庭吧台那，仰着头喝水。

    　　她确定那是水不是酒。

    　　因为……

    　　李岚盈吹了一口，袅袅升烟的热水。又看了一眼，自家洗完澡的妹妹。

    　　「这么晚才洗漱？」

    　　「嗯。」

    　　「学习也别太辛苦，反正你成绩好。」李岚盈打了个哈欠，整个人懒洋洋的。

    　　她穿着一件低胸睡衣，侧边也能看到白腻。

    　　「困死了，被群消息闹醒了。」

    　　李清容没理会，只是自顾自收拾衣物。刚走到阳台，举手晒上去之时。

    　　「唉。」李岚盈开口道，「你知道吗，你又多了一个小侄女，刚出生。」

    　　李清容没什么反应，继续晒衣服。

    　　「嗯。

    　　「」

    　　「你都不关注一下吗？」李岚盈摇头，「看着丑丑的，正在群里晒呢。」

    　　「不关注。」

    　　「好吧。」李岚盈也懒得说了，继续刷手机，「好像名字都取好了。」

    　　李清容晒完了小衣，往房间方向走。

    　　「叫什么？」

    　　「李……棠年。」

    　　闻言，李清容顿住了脚步。转头多看了她一眼，而后朝着姐姐那走了过去。

    　　「给我看一眼。」

    　　翌日。

    　　江年从床上爬了起来，整个人略显萎靡。昨晚回得有些晚了，没写试卷。

    　　荒废人生啊。

    　　洗漱时，他看着镜子里的自己。又不禁下意识抓了抓手，回味触感。

    　　腿也好摸，腰也细。

    　　唉。

    　　明天就体检了，但愿时间定格在昨晚。黄金时停，能不能出来救一救。

    　　体检过去了，下周的颁奖又该怎么办。

    　　迟早会知道的事情。

    　　「不行，不能颓废。」江年冷水洗脸，「三班十一个组，都在我肩上担着。」

    　　「高考重要，不能毁了老刘的主任梦！」

    　　老刘！快说谢谢年哥！！

    　　毁灭三班的钥匙，就在你年哥手里握着。一不高兴，直接炸了三班。

    　　算了，不口嗨了。

    　　狗命贵。

    　　他在路上吃了早餐，匆匆迈入校门。红亭依旧在，不见故人周海菲。

    　　上楼，对方正好准备下楼。

    　　「早啊。」

    　　「呃，早。

    　　两人简单打了个招呼，错身而过。后者走到楼梯口，转身回望了江年一眼。

    　　「那个能……帮我个忙吗？」

 第710章 我和芳芳是清白的 

    　　「嗯？」

    　　江年闻言，又从楼梯上倒退了回来。也有些好奇，周海菲倒是极少开口。

    　　「怎么了？」

    　　「我们组要做一个ppt，小组每人都要做三页。」周海菲越说声音越低。

    　　「哦，这个啊。」江年有印象，但他们不用做，因为老刘压根没时间。

    　　平时上课，个人脱口秀时间太长了。

    　　「手机搞一下，下个WPS……」他说到一半卡住了，「忘了你没手机。」

    　　「找蓝岚吧，她那有电脑。」

    　　闻言，周海菲脸上露出纠结的神色，「太麻烦老师了，我想自己去网吧。」

    　　「网吧？」

    　　「嗯，你……知道在哪吗？」周海菲道，「我午休的时候，做完就回来。」

    　　「我怎么会知道？」江年毫不犹豫反问。

    　　「啊？」周海菲尴尬。

    　　「不过我朋友李华，倒是经常去网吧。」他道，「还有会员卡，上网很便宜。」

    　　「不不不，不用。」周海菲连忙挥手，「我有钱，上网的钱自己付。」

    　　「一个小时六块钱。」江年道。

    　　周海菲愣住了，人都傻眼了。

    　　「这么贵？」

    　　他点头，「包夜通宵便宜，十五块钱八个小时，但是要十一点以后。」

    　　周海菲算了一下，再次陷入了纠结。

    　　「一个小时应该能做完吧？」

    　　「差不多吧，你运气不错。」江年道，「我有.……我朋友在活动时充过钱。

    　　「」

    　　「充一百送两百，等于一小时两块。」

    　　周海菲听得迷迷糊糊的，下意识问道，「充一百送两百？还有这种活动？」

    　　「有的，中午校门口见。」江年摆摆手，三下五除二敲定后，转身上楼了。

    　　只留下周海菲，一人站在原地懵逼。

    　　「中午？」

    　　什么时候定好的，自己怎么没印象了？愣了一会，却也不好意思多问。

    　　三班教室，早自习。

    　　「畜生啊！」

    　　李华抱头哭嚎，他从陶然那得知了。年级前五十，都有一个上宣传栏机会。

    　　当然，他也上了。

    　　第五十。

    　　然而，年级前十有个大头贴的机会。直接王从天降，八百米外分外显眼。

    　　「你踏马的，这也嫉妒？」江年无语了，「如果可以，我们两换换。」

    　　「你去领奖，我坐下面。」

    　　「卧槽？」李华愣住了，疑惑问道，「这特么还有奖？前五十有吗？」

    　　「那就不知道了，你问老刘。」

    　　「赤石！！肯定没有！」李华又是一阵长吁短叹，他是真的有点后悔了。

    　　早知道高一高二，就该背点英语单词。

    　　周四上午有两节语文课，外加一节英语一节化学课，翻译一下就是。

    　　三节自习，外加一节化学课。

    　　相当好混了。

    　　至少曾友玩爽了，玩了三节课手机。转头见小组众人，几乎都在写试卷。

    　　「唉，索然无味。」

    　　「贤者状态是这样的。」江年揉捏着一块橡皮，「对什么都提不起兴致。」

    　　曾友绷不住了，挥手道。

    　　「滚滚滚！」

    　　李华笑嘻嘻，正准备凑热闹。转头一瞥，看见了江年手上的那块橡皮。

    　　「卧槽！我的橡皮！」

    　　「你妈！！」

    　　一阵鸡飞狗跳，第六小组陷入混乱。张柠枝摇了摇头，叹了一口气。

    　　一上午时间，眨眼即逝。

    　　中午放学后，江年往兜里揣了一张试卷，也是最后一张，去了校门口。

    　　周海菲先到了，站在路边一脸紧张。时不时左右张望，而后又飞快收回目光。

    　　仿佛，生怕别人注意到她。

    　　江年乐了，但也知道对方不是社恐。只是穷习惯了，不敢给任何人添麻烦。

    　　这类人有个习惯，不喜欢欠别人的。因为自尊，是他们目前最贵的东西。

    　　「来这么早？」

    　　「没……也是刚到。」周海菲被吓了一跳，还是习惯性道，「会不会太麻烦你？」

    　　「不会，一会你请我吃面吧。」江年指了指不远处的面馆，拌河粉三块。

    　　周海菲暗自松了一口气，郑重点头答应了。

    　　「嗯，应该的。」

    　　江年乐了，心道那我能加个鸡腿吗？但他也没说出口，乐呵呵去嗦粉了。

    　　「走吧。」

    　　拌粉店不算小，两个小铺子连在一起。中间打通一扇门，以供通过。

    　　七八张长桌上，几乎每桌都有人。

    　　周海菲点了两碗拌粉，纠结了一小会，又忍痛给江年加了一个荷包蛋。

    　　回去的时候，正好见着江年在逗弄桌下的小土狗，用脚把它拱来拱去。

    　　她瞧着那力道，不由有些心惊。真担心江年一不小心，把土狗弄吐了。

    　　旁边桌的女生，倒是笑嘻嘻的看。时不时看看江年，发出清脆笑声。

    　　「点好了。」

    　　「哦，我只吃得惯纯拌粉。」江年放过了那条狗，「你不会乱加东西了吧？」

    　　闻言，她立刻紧张了起来。偷偷瞥了一眼江年，低着头小声说了一句。

    　　「我给你加了一个煎蛋。」

    　　「自己吃吧。」

    　　江年摆摆手，一脸无所谓道，「煎蛋有股腥味，你自己一会挑出来。」

    　　「啊？」周海菲愣了一下。

    　　荷包蛋在她的记忆里，其实已经算是很好东西了，只有过生日能吃。

    　　怎么会有人吃不惯？

    　　「算了，我们换一碗。」江年道，「沾了腥味，拌粉也会有味的。」

    　　周海菲低头，做错了事一样。

    　　「嗯。」

    　　两人换了一碗，她默默吃着拌粉。最后碗里只剩一个完整的煎蛋，慢慢吃。

    　　江年吃得快，出了店门去找车了。过了一会，不知从哪弄了辆电动车过来。

    　　「上来吧，抓紧时间。」

    　　「网吧不能开在学校三公里内，最近的网吧也在四公里开外，走过去最少半小时。」

    　　周海菲茫然，第一次了解冷知识。

    　　她只依稀记得，车站那边有个网吧。仔细回想之下，大约五公里左右。

    　　「这样吗？」

    　　「嗯。」江年应了一句，专心骑车。

    　　后座的周海菲有些庆幸，好在自己问了江年，不然自己肯定全搞砸了。

    　　十分钟后，车停在网吧门口。

    　　江年看了一眼少女，见她还穿着校服。皱了皱眉，把自己外套扔给了她。

    　　「你自己换一下。」

    　　「啊？」

    　　「啊什么，网吧不让未成年进。你就算成年了，穿个校服也有点扎眼了。

    　　「哦，好吧。」

    　　周海菲把校服外套脱下，换上了江年的外套，顿时闻到一股洗衣粉的清香。

    　　她抿了抿嘴，心脏快了几拍。

    　　「校服.……怎么办？」

    　　「抱在怀里，别露出来就行。」江年从兜里摸出身份证，他真是随身携带。

    　　你一个学生，天天带身份证要干什么！

    　　别管。（哈士奇指人）

    　　网吧工作日人不多，又是中午。大厅空机子更是一排排的，任君挑选。

    　　网管看了一眼两人，懒懒散散移开了目光。

    　　呵，校园小情侣。

    　　heitui！！！

    　　江年不是第一次来了，熟练找了墙角的机子。开了一台后，输身份证。

    　　「你用吧。」

    　　他把周海菲按在电竞沙发椅里，自己则坐在另一边，掏出了一张卷子。

    　　过了一会，他又起身买了饮料零食。抱了一小堆，扔在两人的桌面上。

    　　她看见了，一句我不用悬在嘴边。但江年压根没问，直接把饮料开了。

    　　「你不喝，一会就只能扔在这了。」

    　　周海菲：

    　　」

    　　」

    　　中午，陆陆续续有人来上网。挑位置时，见一个学生模样的人在看试卷。

    　　「卧槽？」

    　　「什么神人？」

    　　又见那人旁边，坐着一个女学生。鹅蛋脸不施粉黛，刘海遮住了半张白皙的脸。

    　　正全神贯注，小心翼翼玩.……做PPT？

    　　「草，学校春游来了？」

    　　「走了走了，你管人家干什么。开机速战速决，下午三点我还要上班。」

    　　网吧不断有人进来，江年已经不看试卷了。眯着眼睛，正准备趴一会。

    　　忽的，有人喊出他的名字。

    　　「江年？」

    　　周海菲瞬间僵住了，转头看了一眼。却见一个男生，一脸不确信走了过来。

    　　打扮朴素，看着不像学生。

    　　江年也愣住了，想了一会才认出来。

    　　「黄直？」

    　　同时，和周海菲快速介绍了一下，「我以前在乡下初中做生意的时候..

    　　」

    　　周海菲：「？？？」

    　　可惜了，这网速1.0的人不懂这个梗。转学避风头就避风头，做什么生意？

    　　「咳咳，我在小龙潭中学上过一年学。他是我室友，我们两……当时呃..

    　　」

    　　江年欲言又止，发现这个不能说。

    　　太敏感了。

    　　黄直哈哈一笑，对周海菲解释，「当时我被同宿舍的人欺负，是年哥帮的我。」

    　　「哦哦，你好。」周海菲了然。

    　　「年哥，抽.……」黄直说到一半掏烟，又马上停住，「我请你们喝……

    　　」

    　　他看见两人桌上的饮料，「鹅……」

    　　「不用了，你怎么回老家了？」江年问道。

    　　「家里有事，就回来了。」黄直道，「有人介绍了个活，在附近干装修。」

    　　「昂。」

    　　聊了几句后，黄直离开了。周海菲也趁机，小声的问了江年几句话。

    　　「你们当时.……

    　　「没什么，同学间的小摩擦而已。」江年摆摆手，打断了她的好奇提问。

    　　「哦哦，好吧。」

    　　她有些尿急，于是小声问了厕所。过了一阵再回来，桌上多了几瓶饮料。

    　　还有一个小红包，放在她桌上的。

    　　周海菲：「这是？」

    　　江年在刷手机，其实也有些无语，「都是黄直送的，你全部收着吧。」

    　　「他为什么送红包啊？」周海菲打开一看，看见几张红色大钞，差点扔出去。

    　　「挣钱了，爱装逼。」江年也有些无奈，送你妈的送给嫂子，真是没点眼力见。

    　　算了，这吊人也不容易。

    　　网吧外面，一个中年人蹲在外面抽烟。见黄直过来，原本还想骂上两句。

    　　忽的，又顿住了。

    　　「你眼睛怎么红的？」

    　　「风大，刮的。」黄直胡乱用袖子擦了擦，「走吧走吧，回去了。」

    　　「咋？不是你吵吵嚷嚷要上网吗？」

    　　「不上了。」

    　　中年人闻言，皱眉，「那网管不让你进了，穿得干干净净还不能上网了？」

    　　「不是，爸。」黄直道，「碰上以前帮我的同学了，刚跟人送了点水。」

    　　闻言，中年人沉默了片刻又叹气。

    　　「我和你妈.……对不住你，外面也难，家里挣不到钱，不知道你那时.

    　　」

    　　他严厉惯了，一时间竟不知道该说什么。

    　　「都过去了，别去想。」

    　　黄直也不吭声，低着头道，「过不去的，我就是不明白为什么穷就要被人欺负。」

    　　说到后面，黄直都有些哽咽。

    　　中年人沉默了，掏出了一支烟递给儿子。待他接过后，又给他点上。

    　　拍了拍肩膀，「向前看。」

    　　黄直有些错愕古板父亲的柔软，下意识点了点头，「我知道的，只是恨但不怕。」

    　　他挤出一个笑容，在人生最黑暗的时候。有人把门反锁，然后骂了一句极脏的话。

    　　然后，一切都好了。

    　　三年过去，自己在摸爬滚打满身风霜。庆幸的是，那人依旧意气风发。

    　　旁边的嫂子也漂亮。

    　　「咦？」

    　　「今天什么日子，怎么还有红牛？」李华又惊又喜，「卧槽，冰红茶？」

    　　「都……都是我的吗？」

    　　江年瞥了他一眼，「我在其中一罐饮料里下了药，你只有一次选择机会。」

    　　「昏睡红茶是吧？」李华一指他。

    　　「这个是果粒奶？」张柠枝戳了戳他，可可爱爱道，「你怎么想起买这个？」

    　　「别误会，不是我买的。」江年道，「别人送的，太多了喝不完。」

    　　「见者有份。」

    　　果粒奶是他买的，因为没有枝枝会喝的。南江湾大小姐，嘴巴比较挑。

    　　班长也有，一杯柠檬水。

    　　嗯..

    　　江年随手买的，见班长没什么异样。这才松了一口气，还好没过度解读。

    　　不过也是，班长又不是枝枝。

    　　也不会多想。

    　　「哼，那你自己喝吧。」张柠枝还给了他，「我还以为是专程给我买的。」

    　　是的是的，宝宝，就是给你买的。

    　　班长在后面，江年也说不出这句话。斟酌一会后，只好相当委婉道。

    　　「这些饮料里，有两杯是我买的。」

    　　马国俊刚拿了一瓶红牛，闻言差点没绷住，「你搁这二桃杀三士呢？」

    　　江年沉默了一会，「我和芳芳是清白的。」

    　　黄芳：「？？？」

    　　她转过头，一脸呆滞看着江年。

    　　「有我啥事？」

 第711章 歌不是这听的 

    　　天地良心，江年说的都是真话。

    　　马国俊坏。

    　　byd的大胖子，就是不懂得语言艺术的基本原理，睁开眼睛看看世界吧！

    　　下次在老刘面前，给他参上一本。

    　　“就是，什事情扯上芳芳。”李华暗戳戳道，“我说，你是不是. ……”

    　　这个也参一本，重参。

    　　“组员 . . .”江年无前摇起手，后者立马脸色一变，大喊了一句赤石。

    　　狗东西，哔话这多。

    　　晴宝进来了，打断了教室的喧闹。一板一眼，继续梳理高频知识点。

    　　“翻开小练习册，第76页. . .”

    　　清脆的声音，如同大珠小珠落玉盘。在下午昏昏欲睡的教室，一点点响起。

    　　李华听着听着，眼皮开始打架。

    　　晴宝在讲台上也有所察觉，瞥了一眼台下。见半个班昏沉，倒也没说什。

    　　没办法，下午第一节课就是困。

    　　一晃，下午时间过去。

    　　陶然他们的座右铭也被收了上去，李华遮遮掩掩写半天，硬是不让人看。

    　　“傻逼。”江年评价道。

    　　“赤石！”

    　　“枝枝写的什？”江年不再理会李华，看向了天下第一好朋友的座右铭。

    　　“你要看呀？”张柠枝甜滋滋道，“这是我初中的座右铭，想不到还能上榜。”

    　　“初中？”

    　　小枝枝吗？

    　　江年忘记自己初中什样了，似乎与世无争，碰见的人多少都沾点人性。

    　　“我看看你写的什？”

    　　他看了过去，发现是“人生在勤，不索何获”，是后汉书，张衡列传的一句话。

    　　“挺好，最有文化的一集。”

    　　闻言，张柠枝白了他一眼。举起粉拳，在他面前晃了晃，半威胁道。

    　　“哼！你最好不是在讽刺我！”

    　　“怎会？”

    　　“本来就是，你天天都这样。”

    　　完了，口碑烂了。

    　　都他妈怪李华！

    　　江年转头，想顺带看看班长的座右铭。却不料，李清容竟然挡住了。

    　　“看一眼。”

    　　李清容摇头，“不。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，这有什好藏的？

    　　“咳咳，这座右铭都都要在老刘那过一遍的。”他提醒道，“太离谱的，会被否掉。”

    　　闻言，李华倒是先有反应了。

    　　“否掉？”

    　　“是啊。”

    　　“那你怎知道的？”

    　　“因为 ……”江年卡壳了，而后道，“老刘主动说的，让我提醒一下你。”

    　　“赤石！”李华才不信。

    　　不过这倒是让他犹豫了一会，最终决定放过江年，换一个正常的座右铭。

    　　江年看向李清容，后者不以为意。见他一直盯着，这才开口解释了一句。

    　　“老师不会否我的。”

    　　他顿时愣住了，心道该死的特权。

    　　“牛。”

    　　小自习开始，江年起身离开座位。他得去找祝隐，去晚了就没位置了。

    　　离开时，看了一眼陶然。学委正在下座位，挨个收齐宣传栏的座右铭。

    　　来来回回，手上一遝纸条。

    　　这时候才凸显出三班恐怖的底蕴，年级前五十，人数上倒是占了优势。

    　　人称小零班。

    　　当然，这也和他们班的尖子生。在这次考试中，整体发挥不错有关。

    　　老刘或许真能走到对岸，最有希望的一年。

    　　复读楼，一层。

    　　江年看着祝隐给人讲题严肃的表情，又低头看了一眼，她在一晃一晃的脚。

    　　有点怪怪的。

    　　真的不调节座椅高度吗？

    　　办公室，找祝隐的学生上很多。毕竟她讲题，确实主打一个深入浅出。

    　　江年排在第三个，正百无聊赖的等待着。办公室的门，突然被推开了。

    　　“老师！我来问个.……”贺敏君声音清脆，忽的又愣住了，“江年？”

    　　“嗯。”他伸手打招呼。

    　　“该死的学霸！”

    　　江年：“？？？”

    　　谁又惹她了，眦牙咧嘴跟小狗似的。不过说起来，这人还真是精力旺盛。

    　　虽说她和祝隐关系好，但还是要排队的。

    　　贺敏君排第四，落在江年屁股后面。不知道为什，又突然燃起来了。

    　　“我要超过你！”

    　　“哦，那你先吧。”江年心道多大点事，往后撤了一步，退后到第四个。

    　　“不是这个超！”贺敏君把他拉了过来，压低了声音，“我说的是成绩。”

    　　“哦”

    　　“你这是什表情？”贺敏君气得不行，“三十年河东，三十年河西. ……”

    　　“只剩下两个月了。”江年提醒道。

    　　“你干嘛提醒我！”贺敏君顿时颓然，“是啊，萧炎还有三年发育时间呢。”

    　　江年疑惑，“你还看这个？”

    　　“看啊，我喜欢雅妃的·. . ”她兴致勃勃说到一半，才意识到这是办公室。

    　　该死！故意下套？

    　　这个该被吊起来抽的混蛋，竟然用这下作的手段争宠！

    　　她气得浑身颤抖，胸口起伏不定，“你真是太卑鄙了，还好我有脑子。”

    　　江年优哉游哉，并不理会。

    　　过了一会，轮到他问问题了。已经解惑完的贺敏君没走，似乎想看热闹。

    　　贺敏君有些不太服气，聪明人有什了不起的。自己倒是要听听，他要问什。

    　　万一，自己正好会的话. .…

    　　哼哼！ ！

    　　江年无所谓，没有直接问问题。随口和祝隐寒暄两句，他也确实有这个特权。

    　　“老师的打扮好成熟啊，小香风穿搭？”

    　　祝隐愣了一瞬，而后喜形于色，“有吗？我随便搭的，确实有点像哈。”

    　　她从桌上拿起了一个小镜子，对着自己左右照。

    　　贺敏君嘴边微张，下巴都快跌到地上了。这就是聪明人的手段吗？太卑鄙了！

    　　这种阿谀奉承的话，竟然张口就来！

    　　太夸张了吧！

    　　她顿时郁闷至极，深感无力。想不到这次成绩之外的比试，也是惨败！

    　　一通解答后，正巧打下午的放学铃，江年已经走了，她才如梦初醒。

    　　“等等我！”

    　　她忙不迭跟出去，同时朝着祝隐挥挥手，“老师再见，您穿得真成熟。”

    　　现学现卖了。

    　　好在，效果依旧不错。祝隐对着小镜子照来照去，一脸喜不自胜的模样。

    　　贺敏君最后瞥了一眼，心道聪明人确实不一样。

    　　“哎，等等我啊！”

    　　与此同时。

    　　高三楼，语文组办公室。

    　　老刘盯着陶然收上来的几张纸条，上面是班上达到了年级前五十的座右铭。

    　　他一条条，挨个看过去。

    　　“嗯？”

    　　一张纸条吸引了他的注意力，准确来说，应该是纸条的署名，吸引力他。

    　　李清容。

    　　自家班长的座右铭，“岁岁年年长自清”？

    　　“这是什？”

    　　老刘懵逼了，他依稀记得。以前似乎见过这句，好像是一首古诗句来着。

    　　他掏出手机，搜了一下。

    　　诗句出自明代王洪的《玉泉垂虹》，诗句描绘了玉泉之水常年清澈流淌的景象。

    　　以水之清象征一种纯净、永的状态。

    　　老刘绷不住了，粗略看过去好像没问题。但是.……但是，是那种意思吧？

    　　学校宣传栏，年级前十！ ！

    　　你用来做这种事情？

    　　“离谱，真是个祖宗啊。一天到晚净给我找事，这也太明显了吧！”

    　　老刘下意识想截住不发，但很快又犹豫了。

    　　快高考了……

    　　李清容这孩子，性子又冷又拗。自己要是多事的话，到时候会不会？

    　　踌躇半天，他还是将之录进了电脑。

    　　晚自习前，夜幕入户。

    　　“江年。”

    　　“干什？”他神情略微有些不爽，下午刚吃完饭，就被余知意拉走了。

    　　“手我. .江年……”余知意抓着他的手，一脸激动，说话都是结结巴巴的。

    　　“我好像要发. . . 发财了！给你看个东西，你就知道了，有人找我代言。”

    　　“内衣？”

    　　“什？”余知意愣了一下，瞬间不结巴了，“当然不是！你在想什！”

    　　她脸瞬间红得像是猴屁股，用力拍了江年一下，“你把我想成什人了！”

    　　真是的，自己的照片只给了他一个人看。

    　　“那是什？”江年打了个哈欠。

    　　“手模，听说过吗？”余知意伸出手，“你知道的，我喜欢拍照嘛。”

    　　“嗯。”他点头。

    　　余知意瞬间卡壳。 “你不用在这个时候，好像在特意提醒什似的开口。”

    　　“你故意的！”

    　　“没有。”江年对此毫无兴趣，虽然她那些私房照，. . .确实挺好看的。

    　　不过，爱打扮的二八少女基本没有难看的。

    　　余知意见江年不信，于是深吸一口气。把手机拿了出来，点开聊天页面。

    　　“你看，有公司找我拍手部特写。招平面模特，还有各种各样的。”

    　　江年看了一眼，顿时死鱼眼。

    　　“对方找不到人了吗？非得找你拍？什都不提，就给了个高薪？”

    　　说完，他特意垂眸。看了一眼余知意的手，发现这人的手确实挺好看。

    　　余有容手掌长而瘦，不是那种婴儿肥的短手，确实有当手模的潜力。

    　　不过，这并不是她的正确打开方式。

    　　闻言，余知意确实冷静了下来。仔细复盘了一下聊天，心凉了半边。

    　　“好吧，我确实有点冲动了。”

    　　她叹了一口气，经历了大喜大悲。整个人都有点不好了，整个人摇摇欲坠。

    　　但悲的一部分，也并不完全是因为对方是骗子，还有一部分是因为江年。

    　　这大的事情，她谁都没告诉。甚至没找朋友，而是兴冲冲找到了江年。

    　　“我一定要狠狠的骂这个骗子！！！”余知意说完，整个人火气都上来了。

    　　被骗是其次，更关键的是在江年面前丢脸了，有种上门卖蠢的感觉。

    　　一想到这，她的脸顿时火辣辣的。

    　　江年打量了她一眼，“那倒也不必，虽然这话有点奇怪，但你想当模特是吧？”

    　　“嗯？”余知意懵逼。

    　　“那人是骗子，但我这有个机会。”江年道，“开价不高，但绝不是骗子。”

    　　“什？”

    　　“女装模特，拍完后期p图。”江年直言不讳道，“高考完，我或许会做”

    　　余知意听完，整个人都傻了，看向江年，“你 ……你都想好高考后的事情了？”

    　　“要不然呢，高考完难道不过了吗？”江年有些无语，找个地方上大学罢了。

    　　“你有钱吗？”余知意问道，“做这个很贵的，而且拍照也要设备。”

    　　“都有了。”江年摆手，“这就不用你操心了，我这不想着同学更便宜。”

    　　去外面找人，还没余知意漂亮。这下真没法喷，真是坐拥众多资源了。

    　　余知意人呆住了，都有了？

    　　她眼神愣愣的，消化了好一会。才接受这个现实，看向江年目光复杂。

    　　“我真的可以吗？”

    　　“你便宜。”

    　　江年直言不讳，“当然，这是完全自愿的，你到时候不愿意就算了。”

    　　余知意：.”

    　　她想了想，高考完后何去何从先不谈。考完确实无聊，不如先答应下来。

    　　“好，我做。 ”

    　　第一节晚自习。

    　　江年心情不错，想不到还挖掘了一个小牛马。

    　　当然，考完后能不能到岗就不好说了。

    　　“今晚放电影，知道吧？ ”李华一脸兴奋，从抽屉拿出了各种零食。

    　　江年看了他一眼，了一句。

    　　“幼稚。 ”

    　　“赤石！ ！ ”李华指了指他，“我的零食，byd你一个都不许动。 ”

    　　“傻狗。 ”

    　　“咳咳！ ！ ”老刘进来了，依旧cos杨过，“在走廊外都听见你们班声音了！ ”

    　　他板着脸训斥两句，又说起了正事。

    　　“明天的体检，由刘洋带队。蔡晓青负责清点人数，啊必须全体到齐。 ”

    　　王雨禾抬头，看了一眼叽叽歪歪的老刘。虽然有些不爽，但没法开炮了。

    　　她摸了摸坦克的位置，已经空空如也。

    　　被某人抢走了！

    　　她转头看了一眼陈芸芸，“芸芸，那我们明天是不是不用上早自习？ ”

    　　陈芸芸点头，“应该是。 ”

    　　“太好了！ ”

    　　人与人的悲欢向来不同，江年听见体检，整个人呈现一种淡淡的死感。

    　　晚自习课间，茜宝来了。拿了个u盘，让陶然在上面调试音响，放了一首歌。

    　　“放电影了！ ”李华跟个猴子似的，“这是什歌，怎听着有些熟悉。 ”

    　　“老歌，当然耳熟了。 ”江年拍了拍他，语重心长道，“华啊，歌不是这听的。 ”

    　　李华：“？ ？ ？ ”

    　　“你要闭上眼睛，仔细去感受。 ”

    　　“真的假的？ ”

    　　李华半信半疑，闭上眼睛听了一会。确实感觉不一样，直到他睁开眼睛。

    　　桌上辣条没了！

 第712章 约定 

    　　二三节晚自习都是茜宝的，她放的电影是经典电影《楚门的世界》。

    　　不少人看过，但仍旧看得津津有味。

    　　大部分人都去买零食了，江年是最淡定的一个，因为他有两个好同桌。

    　　辣条，饮料都有了。

    　　他转头看向张柠枝，板着脸问道，“就只有饮料吗，怎没有吃的？”

    　　张柠枝心情不错，低眉顺眼配合他。

    　　“对不起。”

    　　“让姚贝贝去买，这点小事都做不 . . .”江年爽了，立马感觉腰间一痛。

    　　“嘶”！别别别！ ！松手！ ”

    　　“哼！ ”

    　　张柠枝又拧了他一下，然后把他的辣条收掉了，“不要在我旁边吃这个。 ”

    　　“为啥？ ”江年懵逼。

    　　“味道很大。 ”

    　　“用那 ……那李华不也吃？ ”江年无语了，“他还下去买了，估摸着要买一堆。 ”

    　　“不管，你不能吃！ ”

    　　江年：“？ ？ ？ ”

    　　好同桌怎回事，怎什都管。现在就这多事了，以后还了得？

    　　“我就要吃！ ”

    　　“不许吃！ ”

    　　李华捧着辣条进教室，刚回到座位，听到这两人打情骂俏，天都塌了。

    　　“贱不贱啊！ ”

    　　闻言，江年笑而不语。嘲讽的笑容，像是一把尖刀，剐进了李华心。

    　　“伤到你了。 ”

    　　“sunny码的…… .”李华顿时狂怒，“跟你们两做同桌，就算上辈子作孽也该还清了。 ”刚刚还在打闹的江年、张柠枝，闻言不由相视而笑。

    　　“算了，还给他吧。 ”

    　　“确实，组长有点可怜。 ”

    　　“赤石赤石！ ！ ！ ”李华无语了，“这个班，到底有没有人管了？ ”

    　　有的兄弟有的，原则上是有的。

    　　但现在，江年以682的高分。且能左右蔡相态度的形态，成为了原则。

    　　只是，他摸不准李清容的态度。

    　　江年回头看了一眼班长，对方神色如常。手撑着头，慢条理斯做卷子。

    　　李清容察觉到了他的视线，抬眸扫了江年一眼。

    　　“嗯？ ”

    　　“g.没事。 ”江年也有些恍惚，总感觉电影院发生的事情不太真实。

    　　对方嗯. . .好像并不在意。

    　　没事人似的。

    　　不过他也不是纠结的人，想不通就暂时不想了，反正以后自有报应。

    　　只能说，债多不愁是这样的。

    　　“吃不吃这个？ ”张柠枝递过一个话梅，包装袋上写着“梅有烦恼”。

    　　“吃！ ”江年一口吞了。

    　　电影中途，教室也是黑漆漆的。只是气氛没那浓，已经有人写作业了。

    　　换做以前，他已经开始摸枝枝的腿了。

    　　只是鉴于夜场电影事件，江年暂时摸不清楚班长态度，现在老实多了。

    　　没事戳戳枝枝的胳膊，就当是解解馋。

    　　“你干嘛啊！ ”张柠枝瞪了他一眼，气鼓鼓道，“再动我，就打你了！ ”

    　　江年沉吟道，“按理说，你这个分数还不能打我！ ”

    　　“哼！就打！ ！ ”

    　　李华听着旁边狗男女的对话，又想死了。像是腐烂的白骨，开出了花。

    　　恶之花。

    　　江年真该死啊！

    　　一切都源于成绩，自己要狠狠学英语了。把失去的一切，全都夺回来！

    　　最后一节晚自习，江年收到了蓝岚的信息，让他明天记得领取心理周报。

    　　他单手打字，懒得用精准。原本想回复好的老师，手打快了变成了。

    　　“哦，好老的老师。 ”

    　　蓝岚：“？ ？ ？ ”

    　　老，一直是蓝岚这个老女人的雷区。毕竟老女人，敏感点就那几个。

    　　【消息已撤回】

    　　“好的，老师。 ”江年想了想，转移话题问道，“明天高考体检你参加吗？ ”

    　　蓝岚：“（白眼）我又不是考生？ ”

    　　江年：“身份证看一下。 ”

    　　蓝岚：“（捂嘴笑）光看也看得出来吧，对了，你想不想上心理周报？ ”

    　　这不好吧，给报纸配上了？

    　　“怎说？ ”他问道。

    　　“个人采访呗，不止你一个人的。 ”蓝岚道，“这个由高一学生会的人负责。 ”

    　　江年：“哦哦，那行啊。 ”

    　　教室，老刘过来转了一圈。曾友第一时间察觉，悄无声息收了手机。

    　　老刘目光落在江年身上，后者正把手机平放在书上，手指点啊点的聊天。

    　　然后，平静的忽略了。

    　　走了，走了.. ………

    　　曾友嘴巴张大，头一点点转过来。看了一眼江年，以及他还在回复的手机。

    　　“你是六娃吗？ ”

    　　“嗯？ ”江年抬头，一脸茫然看着曾友，“我要是能隐身的话，李华就惨了。 ”

    　　“赤石！ ”

    　　“唉，老刘真踏马偏心啊！ ”曾友道，“你手机都拿出来了，都当没看见。 ”

    　　江年笑笑，不以为意。

    　　“真是都来做我的儿子吧，这样就能继承特权，背负着我的名号兴风作浪。 ”

    　　“来，先叫一句爸爸听听。 ”

    　　曾友：“尼玛！ ”

    　　“赤石！ ”

    　　江年摇头，忽的又想起了。在上学期的某天，听到的那声清脆的爸爸。

    　　不知道，现在的小宋还能不能叫出来。

    　　铃铃铃！ ！

    　　晚自习放学后，江年又看了李清容一眼。后者也看他，露出了疑惑的眼神。

    　　“怎了？”

    　　“我回家了。”他挥了挥手。

    　　李清容神色如常，点了点头。

    　　“嗯。”

    　　江年放心了，麻利拎起包。经过李清容边上时，却冷不丁腰间一疼。

    　　“嘶~！”

    　　他转头，一脸不可思议看着班长。

    　　“为啥？”

    　　李清容松了手，若无其事的收拾东西。白了他一眼，并未接他的话。

    　　没为什，又或者有。

    　　江年：“？？？”

    　　好在他习惯了，反正被掐一下就扯平。于是走出了教室，飞快下楼。

    　　回家路上，两女都有些忐忑。时不时观察一下江年，又互相对视一眼。

    　　“你说。”

    　　“你先. ……我不敢。”

    　　“我也不敢啊，不如我们一起？”

    　　江年听着后方，两女窃窃私语。虽然有些想笑，但还是板着一张脸。

    　　他转过身，看向两女。

    　　“你两偷偷摸摸的，在说什呢？”

    　　“.……没啊。”徐浅浅眼神躲闪，“对了，我们能不能打个商量。”

    　　闻言，江年眼皮一挑。

    　　“怎说？”

    　　“这样。”徐浅浅磨磨蹭蹭，纠结道，“我给你五十块钱，饶了我这次。”

    　　“五十？”江年差点以为听错了。

    　　“嗯。”

    　　“徐浅浅，你真是一如既往抠门啊！”他瞬间被气笑了，byd五十块？

    　　“你怎说得出口的？”

    　　闻言，宋细云有些心虚。徐浅浅其实是为了照顾她，才喊出的五十块。

    　　再多，她就没法用钱换取赦免了。

    　　不过相比于浅浅，自己输了的条件。好像. .没那糟糕，还是能接受的。

    　　“两百，翻四倍可以了吧？”徐浅浅豁出去了。

    　　然而，江年并不买账。

    　　“切。”

    　　“谁稀罕你那两百，劝你还是死了这条心。”江年平静看向她，好似在说。

    　　你完了。

    　　洗完澡，徐浅浅从浴室出来。经过全身镜时，目光不小心瞥了一眼。

    　　毕竟，欣赏自己的美貌已成了习惯。

    　　她留意到，今天自己的脸有些红。摸了摸脸，心道或许是因为被热水烫的。

    　　刚到客厅，宋细云给她发了消息。

    　　“他来了吗？”

    　　徐浅浅回：“没。”

    　　宋细云回复：“我跟你说一件事，你不许生气，我好像被赦免了。”

    　　徐浅浅：……？ ？ ？ ”

    　　后悔了。

    　　她知道宋细云和他的赌注，一个为了玩游戏，一个是让对方跑十圈。

    　　宋细云身体不好，加上两人纯属赌着玩。属于是，顺带着陪自己的感觉。

    　　所以，被江年赦免了很正常。

    　　但是，自己可就惨了。

    　　赌得有点大了。

    　　宋细云问道，“你们赌得什啊，实在不行的话，我帮你说说情。 ”

    　　“没什。 ”徐浅浅回复，想了想打字道，“这个人想让我叫爸爸。 ”

    　　“我是什人，怎可能屈服。 ”

    　　宋细云：“好像也不是什…… .那既然这样的话，你有把握说服他吗？ ”

    　　徐浅浅不知道该怎说，又不能说实话。也不敢打包票，只好转移话题。

    　　“你那张英语试卷的作业写完了吗？明天好像要交，我只写了一小半。 ”

    　　宋细云：“没呢，现在写！ ”

    　　过了一阵，徐浅浅耗不下去了。心道长痛不如短痛，心一横给江年发消息。

    　　她几乎是红着耳朵，一个字一个字的敲击屏幕。

    　　“好了。 ”

    　　另一边，江年几乎是秒回。

    　　“开门。 ”

    　　徐浅浅被这两个字吓了一跳，下意识看向某个方向，目光仿佛穿透了大门。

    　　一想到江年就在外面，不由有些心虚。

    　　这人……就这急吗？

    　　“办……不过。 ”她抓了抓凌乱刚洗的头发，原本昨天已经洗过头了。

    　　但既然要做这种事，要是让江年点出她没洗头，那还不如死了算了。

    　　那人就是这刻薄，从小就是这样！

    　　江年：“嗯？不过什？ ”

    　　徐浅浅：“细云在房间写作业，我给你开门，你进来的时候小声一点。 ”

    　　发出去，她觉得自己简直是个天才。

    　　其实，宋细云习惯一边做作业一边听歌，所以几乎听不到什声音。

    　　不过，这样说的话。

    　　想必也能震慑一下江年这个色胚，不至于真的做出什过分的举动。

    　　江年：“哦。 ”

    　　门开了。

    　　徐浅浅探出头，看了一眼洗漱完的江年。一脸严肃绷着脸，朝着他挥手。

    　　速度。

    　　江年：“”

    　　自己明明是胜利者，怎结算动画跟做贼似的？算了，还要什自行车。

    　　反正这次，徐浅浅算是栽了。

    　　“去哪？ ”

    　　徐浅浅没回话，只是扯着他。一个劲往房间方向走，还做了一个闭嘴的手势。

    　　而后，她又补了一个抹脖子的手势。

    　　闭嘴，不然没你好果子吃。

    　　江年：“”

    　　哢哒一声，两人都进了房间。徐浅浅有些不放心，还轻手轻脚反锁了。

    　　“好了。”

    　　她脸色通红，看了一眼江年。本还想说点什，但最后还是转身深吸一口气。

    　　闭上眼睛，豁出去的语气道。

    　　“你来吧。”

    　　两人曾约定好了，随便他干什。但不能猥亵他，不然就狠狠揍他一顿。

    　　对此，江年一开始也同意了。

    　　“开始计时了？”

    　　“嗯。”

    　　“卧槽，你不早说？”他瞬间无语，“徐浅浅，你要不要这奸诈？”

    　　“哼，这叫本事。”徐浅浅咬着小白牙，本想得意洋洋，但转念一想。

    　　算了，还是示弱吧。

    　　免得激怒了这色狼，一会兽性大发。什都不管了，把自己给生吃了。

    　　“我最近咳咳，感冒了。那种靠近必传染人的感冒，你…… .你轻点。”

    　　闻言，江年瞬间无语。小聪明这一块，除了自己之外，真没人是她对手。

    　　毕竞，宿敌。

    　　不过，他倒是也不慌。约好的时间是一分钟，徐浅浅怎拖也没用。

    　　“哦，我身体好。”

    　　徐浅浅还想反驳两句，江年忽的从前往后抱住了她，一抹温热落在了白皙的脖颈。

    　　像是雪地落梅，微微红润起来。

    　　少年人深急的鼻息，是最好的催化剂，打在她的脖子上，她的呼吸也跟着紊乱。

    　　大脑瞬间一片空白，整理好的对策土崩瓦解。

    　　身体也不由自主的，狠狠颤抖了一下。口腔唾沫分泌，传来酸涩的味道。

    　　酥麻感，从脚趾瞬间传遍全身。

    　　以前就做过的事情，温习一遍。自然也不算是猥亵，更没有违反约定。

    　　只是这一次，浪潮比上次更加迅猛。记忆瞬间被找回，手指尖都在颤抖。

    　　忽的，脑子也变得迟钝了。

    　　直到小腿上传来了被抚摸感，瞬间让她倒吸一口凉气，顿时回过了神来。

    　　“江年，你！！！”

    　　“嗯？”

    　　“你在干嘛？”徐浅浅压着声音，几乎是咬着牙说话，但也没毁约。

    　　“宁是盲人？”江年问道。

    　　“你才是！”徐浅浅气得胸线起伏，“我们约好了，你不能. . . .不能！”

    　　“腿算吗？”他反问道。

    　　闻言，徐浅浅瞬间焉了下去。确实不算，当时两人只说好了不碰四大禁区。

    　　“不……不算！！”

    　　“你等着！！江年，等我能动了，非得把你. ……！！”

    　　话说了一半，陡然卡在了喉咙。徐浅浅双腿紧绷，心骂的可脏了。

    　　抬头看见的是某人上扬的嘴角，无所谓的笑。

    　　“哦。”

    　　徐浅浅：“.无耻！！”

    　　“嗯嗯，是。”江年正忙着，但嘴还是闲着的，“你腿还挺细的。”

    　　一分钟到了。

    　　“江年！！！你死！”

 第713章 早就想嘶溜 

    　　另一侧房间，宋细云摘了耳机。

    　　“什声音？”

    　　她似乎听见了咚的一声，想到了一个可能。 心道该不会没谈拢，打起来了吧？

    　　想到这，她走出客厅敲了敲隔壁房间门。

    　　“浅浅，怎了？”

    　　过了一会，一道略喘的声音传来，“.. 没什，不小心摔了一跤。 “

    　　宋细云：”??? “

    　　不理解，但是尊重。

    　　“哦，好吧。” 她说着，又退回了房间，想了想，还是把耳机戴上了。

    　　看着字迹工整的试卷，有些心不在焉。

    　　可惜了，如果能玩一天游戏. ……

    　　“你要死啊！ 江年！ “

    　　另一侧的房间，徐浅浅用力挣扎，”松开，不然一会我揍死你！ “

    　　江年顿时无语，约定一结束。 徐浅浅就扑了过来，对着自己拳打脚踢。

    　　抓不住手脚，只好把整个她抱住了。

    　　论耍赖这一块，两人确实是棋逢对手。 各种钻空子，奇形怪状的招数。

    　　他考虑了一会，直接摇头拒绝了，“反正松开也是死，不如锁死。 “

    　　”满嘴顺口溜，你要考研啊。” 徐浅浅嗷呜一声，想咬江年的手腕。

    　　可惜，压根咬不到。

    　　“你别乱动，等会要是那啥就麻烦了。” 江年也小有智慧，都有聪明小脑瓜。

    　　“你敢！！” 徐浅浅嘴上说着凶，脸还是不由自主变得红润，因为…… .…

    　　“这有什不敢的？” 江年笑容逐渐，“徐浅浅，看着你愚蠢的脸。 “

    　　”看久了，竞然也觉得秀色可餐。 这不禁令我心，生出一股别样的感觉。 “

    　　徐浅浅：”呕呕呕！！ “

    　　她用力瞪着腿，脸憋得通红，”你再乱说，我等会就撕烂你的嘴！ “

    　　江年撇嘴，”横竖都是一死，我本来只想过平淡日子，为什要逼我！ “

    　　《十方武圣》最经典的一集。

    　　“给你两下！” 徐浅浅咬着一口小白牙，或许是觉得这样拖下去会吃亏。

    　　总之，她还是松口了。 两人在达成一致，终于分开。

    　　徐浅浅正打算说点什，一抬头见他盯着手。 意犹未尽的模样，顿时气炸了。

    　　“你个死！”

    　　江年没反驳，找了个椅子反驳坐下，胳膊圈着椅子靠背，神情肆意而放松。

    　　就这样看着她，一个劲的笑。

    　　徐浅浅心像是被什烫了一下，下意识微微偏头，避开了他的目光。

    　　一时间，房间只剩下彼此沉静的呼吸。

    　　“喂。”

    　　“嗯？” 江年从发呆状态脱离出来。

    　　徐浅浅迟疑了片刻，“你…… 刚刚说，那啥的反应，不是说真的吧？ “

    　　”怎说？” 江年没正面回答。

    　　“如果是真的，那就是恐怖片了。” 徐浅浅道，“你怎可以对长辈。 “

    　　”哎哎哎，偷偷摸摸给自己超级加辈是吧？” 江年顿时哈士奇指人。

    　　“好吧，我就是好奇。” 她道。

    　　“假的。”

    　　“哦。”

    　　“其实不止这一次。” 江年轻描淡写道，“小时候，我就想嘶溜嘶溜你一下，看看什味道。 “某人的话，如同当头一棒。 徐浅浅瞬间愣住，脑子如同沸水嗡鸣！

    　　脸，也在这一瞬间红了。

    　　“你你你!!”

    　　她慌乱至极，心像是被切开一个小口，凉风直入，怎都堵不上。

    　　房间再次安静，江年估摸着。 不表白的话，再刺激下去，一会就气氛干了。

    　　“我回去了，还有卷子没写。”

    　　表白的话，气氛也不够。 更像是火气憋不住了，着急找个人泄泄火。

    　　“哦哦。” 徐浅浅站了起来。

    　　她正纠结该说什，听他说要走，既松了一口气，又觉得心空落落的。

    　　“我送你吧，小声一点。”

    　　江年出了大门，却发现徐浅浅也出来了。 正疑惑着，忽的被她揪着往楼下走。

    　　“你干啥？”

    　　“楼下狗饿了，带你过去让它望梅止渴。” 徐浅浅拉着他下楼，来到了小巷。

    　　“大半夜的. ……” 江年迟疑了，摸了摸口袋的身份证，“我们也没地方去。 “

    　　啪的一下，徐浅浅给了他一下。

    　　“少来！”

    　　简陋的小巷，已经很晚了，只剩下小商店还亮着灯，电线杆上的路灯明亮。

    　　照耀着那一条，唯一完好的青石板路。

    　　他修的。

    　　徐浅浅看着看着，脸又有点热了。 暗道，江年这人虽然好色但兽面人心。

    　　她抬头看了一眼，又默默移开目光。 好吧，长得还行，是人面兽心。

    　　“那个.……”

    　　“你说。”

    　　“我忘记要说什了，你让我想想。” 徐浅浅有点尴尬，而后说了一堆话。

    　　逻辑有点跳，江年差点没听懂。

    　　“你想说什？”

    　　“你：.……”徐浅浅气得够呛，砸了他一拳，“我是说考试，你虽然.”

    　　江年感觉听天书似的，恍惚了一会问道。

    　　“高考完，海边还去吗？”

    　　徐浅浅话语戛然而止，低下头沉默。 而后才挤出一点声音，细如蚊声。

    　　“去。”

    　　那就没事了，叽咕噜说一堆。

    　　“行，我知道了。” 江年顿了顿，“你刚才说的，我都听明白了。 “

    　　其实，完全没听进去。

    　　徐浅浅抬头，“真的？ “

    　　”嗯。”

    　　江年伸手拍了拍她的头，“走了，上楼了，这晚了只有狗还没睡。 “

    　　”你才是狗！”

    　　徐浅浅嘀咕了一句，想了想又拉住了他，“等等，我送你个东西。 “

    　　”什？”

    　　“你先闭上眼睛。”

    　　闻言，江年有些忐忑。 晚自习那会，他就是这把李华辣条忽悠走的。

    　　“行，不许趁机踹我。”

    　　“你才..！！”

    　　“好吧好吧。” 江年服了，不情不愿闭上了眼睛，防备着徐浅浅出手。

    　　脸上一阵风靠近，他不由大惊失色。

    　　日！

    　　一点信誉没有啊！ 徐浅浅！！

    　　忽的，只感觉脸上一凉。 而后，细碎脚步声急促响起，睁眼不见徐浅浅。

    　　只听见院子黑暗中，传来哎呦一声。

    　　江年：“??? “

    　　他摸了摸脸，妈的吐口水。 不过感觉量不多，应该只是短暂亲了一下。

    　　想到这，他心情不由好了起来。 一边慢悠悠往家的方向走，一边想着。

    　　嘴这硬，亲起来还不一样是软的？

    　　另一边。

    　　徐浅浅上楼后，轻手轻脚洗漱。 而后摸黑回了房间，躺下后睡不着。

    　　翻来覆去到深夜，这才沉沉睡去。

    　　她做了一个梦，又回到了小时候。 顶着烈日，一个人站站在巷子口。

    　　又听到了啪的一声，是红绿豆冰棒掰开的声音。

    　　她回头，碎冰飞溅在她脸上。 紧接着江年抱住了她，一点点压了下来。

    　　是甜的。

    　　翌日。

    　　江年睁眼，躺在床上盯着天花板看了一会。 昨晚做了个梦，人还有点恍惚。

    　　太哈人了。

    　　俗话说不做亏心事，不怕鬼敲门。 做了亏心事，就抓紧享受剩余的生命。

    　　事情的发展，已经由不得他了。

    　　洗漱后，江年拎着包润了。 路上解决早餐后，哼着歌朝着学校走去。

    　　“缓缓飘落的枫叶，像思念”“

    　　远远看见周海菲，他朝着红亭那招了招手，对方放下书，走了过来。

    　　“早。”

    　　“早…… . . 那个红包。 “她略微有些紧张，从兜把红包拿出递给江年。

    　　“我还是不能要，真的。”

    　　江年沉吟了片刻，这红包起源就是个误会。 给周海菲，确实不太合适。

    　　他想了想道，抬头道。

    　　“你说的有道理，不过我也不想拿，这样吧，你帮我把它捐了吧。”

    　　“捐哪？” 周海菲问道。

    　　“给蓝岚吧。”

    　　周海菲：.”

    　　江年道，“她有个什心理询基金，数额并不大，给她也不会浪费了。 “

    　　钱会回流，一部分落在周海菲身上。

    　　她自然也知道，毕竟在蓝岚那打杂过。 这个基金，一部分就是发给他们的。

    　　勤工俭学，优先发放。

    　　“好吧。” 她叹了一口气，毕竞不是自己的钱，“我一会去找蓝岚老师。 “

    　　”上午不是要体检吗？” 江年说完，又顿了一下，“菲菲啊，你觉得我平时对你 . ……“”啊？ “

    　　江年想了想，应该也不至于，于是挥了挥手，”没什，我先走了。 “

    　　周海菲：”??? “

    　　四楼，三班教室。

    　　“早啊，芳芳。”

    　　“嗯。”

    　　黄芳点了点头，纠结了一会，还是转了过去，“江年，问你点事情。 “

    　　”什？”

    　　“体检是不是要脱衣服啊？”

    　　“脱说. …… … 到什程度啊？ “黄芳道，”我听室友说，好像要全脱. . . 光？ “江年摇头，”不用。 “

    　　黄芳：”哦哦。 “

    　　她转了过去，有点不好意思。 毕竟，这次不止是和寝室那帮人一起体检。

    　　还有班上的女生，通校生。

    　　为此，她外外。 几乎换上了最新的一套衣服，至少看起来不寒酸。

    　　江年就无所谓了，他还穿着海绵宝宝的内裤。

    　　张益达同款。

    　　他相信，班上那群男生更逆天。 特别是某个福瑞控，绝对够辣眼睛。

    　　一晃，上早自习。

    　　由于今天体检，提前通知过。 七点半到班即可，所以教室也没几个人。

    　　过了一阵，人陆陆续续到了。

    　　“早啊！” 李华一个滑铲，进入了教室，“不是，年啊，你穿的啥啊？ “

    　　江年转头，瞥了他一眼。

    　　“关你吊事？”

    　　“赤石！”

    　　李华一身崭新的衣服，短袖牛仔裤。 连袜子都是新的，主打一个光鲜。

    　　“体检不是要脱衣服吗？”

    　　江年有些无语，解释道。

    　　“高考体检就是走个形式，只要不是过于逆天。 基本上，所有人都能过。 “

    　　”我怎听林栋他们在群说. …… ……“李华看了一眼黄芳，压低声音道。

    　　“那啥，还要扒开看一下。”

    　　正说着，马国俊也来了。 他进教室第一眼，见江年在场，忍不住骂道。

    　　“畜生。”

    　　江年不以为意，马国俊找他爹带上自己。 找不到合适理由，干脆说自卑。

    　　只能说，仁义这一块。

    　　（大拇指）

    　　曾友来了，还特意洗了一个头。 只能说，这种事情，连大帝都不能免俗。

    　　足够尊重了。

    　　“哈嘍哈嘍！” 张柠枝元气满满，可可爱爱出现在门口，“大家早呀。 “

    　　”有吃的吗？” 江年伸手。

    　　啪嗒！

    　　她拍了江年的手心一下，气鼓鼓道。

    　　“哼！ 你就知道吃吃吃！！ 你难道没发现，今天的我有什不同吗？ “

    　　”更漂亮了吧。” 江年糊弄道。

    　　“不用你说！”

    　　张柠枝今天换了一身新衣服，整个人可可爱爱的，不过她有件事也没法说。

    　　内衣，也换了一套新的。

    　　七点半，李清容也来了。 她倒是和平时没什两样，神情依旧平淡。

    　　“早。”

    　　“嗯，早。” 江年看了一眼班长，“今天体检，好像要脱衣服来着。 “

    　　李清容瞥了他一眼，眼神有些无语。

    　　“嗯。”

    　　“哦。” 江年想问点什，但是说不出口，“感觉. …… 挺不方便的哈。 “

    　　李清容茫然，”你想.. ……？ “

    　　”看“这个字还没说出口，硬生生被江年打断，”咳咳，我想老刘了。 “

    　　”人呢，大早上也不来。”

    　　李清容：“？ “

    　　江年不是这样的人，虽然看了不少了，但除了徐浅浅她们，挂阳台上。

    　　其他大部分，都是意外。

    　　三班队伍，在楼底下集合。

    　　杨启明踩着点到，手上还拎着一大包早餐。 他喜欢每样来点，但是吃不完。

    　　于是，黄才浪日渐圆润。

    　　“栋哥，。”

    　　闻言，林栋转头看了他一眼。 忍不住伸手摸了摸他的胃袋，不由感慨道。

    　　“才浪，你真的要减肥了。”

    　　“瞎掰，男人胖一点那是壮。” 杨启明也虚胖，“你看我，一头牛一样。 “

    　　闻言，一旁的孙志成冷笑。

    　　“一头猪还差不多。”

    　　杨启明怒了，指着他怒骂道，“孙志成，我草拟吗！ “

    　　蔡晓青听见喧闹声，一脸不悦走了过来。

    　　“吵什？”

    　　话音落下，几人都没声了。

    　　她看了一眼杨启明，“老师不是说了吗，抽血之前不让吃早餐，空腹。 “

    　　”忘了忘了。” 杨启明赔笑道，待到蔡晓青离开，几人才长舒一口气。

    　　“蔡相好凶啊。”

    　　“确实，感觉不像一个女生了。”

    　　“吓死我了。”

    　　几人正小声嘀咕，正小声讨论。 却听见林栋喊了一句，“你们看那边”。

    　　几人微微转头，余光瞥见。 江年把蔡晓青，强行拖到了队伍另一边。

    　　杨启明几人：……”

 第714章 我是不是.....不够漂亮？ (二合一8k) 

    　　蔡晓青有些无语，想挣脱没挣开。

    　　“有事？”

    　　江年看左右都是人，于是咳嗽一声，含含糊糊，“维维，告诉你一个秘密。”

    　　蔡晓青：”

    　　果然有事维维，没事就豆奶。

    　　，属狗的。

    　　“什秘密？ ”

    　　“我一会不跟大部队了，要陪马国俊一起体检。 ”

    　　“知道了。 ”蔡晓青转头就要走，又叮嘱一句，“你记得把项目都做了。 ”

    　　“哦哦。 ”江年点头。

    　　事实上，他并不和马国俊一起走。只是借此，获取了自由行动的权利。

    　　回到队伍，李华当即指着他，“江年你真不是人啊，连蔡相你都.. ……”

    　　“实际上，这只是我变态的一部分。 ”

    　　“你牛逼！ ”

    　　队伍缓缓开拔，朝着校外走去。

    　　路上，林栋见一班有个女生长得漂亮。于是悄悄落后队伍，靠了过去问道。

    　　见那女生在边走玩手机，于是找了个一班男生，间接要了那女生的qq。

    　　“你好，我是三班的，认识一下。 ”

    　　对方：“（微笑）我是一班的英语老师霍思颖，你是三班的哪一个？ ”

    　　林栋：. . ……老师你好，我叫孙志成。”

    　　刘洋背了个包，和杨启明吹牛逼。扬言身体素质如何如何，争起来了。

    　　杨启明走在路上，硬是从小公园挖了一块大石头，放进了刘洋包。

    　　刘洋瞬间难绷，又只能硬着头皮往前走。

    　　柴木英去摘路边的花，结果一个没站稳。直接摔花坛了，老师都笑了。

    　　只能说，三班不养闲人。

    　　在此期间，小学生脱离女生队伍。偷偷摸摸往后靠，找上了江年问道。

    　　“你双眼视力多少？”

    　　江年瞥了她一眼，随口道。

    　　“5.0。”

    　　王雨禾跟在他身后，眼睛睁大。

    　　“你骗人！”

    　　“骗你干什，反正一会测一下不就知道了。”江年说着，顺便瞥了她一眼。

    　　她穿着一件宽松短袖，下身是灰色的运动裤，显然是为了体检时方便脱。

    　　镇南这边，倒是不必裸检。不过最多也保留一件布料，然后走一圈。

    　　“哼，我视力肯定比你好。”王雨禾不服道，“晚上不开灯，我也看得见。”

    　　“这还是人？”江年无语。

    　　“就是！”

    　　“挺好，取代了人类需要夜视仪的弊端。”江年道，“以后打生化，我肯定带上你。”

    　　王雨禾听不懂，但觉得肯定不是什好话。

    　　“你！！”

    　　她想踩他的鞋，却被江年轻松躲过了。气得脸都红了，追着一路踩。

    　　“别踩了，我有甲沟炎。”

    　　“什是甲沟炎？”

    　　“就是昨天偷你零食，脚趾不小心撞到铁皮柜了，脚趾疼就是甲沟炎。”

    　　“啊啊啊！！你！！！”

    　　江年好不容易，才把这尊小学生给送走。

    　　陈芸芸在前方，倒是不好意思过来。只是在转弯处，回头看了江年一眼。

    　　少女姿态清丽，气质轻盈。

    　　“她是不是在看你？”马国俊用小圆手，捅了捅江年，“是不是？”

    　　“我怎知道。”江年嘴上习惯性反驳，“兄弟，你别站我后面。”

    　　“为什？”

    　　“恐同。”

    　　“尼玛！！！”

    　　李华笑嘻嘻，正想说点什。余光瞥见一道人影过来，顿时又保持高冷。

    　　江年：“？？？”

    　　他一转头，瞧见余知意来了。不由有些无语，真是触发李华底层代码了。

    　　“怎不说黄段子了？”

    　　“赤石。”

    　　余知意过来，倒也没什特别的事。就是嘻嘻哈哈，过来说了几句话。

    　　每个班，都会有几个这样的女生。长得好，性格开朗，很受男生欢迎。

    　　余知意今天穿的也较为宽松，但身材和咳嗽一样藏不住，依旧巍峨。

    　　她在江年面前，得意洋洋道。

    　　“看看我穿的鞋子。”

    　　江年看了，但等于没看。目光在轮廓上扫了一眼，随口敷衍了一句。

    　　“挺好。”

    　　“挺好你个头！”余知意服了，这人说的是鞋子！ “我穿的是魔术贴鞋子。”

    　　江年只知道创口贴，想了好一会才想起。

    　　“那不是给小孩穿的吗？”

    　　“才不是！”余知意气得不行，跟他就说不了几句话，“狗嘴吐不出象牙。”

    　　“很多大牌，也会采用魔术贴的设计。”

    　　江年老神常在，“那也是给小孩穿的，有的奢侈品还设计开裆裤呢。”

    　　“你！！！”

    　　两人经常吵架，江年从来不惯着。至于被女生找，周围人已经麻木了。

    　　倒也没什人关注这边，都在各自聊天。

    　　马国俊在一旁，看着啧啧称奇。心道余知意特意跑过来，就是找江年的。

    　　这人还一副爱答不理的样子，人和人确实不一样。

    　　“李华别凹你妈姿势了。”

    　　“赤石！”

    　　“什？”余知意回头，看了一眼李华，“你换了一个新发型吗？”

    　　马国俊彻底绷不住了，直接爆笑。

    　　“哈哈哈。”

    　　余知意：“？？？”

    　　“他什都换了，就是没换发型。”大胖子笑个不停，李华脸都快涨红了。

    　　“畜生东西！！”

    　　江年道，“华啊，只有我才知道，你从内裤到袜子全都换了新的。”

    　　“咦！！你们……”余知意一脸嫌弃。

    　　“赤石！”

    　　不过，余知意还是找补了一句，“男生只有剪了好看的头发，才会凹姿势。”

    　　李华面色稍缓，附和了两句。

    　　“确实。”

    　　忽的，江年冷不丁来了一句，“你知道她说的并不是真的，对吧？”

    　　话音落下，周围瞬间爆笑。

    　　“赤石赤石！！！”

    　　余知意的体面话被拆穿，脸也是瞬间红了。听着周围笑声，一脸恼怒瞪着江年。

    　　她按着胸口，还好今天穿得比较宽松。不至于像是以前那样，被气得喘不过气。

    　　不过，虽然每次都很气，但气完之后，冷静下来又觉得和他聊天很有意思。

    　　然后又想聊，又要被气得不行。

    　　体检的地方，在一栋平平无奇的院子。

    　　门口停着一辆大巴，三班的人抵达时，见零班的女生正排队上大巴做胸透。

    　　江年看见许霜了，在女生群。她的个子尤为突出，只穿着一件白色短袖。

    　　其腰细腿直，背部挺拔，连着白皙的天鹅颈，一眼扫过去，很难忽略对方。

    　　“卧槽，那不是江年.……的女主·. . ……”刘洋惊呼。

    　　江年无语，密码的能不能说清楚一点。什叫做自己的女主持，这对吗？

    　　“别瞎说。”

    　　不远处，许霜也看见江年了。

    　　她犹豫了一下，对着他招了招手，只是目光的落点，似乎有点奇怪。

    　　在看了江年一眼后，似乎又看了另一边。

    　　另一边. .，？

    　　江年顺着许霜的目光轨迹，转头和听见动静的李清容，以及投来的目光对上。

    　　“呃.”

    　　李清容收回了目光，神情平淡的跟上了队伍。许霜也一脸平静，移开了视线。

    　　江年：“？？？”

    　　他一脸懵逼，从未设想过的开局。但是目前来看，好像出师未捷身先死了。

    　　不是，今天还能活着吗？

    　　有点微死了。

    　　“哎，他们说什呢？”

    　　“听不清，好像. …… . 不能有金属吧。金属吊坠什的，都要取下来。”

    　　“刘洋说你呢，脖子挂个狗链子。”

    　　“尼玛！这是银的！”

    　　进了大楼，马国俊立刻脱离了队伍。江年也在众人面前，一起跟着去了。

    　　“卧槽？”

    　　“他们去干嘛了？”

    　　“走快捷通道吧，该死的特权！”

    　　男生骂骂咧咧两句，注意力又很快被体检的兴奋与忐忑情绪所转移。

    　　体检就那几个项目，耳鼻喉、内外科、口腔，以及抽血，还有胸透。

    　　前几个项目都好做，排队走个过场。真正让学生担忧的，只有三个项目。

    　　抽血，胸透，以及外·科. . ….就是脱衣服。

    　　最后一个项目，男女各一个房间。一般十个人一组，排队一起进去。

    　　但并非裸检，保留最后一块布。

    　　这边，三班众人还在按部就班做项目。做得快的，偶尔能碰见四班的人。

    　　另一边，江年见到了马国俊他爹。

    　　“叔叔好。”

    　　马建军也胖，穿着宽大的西装。小平头，拿着手机，官样不怒自威。

    　　“好，江年是吧？”

    　　“清北的种子。”马建军乐的，拍了拍他肩膀，“小伙子挺不错。”

    　　“有空来家坐坐，李华倒是常来。”

    　　江年笑着点头，算是应下了。

    　　“好的，叔叔。”

    　　两拨人分开，马建军带着大胖子去盖章了。至于江年，则开始自由活动。

    　　虽然江年说了不用，但马建军还是给他打了声招呼，随时去做项目即可。

    　　事实证明，分开是有必要的。

    　　江年上楼就撞见了徐浅浅她们，此时做完了项目，准备上三楼排队抽血。

    　　他估摸了一会，班上人还堵在二楼。

    　　徐浅浅也看见他了，毕竟那显眼一人。她愣了一会，脸上表情突然一片平和。

    　　江年顿感不妙，果然下一秒。

    　　“撮撮撮。”

    　　江年顿时难绷，看着对着他招手的徐浅浅。心道隐忍，以后迟早还回去。

    　　狗东西，非得让她叫爸爸。

    　　“你有毛病？”

    　　“又没叫你，我虚空养狗不行吗？”她手拿着手机，似乎在拍素材。

    　　江年目光瞥向另一边，宋细云也穿着校服外套，两人的闺蜜日提前了。

    　　不过也是，体检确实值得纪念。

    　　“她这症状出现多久了？”

    　　宋细云闻言，抬头看了他一眼，抿嘴摇头不说话，免得被这两人波及。

    　　“你才神经病呢！”徐浅浅切了一声，“你怎一个人乱晃，不跟队伍吗？”

    　　“上来找你们。”江年没直接回答，只是低头，看了一眼面前的徐浅浅。

    　　少女扎了个简单的马尾，头发细软。往下是一张稚嫩的脸，脸庞白净清纯。

    　　眼睛略冷的内双，典型的南方长相。

    　　“你看什呢！？”

    　　“看矮子。”

    　　徐浅浅咬牙，“江年，别以为我打不过你，以前都是我让着你的。”

    　　“你先起来说话。”他不以为意，“顺便告诉你，膝盖是我的弱点。”

    　　“你！！”徐浅浅一口气差点没上来，拉着宋细云往抽血的地方走。

    　　“懒得和你说，不配听！”

    　　她话是这说，但徐浅浅对于江年上来找自己，这个行为，还是有点开心的。

    　　三楼，抽血队伍。

    　　江年看见了周海菲，她已经快排到了。脸偏向一边，有点不太敢往面看。

    　　呦，怕抽血啊。

    　　“盯着人家看什呢？”徐浅浅闲来无事，自然也察觉到了这一幕。

    　　“同事，不能看一看吗？”江年不慌不忙，而后收回目光改看着小宋了。

    　　宋细云缩了缩脖子，感觉浑身不自在。

    　　“看我干嘛呀？”

    　　江年一副淡然模样，“没什更好的选择，看别的东西，容易长针眼。”

    　　“你骂我是吧！！”徐浅浅拽住他，一顿猛晃。

    　　“没说你。”江年也有点没忍住笑，“我是说，一会要抽血，我不敢看。”

    　　“胆小鬼。”徐浅浅不屑。

    　　“其实.……我也怕。”宋细云小声道，“打针的时候，我都要转过头去。”

    　　徐浅浅也一样，不过她嘴比较硬。

    　　“我一般盯着看。”

    　　“那挺好，一会替我。”江年抬了抬下巴，“反正你不怕，多抽两管就是了。”

    　　队伍缓缓往前移，徐浅浅憋了半天道。

    　　“我们胳膊有色差，没法鱼目混珠。当然，鱼目色指的就是你的胳膊。”

    　　“比比？”

    　　“谁怕谁！”两人撸起袖子，徐浅浅的胳膊自然比他白出几个度，软弹软弹的。

    　　两人比完，有些意犹未尽。又把宋细云的袖子撸了起来，来了个三人比试。

    　　宋细云：.”

    　　她最近在江年面前，不由有些心虚。因为上次和江年的赌约，并非跑步。

    　　输了就要给他女仆服务半小时，按肩捶腿、端茶倒水之类的。

    　　当时，宋细云只觉得应该不会输。挣扎了一会，还是答应了，谁料世事无常。

    　　而且，好像也很难兑现。

    　　江年倒是提出了另一个办法，她目前还在犹豫。

    　　不一会，轮到了三人抽血。宋细云正走神，忽的被他们推到了前面。

    　　护士看了她一眼，“外套脱了，把袖子撸起来。 ”

    　　宋细云：“？ ？ ？ ”

    　　不是，自己不是殿后吗？

    　　她脱了校服外套，江年主动接过。徐浅浅转头，表情一脸沉重的拍摄。

    　　宋细云：.”

    　　这两人能玩到一起，也不是没有理由的。

    　　抽完血之后，江年就跑了。三班的人，做的快的已经有一两人上来了。

    　　至于徐浅浅她们，则下楼去门口做胸透。

    　　他特意问了一句，内衣不是也有金属扣。难道做的时候，要脱下来。

    　　两女齐齐瞥了他一眼，一脸无语。

    　　“变态。”

    　　“又不止这一种内衣。”

    　　“哦。”

    　　江年下楼时，正好碰见张柠枝。姚贝贝跟在边上，正低头看着体检单。

    　　“你们做到哪一步了？”

    　　张柠枝顿时脸红，支支吾吾道，“已经做完耳鼻喉了，除了抽血就差……”

    　　姚贝贝抬头，替她说了。

    　　“脱衣服。”

    　　江年愣住了，拍了拍姚贝贝的肩膀，“不是，一会你也能进女生那边？”

    　　“神经病，我不去女生那边去哪？”姚贝贝拍开他的手，翻了个白眼。

    　　“叫妈妈，我一会看了枝枝的告诉你。”

    　　“麻麻。”

    　　只能说，江年在公私分明这一块。

    　　（大拇指）

    　　张柠枝被两人整得脸色通红，有种被男女色狼包围的感觉，“你们别说了！！”

    　　“哦，你没走远啊？”江年装模作样道。

    　　“哼！打死你！！”张柠枝锤了他一下，“你不许问，听见没有！”

    　　“知道了，枝枝大王。”

    　　张柠枝：“？？？”

    　　“你今天怎这好说话？”

    　　江年低头，一脸害羞道，“因为.. . . ……我这人没别的爱好，就爱撒点小谎。”“你！！！”

    　　他左右看看，在耳鼻喉那边，倒没见到熟人，干脆和两女一起去做检查。

    　　男的一个屋，女的一个屋。

    　　三班不少男生在排队，见江年过来了，纷纷开口邀请，“过来这！”

    　　“来来来，来我们这一组。”

    　　“差个人。”

    　　“不是，你们认真的吗？”李华没绷住，“差个人，不是差一个畜生。”

    　　“和他一组，指不定被怎造谣。”

    　　闻言，一众男生犹豫了。

    　　“这”

    　　江年冷笑，“石砸狗叫。”

    　　话音落下，周围男生立马强势起来了，“这有什关系，都几把哥们。”

    　　就这样，江年混了进去。

    　　李华：“”

    　　过了一会，十人一组进去了。一来就是脱衣服，李华原本扭扭捏捏。

    　　见所有人都只剩裤衩，于是也麻溜脱了。

    　　戴着眼镜的男医生，扫了一眼列成一排的众人，“好，围着这个房间走一圈。”

    　　“记得保持间距，速度慢一点。”

    　　“好。”

    　　李华匆匆瞥了一眼，林栋他们精瘦。陶然这个死福瑞，身材还挺匀称。

    　　杨启明有点虚胖，肚子微隆起。黄才浪的胃袋初具规模，相当喜感。

    　　扫一眼江年，妈的这人有腹肌！

    　　草，难怪这自信，真踏马该死啊！难怪到处勾妹子，这人真是赤石了！

    　　走了一圈，男医生说了一句。

    　　“好，结束了。”

    　　“啊？”

    　　众人面面相觑，一脸不可置信。

    　　“就这？”

    　　男医生不理解，反问他们。

    　　“前面出去那一批男生，没跟你们说吗。看一下没伤疤，形体缺陷就行了。”

    　　前面的……

    　　门囗。

    　　三班后到的男生聚集在门口，往面张望。

    　　“门开了，他们出来了！”

    　　“面怎样？”

    　　“不是，学委，面真的要全脱吗？”

    　　打头的陶然摇头叹气，完全不敢和外面一众人对视。

    　　“唉，一言难尽。”

    　　众人一脸懵逼，连忙看向第二个出来的人。只见林栋捂着裆，一副难堪的表情。

    　　？ ？ ？ ”

    　　“不是，有这哈人的？ ”

    　　直到李华几人捂着屁股出来了，遮着脸匆匆走过。

    　　“卧槽！ ”

    　　“不是，不合适吧！ ”

    　　这几人商量好似的，要溜的飞快。要低头，完全不给众人问话的机会。

    　　好消息终于逮住一个，坏消息逮住的是江年。

    　　“年哥，面到底要干嘛啊？ ”

    　　“其实也没什，就是检查而已。 ”江年道，“我们倒是还好，李华就惨了。 ”

    　　“那啥，被当成核桃盘啊。 ”

    　　已经跑远的李华，听见后又溜了回来。

    　　“赤石！ ！ ！ ”

    　　众人面面相觑，脸色发白。恰好男医生出来了，面无表情地挥手道。

    　　“下一组。 ”

    　　“卧槽！ ！你先你先！ ”

    　　另一边，女生那一组稍微慢了一些。但也出来了，张柠枝脸色微微有点红。

    　　倒也没检查什，只是有点不好意思。

    　　姚贝贝扯了扯她，指着走廊那边道，“你看那边，你猜江年在等什？ ”

    　　张柠枝脸一红，拍了姚贝贝一下。

    　　“你不许说。 ”

    　　“行吧，不过真羡慕江年。 ”姚贝贝说着，目光还从张柠枝胸上扫过。

    　　“哎呀你！ ！ ”

    　　江年看着两女打打闹闹过来了，像是忘记了似的，反而正经了起来。

    　　“你们一会要抽血吧？ ”

    　　姚贝贝疑惑，“你不会做完了吧？ ”

    　　“给你看看针眼。 ”江年说着，就要把袖子撸起来，“一片都青了。 ”

    　　“咦！谁看啊！ ”姚贝贝嫌弃。

    　　张柠枝原本有些忐忑，还担心江年这个大色狼，说什让人害羞的话。

    　　结果，这人竞然和姚贝贝聊起来了。

    　　她吊着的一颗心落了下来，同时又隐隐有些不高兴，就知道天天耍人玩。

    　　江年余光瞥见了，但也没和张柠枝搭话。反而，继续和姚贝贝嘻嘻哈哈。

    　　“没扎中你血管，那只能换更尖的针了。 ”

    　　“不可能！ ”

    　　张柠枝在一旁听着，抿了抿嘴。脸上有点失落，眼巴巴看了一眼江年。

    　　江年感觉也差不多了，再逗小姑娘。一会回了学校，恐怕就不好哄了。

    　　“抽血看血管的，看看谁的血管更细。 ”

    　　他说着，毫无征兆把张柠枝的手给拿了起来。抓在手，撸起袖子拍了几下。

    　　淡淡的青筋，缓缓浮现。

    　　“啧啧，你完了。血管这小，一会不得给你扎七八次，才能抽上血。 ”

    　　张柠枝顿时羞燥，手掌能感觉到江年的温度。

    　　“你才扎七八次！ ”

    　　“再乱说……”

    　　江年嘻嘻哈哈，又把刚抽完血的手臂给她看。吓得张柠枝，一个劲往后躲。

    　　两女得走了，准备去排队抽血。

    　　他这才轻描淡写，问了姚贝贝一句，“说起来，你还没告诉问题选项呢？ ”

    　　张柠枝懵逼，下意识问道。

    　　“什选项？ ”

    　　姚贝贝看着白纸一样的张柠枝，幽幽来了一句。

    　　“ABCD呗。 ”

    　　闻言，张柠枝的脸蹭的一下全红了。

    　　“走啦走啦！ ！ ”

    　　她拖着姚贝贝离开，但也没刚才那抵触了，只要不当着她面说就行了。

    　　太羞人了。

    　　两人走到抽血那排队，旁边站着男生队伍。李华他们在聊天，刘洋来了一句。

    　　“江年腹肌确实明显。 ”

    　　张柠枝闻言，瞬间定在了原地。耳朵尖尖也逐渐粉红，像染上了一层红霞。

    　　她咬了咬下唇，眼睛眨了眨。

    　　却听见旁边一道清脆声音响起，“很正常吧，不然怎足球赛能踢出冠军。 ”

    　　说话的人是董雀，迅速插入了男生的话题。

    　　“平时看不出来啊，还以为和李华一样。 ”

    　　“赤石！ ”李华红温了，这群畜生，“你个胖子，也好意思说我？ ”

    　　杨启明反驳道，“知道什是脂包肌吗？ ”

    　　“什鸡包？ ”林栋凑了过来，“说起来，我们之中是不是有个盯裆猫？ ”

    　　“估计是李华吧。 ”

    　　“示”

    　　张柠枝瞥了一眼董雀，后者已经不在聊了。似乎只是一时兴起，随口之言。

    　　江年没花多少时间，就从耳鼻喉几个科室转了出来，测视力时双眼5.3。

    　　医生都不由感慨了一句，飞行员的好苗子。

    　　可惜，嘴硬的小学生不在。

    　　由于最费时间的抽血，以及检查早早做完了。

    　　他转悠转悠一阵，拿起体检表一看。体检的进度，竟然和班上人一样。

    　　只剩下最后一项了，去楼下大巴那做胸透。

    　　下楼路上，江年撞见了陈芸芸。站在楼梯那等人，王雨禾去上厕所了。

    　　“胸透做了吗？”

    　　陈芸芸摇头，“还没。”

    　　“给我看看你的表。”江年左右看看楼梯上没同学，直接就上手了。

    　　“哦。”陈芸芸趴在水泥浇筑的栏杆上，侧着看他，偶尔又移开目光。

    　　阳光落在她单薄的肩上，显得温婉可爱。

    　　江年把体检表还给她，原本打算站在一起等，却听见陈芸芸小声问了一句。

    　　“我能问你一件事吗？”

    　　“什？”

    　　“你觉得…… .”陈芸芸声音越发小了，脸色也有些纠结，甚至卡在了那。

    　　她眉头皱起，犹豫了十来秒。期间像是憋着一口气，一直没有呼吸。

    　　最终，在人来人往的水泥走廊过道上。

    　　……你觉得，我..是不是.……”

    　　“不够.……漂亮？ ”

    　　江年愣了一瞬，不知道陈芸芸为什突然问这个，一时间不知道怎回答。

    　　“挺漂亮的啊。 ”

    　　他回忆了一下，最近似乎也没发生什事情，非要说的话，只有一模。

    　　不过，陈芸芸总分其实不算低。

    　　“你怎了？ ”

    　　“没什啊，就是随便问问。女生对自己的长相不自信，不是很正常吗？ ”

    　　陈芸芸唔了一阵，又问道。

    　　……你觉得，我足够漂亮吗？或者在长相上，是不是比别人差了一点。”

    　　江年都快流汗了，这个别人是谁？

    　　他不想知道。

    　　“没有啊，你已经很漂亮了。你嚼过的甘蔗渣，我都想拿去泡水喝。”

    　　陈芸芸：.”

    　　“正经一点啊，你这人……”她这样说着，脸上却是带着一丝淡淡笑意。

    　　“实话啊，和你待在一起都挺舒服的。看脸就能下饭，三大碗的那种。 ”

    　　江年随口说，反正赞美之词不用花钱。顺便，观察了一下她的反应。

    　　“不会觉得，和我待在一起很无聊吗？ ”陈芸芸问道。

    　　“呃，非要这说的话。 ”江年道，“我觉得，可能是因为你不搞黄色。 ”

    　　这倒是实话，陈芸芸相当正经。

    　　“我. .我不会啊。 ”她道。

    　　“不会可以学，正巧我在这方面小有心得。 ”江年说着，见王雨禾从厕所那出来了。

    　　“嗯”“我不太想. ”

    　　“所以，你最开始问的那个。 ”江年打断了她的话，“不够漂亮是什？ ”

    　　“没什，我已经知道了。 ”

    　　“知道啥？ ”

    　　“雨禾过来了。 ”陈芸芸在这时，岔开了话题，自顾自的结束了话题。

    　　王雨禾哒哒哒走了过来，看了一眼江年的体检表，而后把自己的藏了起来。

    　　“走了，下楼排队了。 ”

    　　“哎，你怎不比视力了？ ”江年也没放过她，一路上一直围着她问。

    　　王雨禾一声不吭，硬是直接装死。

    　　“我没和你比。 ”

    　　“耍赖是吧？ ”

    　　“没有！ ”

    　　江年淡淡道，“那我以后就叫你骗子王雨禾了，见你一次叫一次。 ”

    　　“不行！ ！ ”王雨禾脸都涨红了，“你厉害，视力比我好，可以了吧！ ”

    　　“可以。 ”

    　　王雨禾攥拳，又输了一次。

    　　“你！ ！ ”

    　　在排队做胸透的时候，她故意离江年远远的。排在另一侧，憋着气数人数。

    　　当她那一列速度更快，超过了江年时。一直闷闷不乐的小脸，这才露出笑容。

    　　王雨禾拿出手机，给江年发消息。

    　　“我比你快。 ”

    　　“哦。 ”

    　　“我比你厉害。 ”她道。

    　　江年：“你视力不如我，还晚上看得一清二楚，这不是吹牛大王吗？ ”

    　　王雨禾：“我不是！ ！ （敲打）”

    　　“怎不是，我视力比你好。 ”江年乐子，逗她玩，“连我都看不见。 ”

    　　王雨禾：“我就能看见！ ”

    　　“不信。 ”

    　　“你你你！ ！ ！ ”王雨禾气得胸前一阵起伏，“下次证明给你看！ ”

    　　对此，江年并未放在心上。他把手机扔进口袋，依旧习惯性四周侦查。

    　　蔡晓青她们下来了，李清容被簇拥在中间，隔着老远，聂琪琪就开始说些什。

    　　妈的，咩有唧唧的死太监。

    　　整天进献谗言。

    　　不过，江年并不担心。因为徐浅浅她们，已经早就做完了胸透，回家去了。

    　　上午放半天假，随便回家或是自习。

    　　换句话说，他现在已经安全了。一会做完胸透，溜达溜达回学校即可。

    　　忽的，门口进来一人左顾右盼。手上拿着一遝表格，似乎是找什人。

    　　正是许霜。

 第715章 你们是不是吵架了 

    　　江年愣了一秒，立刻蹲下系鞋带。

    　　“奇怪，鞋带脱了。”

    　　玩了半分钟鞋带，再起身时。许霜已经消失了，大概往大楼面走了。

    　　一转头，刘洋一脸坏笑看着他。 “年哥你刚刚蹲下系鞋带，是不是在躲妹子？”

    　　“怎说？”

    　　刘洋咧嘴笑，“刚刚班长过来了，你不可能是怕班长，所以肯定是躲别人。”

    　　“但你在班上也不见得怕谁，说明有外班的人过来了，而刚刚只有一个人. . .”

    　　“承认吧，你就是怕被班长看到。零班那个妹子找你，所以才故意蹲下。”

    　　话音落下，周围几个男生瞬间安静了。就连玩手机的曾友，也看向了江年。

    　　江年见四周安全，索性直接承认。

    　　“是啊，怎了？”

    　　“我和零班那个女生确实私交不错，她长得太漂亮，所以怕被人误会。”

    　　“啊？”

    　　刘洋呆住了，他没想到江年这个比。竟然毫不掩饰，完全死猪不怕开水烫。

    　　这让自己怎接，乐子都没了。

    　　杨启明听得抓耳挠腮，他知道许霜长什样，用他的话来说就是，长这样完全可以横着走了。 “你们什关系啊，私交不会真交上了吧？”

    　　这也是周围几个男生都在意的问题，兄弟你可以好起来，但别一直好啊。

    　　差不多得了，给哥们留点活路吧。

    　　“不算吧。”江年敷衍道。

    　　杨启明却不依不饶，他也曾品尝过爱情的美好，如今只能在记忆温习。

    　　唉，再说就要进bgm了。

    　　（歌词）。

    　　“不是，具体到哪一步了？你们有没有那啥，比如身体接触什的。”

    　　“你说呢？”江年道，“朋友之间，那接触能少了吗？经常帮忙。”

    　　他说的都是实话，没一个字是假的。

    　　“羡慕了。”杨启明竖起大拇指，“你赢了，兄弟，彻底胜利了。”

    　　“我踏马彻底破防了，像是一只淋了大雨的野狗，脑子都是你成功的模样。”

    　　江年没理会杨启明，反正她们不在。都是熟人，吹吹牛逼也挺爽的。

    　　他转头看向刘洋，“小刘啊，你眼睛倒是挺尖的，这都能被你发现了。”

    　　“原本我想以普通人的身份和你们相处，现在好了，搞得大家都不高兴了。”

    　　“我草剐……”刘洋心不是滋味，感觉自己像是小丑，完全没有看戏的快感。

    　　“其实说句掏心窝子的话。”他道，“我挺羡慕你的，洋啊，你好歹谈过恋爱。”

    　　“我到现在还是个心思单纯的雏，从来没谈过一次正儿八经的恋爱。”

    　　“却还要躲这个躲那个，明明都是朋友，你说这关系尴尬就是麻烦。”

    　　刘洋脸上挤出一个难看的笑容，“别说了哥，我知道错了，你赢了。”

    　　轮到他们做胸透了，从大巴车一侧上去。医生让摘链子，刘洋怎都摘不下来。

    　　“草了，这破链子。”

    　　江年转头看向一边，悄悄咧嘴笑了笑。

    　　胸透一切顺利，江年拎着写满字的体检表。手指弹了一下，准备交上去。

    　　对了，交给谁来着？

    　　蔡晓青收了一张表，抬头见江年走了过来。不由翻了个白眼，红唇轻启。

    　　与此同时，江年喊出了一个与她口型一致的词。

    　　“豆奶。”

    　　有事维维，没事豆奶。

    　　姓江的！

    　　“干什？”她没好气道，有点后悔告诉他小名了，但不告诉那也是豆奶。

    　　左右都. ……压根没得选。

    　　“班长呢？”江年把体检表交给她，“刚刚还看见，怎一眨眼不见了。” “

    　　上厕所了。”

    　　“哦哦，你怎不去？”

    　　“我去了，你帮我收表吗？”蔡晓青气笑了，怎会有江年这种厚颜无耻的人。

    　　“行啊，你快去吧。”江年就等她这句话了，伸手捏住了一遝体检表。

    　　“去吧，别憋坏了。”

    　　蔡晓青：”

    　　她扫了江年一眼，冷冷道，“无事献殷勤，非奸即盗，你想干嘛？ ”

    　　“不奸不盗。 ”江年按住了她的手，“我们可是同班兄弟，亲同手足啊。 ”

    　　“不过，如果你能帮我传个话的话. ……”

    　　蔡晓青低头，看了一眼被按住的手。又看了一眼江年，不禁有些无语。

    　　“什话？ ”

    　　“怎是你在收表？ ”

    　　董雀略微有些惊喜，快步上前道，“我刚刚远远看，还以为看错了人。 ”

    　　“没看错，表给我吧。 ”江年收了她的表，扫了一眼，“你近视怎不戴眼镜？ ”

    　　“上课偶尔戴。 ”董雀背着手，吐槽道，“长期戴眼镜，眼睛会变小。 ”

    　　“你这 …… ”江年抬头打量了她一眼，“稍微小一点，也不影响吧？ ”

    　　“是吗？ ”董雀惊喜道，“那我一会就去配一副，下午你帮我看看？ ”

    　　闻言，江年只当她随口一说。

    　　“嗯嗯。 ”

    　　配眼镜哪有这草率，验光之类的不说。总得找一家靠谱的，镜框也难挑。

    　　江年怎知道，因为小宋也有点轻度近视。

    　　纠结一阵，没配眼镜。

    　　他也不好干预，毕竞轻度近视，影响并不大，只能说等高考完再看了。

    　　反正条件好起来后，她自己也会去配。

    　　过了一阵，三班的人陆陆续续过来了。见收体检表的是江年，不由嘻嘻哈哈。

    　　“蔡相呢？ ”

    　　他道，“临时有事，一会就回来了。”

    　　“怎是你啊？”余知意把表交给了他，又压低声音道，“我知道一个八卦。”

    　　“什八卦？”

    　　余知意：“不能说。”

    　　江年：“.……那说你妈呢？”

    　　“哎，你怎骂人呢？”余知意咬着嘴唇，委屈道，“我又没惹你。”

    　　大概是今天挨骂多了，真的有点委屈了。一瞬间，眼眶都有些红了。

    　　“你误会了，男生间都是这样的。说明没把你当外人，此妈非你妈。”

    　　江年神色淡然，“这只是我捏造出来，属于你的一个虚拟的妈，明白了吗？”

    　　“是……是这样吗？”余知意懵逼。

    　　“是的。”

    　　“好吧。”她仔细一想，好像男生确实整天妈来妈去的，都是一群妈宝男。

    　　“八卦能讲了吗？”江年感觉自己的耐心所剩无几。

    　　余知意压低声音，“我看见林栋和柴木英，他们两个往河边的方向走了。”

    　　“然后呢？”

    　　“没什呀，这就是八卦。”她说完，又按着胸道，“你可别说出去。”

    　　“大惊小怪的，万一人家有事呢？”江年才懒得说，他随时可以问林栋。

    　　余知意白了他一眼，也懒得争论。跺了跺脚表示抗议，转身气呼呼离开了。

    　　她或许忘记了，今天穿的宽松衣服。

    　　跺脚的时候，虽然抖动不夸张。但还是带起了一阵，明显的布料波浪。

    　　江年将全过程收于眼底，神情并无变化。

    　　“二百五。”

    　　余有容走后，他继续枯燥的站在那。来一个三班的人，收一次体检表。

    　　心道，她们怎还不回来？

    　　江年面前走过一个老师打扮的女人，看着有些眼熟，在他面前停了下来。

    　　“嗯？”

    　　“同学，你是三班的学生吗？”

    　　“是的老师，我叫李华。”江年已经习惯了，在外先把李华挂在前面再说。

    　　虽然你不做亏心事？但你能保证，别人不顶着你的名号干亏心事吗？

    　　在这方面，三班的人多少有点权威。

    　　女老师问道，“那你们班，有孙志成这个人吗？”

    　　江年愣了愣，回答道。

    　　“有的老师有的，我还有个同学叫刘洋，他经常对我们说老师您很漂亮。”

    　　有几个三班的人正好过来了，听见江年说这话，顿时绷不住跟着笑。

    　　女老师脸有点热，咳嗽一声道。

    　　“李华同学，麻烦你转告一下你们班的孙志成、还有刘洋同学，不要说奇怪的话。”

    　　这女老师打扮得其实也挺漂亮，倒也没在最后加一个警告之类的话。

    　　可以说，挺温柔了。

    　　话音落下，三班几个人笑得更厉害了。女老师挂不住，脚步匆匆离开了。

    　　“哈哈，李华同学。”

    　　“牛逼。”

    　　“孙志成干啥了，看不出来啊，还有刘洋也是猛人，老师都调戏啊。”

    　　江年从一个男生手，分到了两片口香糖。扔进嘴嚼了嚼，拿起手机打给班长。

    　　“清清？”

    　　电话那头隔了几秒，才传出清冷的声音。

    　　“嗯。”

    　　“你们在哪呢？”江年听着声音有点吵，“不是，女厕所这拥挤吗？”

    　　豆奶呢？

    　　该不会是掉进去了吧？

    　　“在走廊上，班上有个人低血糖。”她声音清冷，“突然倒男厕所了。”

    　　江年：“谁啊？”

    　　李清容没说，转而继续叙述，“他趴在地上，一个劲摸旁边人的脚。”

    　　“拉着人说眼睛看不到东西了，把我们班另一个男生，吓得摔小便池了。”

    　　江年听着电话，瞬间懵逼了。

    　　“这曲折吗？”

    　　李清容：“嗯。”

    　　她沉默了一会，在电话的声音清冷，“你让蔡晓青带的话，我收到了。”

    　　江年：“误会，比纯牛奶还纯。”

    　　“嗯，这个以后说。”

    　　“啊？”江年懵了，这下真是比窦娥还冤了，“可是，压根没什事。”

    　　“嗯，”李清容在电话的声音，清清冷冷又有点沙沙的，“我知道。”

    　　“那为什……”

    　　李清容：“因为我不高兴。”

    　　江年：“”

    　　没辙了，你赢了。

    　　挂了电话后，他叹了一口气。但也没怨天尤人，他报应多一点很正常。

    　　算了，事已至此先吃饭吧。

    　　他想了想，打给了陈芸芸约饭，“我还在体检这边，你帮我打好饭菜好不好？”

    　　“然后，顺便买一瓶冰红茶。在这当义工时间久了，有点想喝甜的。”

    　　电话那头，陈芸芸轻声细语。

    　　“好啊。”

    　　挂了电话，江年又在原地等了一会。收齐之后，帮蔡晓青带回去了。

    　　江年倒也不是很想找人吃饭，他忙起来的时候，基本习惯当食堂孤狼。

    　　再说了，他如果习惯找人吃饭的话。这多人怎找呢，连个挡箭牌都没有。

    　　撞见就炸了。

    　　陈芸芸先一步到了学校，在宿舍食堂那打了饭菜，都是江年常吃的那几样。

    　　她与王雨禾坐在二楼角落靠窗，这个位置没什人走动，也适合说话。

    　　偶尔有人经过，也会多看这两女一眼。毕竟这两女身材高挑，双腿笔直。

    　　脸长得也好，一个温婉一个秀气。

    　　“谢谢，饿死我了。”江年几乎是同时到了，坐下就准备拧冰红茶盖子。

    　　一用力愣住了，盖子开过了。

    　　“你开了？”

    　　“嗯。”

    　　“我也好饿啊。”王雨禾捡起筷子，看了一眼江年，“你拧不开瓶盖？”

    　　“是啊。”江年喝了几口道。

    　　“力气真小。”王雨禾撇了撇嘴，她故意这说的，见江年竟然没反驳。

    　　她顿时感觉少了乐趣，低头闷闷不乐吃饭。

    　　江年跑这一上午，也没什谈资。多少也有点累了，干脆安静吃饭。

    　　吃饱喝足，又看了陈芸芸一眼。心道不够漂亮是什意思，其实挺漂亮了。

    　　这玩意，又不选世界小姐。

    　　陈芸芸被他看得有些不好意思，也有些后悔，这段时间总会有点情绪化。

    　　上午，其实不该问的。

    　　她只是想知道，在江年眼。自己算不算漂亮，属于同学之间的漂亮。

    　　还是. .，心上人。

    　　不过，陈芸芸自己都觉得。这些想法过于弯弯绕绕，有点难为江年了。

    　　所以，她打算自己去想。

    　　江年手指摩挲着冰红茶的饮料瓶，“今天是周五，你们要去洗头吗？”

    　　“要啊。”王雨禾道。

    　　陈芸芸原本想说点什，但还是止住了。低着头继续吃饭，细细咀嚼。

    　　气氛慢慢安静下来，江年也没什话说。

    　　王雨禾有些奇怪，为什这两人都不说话了。想说点什，却找不到词。

    　　“你. ……还我的坦克。”

    　　“凭啥？”

    　　“那是我的！”王雨禾鼓着嘴道。

    　　江年一脸平静道，“不是你的，那是我凭本事骗来的，你想要就骗回去。”

    　　王雨禾：“你！！！”

    　　吃饱喝足后，江年与两女分开。琢磨了半天，也没找到什正确的头绪。

    　　想了想，干脆回教室写试卷去。

    　　另一边，在前往教师公寓的路上。王雨禾拉了拉陈芸芸，悄悄问道。

    　　“你们是不是吵架了？”

    　　陈芸芸转头，表情有些诧异。

    　　“没啊。”

    　　“只是.有点……”

 第716章 摩擦力，好软.....不是 

    　　午休前，江年溜达到了高三楼，仰头看了一眼头顶的蓝天白云，喃喃道。

    　　“事已至此，先做一套试卷吧。”

    　　上楼后，班上只有零星几个人。黄芳在桌上埋头写作业，依旧内卷。

    　　江年回到座位，叹气道。

    　　“芳芳啊。”

    　　“嗯？”黄芳闻言下意识抬头，一脸防备看了他一眼，“你怎了？”

    　　自打上次连续背锅之后，她对江年的防备就升级了。

    　　这人真是……

    　　“没事，叫叫你而已。”江年摆手，“还是芳芳你好，对我不离不弃。”

    　　黄芳施施然起身，慢吞吞道。

    　　“如果这个时候，我说我有点内急了。要出去一趟，你会不会多想？”

    　　当这人开始煽情的时候，多半没好事。

    　　“不会。”

    　　江年摇头，“既然你要出去，那顺便帮我装一下热水，谢谢芳芳。”

    　　这还真没法拒绝。

    　　“好吧。”黄芳点头应下。

    　　江年目送她离开，其实刚刚确实想坑一下.…… ……不是，想让芳芳帮点小忙。

    　　但转念一想，还是算了。

    　　一来情况不明朗，一动不如一静。二来自己与芳芳情同手足，良心难安。

    　　还是太善良了。

    　　江年差点被自己暖到了，甚至想着，要不要李华失踪多日的橡皮还给他。

    　　算了，一码归一码。

    　　他从桌肚翻找卷子，啪嗒一声。一个小坦克掉了出来，不禁摇了摇头。

    　　“希望你的主人能发挥点作用吧，不然她倒是没什事，你可就惨了。”

    　　过了一会，黄芳打水回来了。

    　　“给你。”

    　　“谢谢，芳芳你说…… .”江年正要感慨一番，却冷不丁听见黄芳来了一句。

    　　“我不爱说话。”

    　　江年：“”

    　　另一边，教师公寓。

    　　小杂货房，热气散去。王雨禾拿着吹风机，对着湿漉漉的头发呼呼吹着。

    　　十分钟后，立马变得蓬松柔顺。

    　　陈芸芸也停下了动作，看了一眼时间。

    　　“走吃饭吧。”

    　　“哦，好。”王雨禾兴致勃勃收拾起来，把干发巾挂了出去，又换了鞋。

    　　“对了，芸芸。”

    　　“嗯？”

    　　“你们什时候和好啊？”王雨禾认真道，“你们闹别扭，都不和我们玩了。”

    　　陈芸芸一时无言，“压根就没吵架啊，你哪看出来我们闹别扭了？”

    　　她道，“都不说话了。”

    　　“那是因为.……”陈芸芸说到一半，又卡住了，“总之，不是因为闹别扭。”

    　　“好吧。”

    　　两女一起出了门，小院干净整洁。墙角长着青苔，王雨禾从门口的台阶上跳下去。

    　　砰的一声落地，她忽的回头道，“我知道了，要不芸芸你们打一架吧？”

    　　陈芸芸一脸懵，“为什要打架啊？”

    　　王雨禾道，“我父母闹别扭的时候，打一架就好了，早上又和好了。”

    　　闻言，陈芸芸脸颊瞬间染红了。

    　　这个打架，是不是还要骑在对方身上？太离谱了，自己为什要干这种. . . .…

    　　“那不一样，我不会. . . .…反正现在不会打架的。”

    　　“好吧。”王雨禾也就是随口一提，她的小脑瓜不擅长处理这种事情。

    　　调理矛盾，比写试卷难度还大。

    　　她又道，“要不，你们互相送小礼物。这样的话，或许马上就能和好了。”

    　　“没闹别扭。”陈芸芸道。

    　　“我都看出来了！”王雨禾很佩服自己的机智，“还得靠我居中调解。”

    　　陈芸芸哭笑不得，“别忙活了，说了不是。”

    　　午休后。

    　　放了半个上午假的三班人都回来了，一个个尝到了休息的滋味，意犹未尽。

    　　“唉，能放一天就好了。”李华坐下，抱怨了一句，“两个小时太短了。”

    　　马国俊来了，闻言笑嘻道，“谁让你挑个片子挑那久，不就几秒的事？”

    　　周围还有女生，李华脸上有点挂不住。

    　　“踏马的别造谣！”

    　　“别赤了，单词背了吗？”江年翻开一张试卷，“我中午一直在做卷子。”

    　　“卷狗，你也闭嘴！”

    　　“芳芳，他骂你。”江年顿时笑嘻，“骗你的，我中午压根没写卷子。”

    　　黄芳：”

    　　“哈喽哈喽。 ”张柠枝拎着一袋奶茶来了，动作有点吃力，“人人有份哈。 ”

    　　“芫湖！ ！ ”

    　　救苦救难枝天尊来了，组内也没人斗嘴了，纷纷欢呼一声，开始分奶茶。

    　　“谢谢枝枝。 ”

    　　“我要这杯，那个甜一点。 ”

    　　“喝甜的下午容易困，我还是喝那个果茶吧。免得上课睡过去，浪费时间。 ”

    　　“不是，曾友你又不听课！ ”

    　　“我玩手机啊。 ”

    　　组内傻吊多，乐子也多。张柠枝笑眯眯看着，而后看向了装模作样的某人。

    　　“你不拿吗？ ”

    　　江年道，“那倒也不是，主要是手没力气，要是有人帮我插好吸管..”

    　　“哼！那你别喝了！ ”张柠枝这样说着，但还是把他那杯给单独拿开了。

    　　“你拎过来的？ ”他抬头问道。

    　　“是呀。 ”

    　　“看看手。 ”

    　　江年看了一眼，少女的手勒得发红。见班长还没来，干脆上手揉了一下。

    　　“那大一袋，下次别自己提了。下单之后，让我们组共有的长子提回来就好了。”

    　　“赤石！”

    　　“噢，知道了。”张柠枝抿嘴道，“其实不重，这次只是因为贝贝她没来。”

    　　“嗯？她干嘛去了？”

    　　“中午睡过头，所以请假啦。”

    　　“，什睡过头了。”江年心中冷笑，合理怀疑黄贝贝晕过去了。

    　　毕竟只有叫错的名字，没有起错的外号。

    　　最终，江年还是拿到了果茶。张柠枝不情不愿，翻着白眼插了上去。

    　　“哼！懒死你吧！！”

    　　江年不以为意，喝上了就行。正当他优哉游哉时，又感觉手肘被碰了碰。

    　　“怎了？”

    　　张柠枝摇了摇头，犹豫一会又小声问道。

    　　“问你一件事。”

    　　江年：“？？？”

    　　“什事，神神秘秘的？”他一脸诧异，“先问一下，我可以拒绝回答吗？”

    　　“不可以。”张柠枝鼓了鼓嘴，“你没听过一句话嘛，吃人嘴软。”

    　　“没听过，我是文盲。”江年预感不妙，心道该不会又是什选择题吧？

    　　又或者排序题？

    　　除了父母之外，你排第二行了吧。至于第二有几个位置，那别管了。

    　　“不行，你必须回答！”张柠枝咬了咬下唇，“没有第二个选项。”

    　　“那你问吧。”

    　　“你觉得.剐..文艺委员……，怎样？”

    　　“挺好的，乐观向上。”江年道，“不过心理委员也不错，你可以单独预约。”

    　　“才不要！”张柠枝抿嘴笑。

    　　她问了几句，见江年三句不离调戏。正好班长也来了，也没心思继续问了。

    　　江年转头，看了一眼李清容。后者也看了他一眼，表情没什变化。

    　　日了，这是生气还是气消了？

    　　下午课程枯燥，李华无心听课。但记起自己在一模，被江年反复羞辱。

    　　他猛地攥拳，心中喊道。

    　　不行，英语得学！

    　　但捧着单词本背单词，又过于枯燥。于是江年转头时，小脑差点萎缩了。

    　　“华啊，你他妈给桌子钻了个洞？”

    　　一个大洞，就这样水灵灵出现在了桌面上。李华瞥了他一眼，抛出一句。

    　　“大惊小怪。”

    　　说着，把签字笔扔了进去。来回玩了几次之后，又决心把洞扩大一些。

    　　一下午时间，班上男生轮流参观了李华的施工过程，并站在旁边指指点点。

    　　曾友也转头瞄了一眼，指了指洞口道。

    　　“组长，等你完工之后，我们换一张桌子吧，这个适合我上课玩手机。”

    　　林栋看了一眼，啧啧称奇。

    　　“我有个想法，这个洞能不能开在桌肚。直接联通下面，方便摸裤子。”

    　　周围男生面色一变，“？？？”

    　　兄弟，你有问题。

    　　“小小木匠，限定回归了。”马国俊道，“想不到，几把李华还会鲁班术。”

    　　“那是什？”

    　　“听说木匠在上房梁的时候，放一个什东西，然后这家人就会走霉运。”

    　　“那李华完工后，在房梁上放点啥？”

    　　江年道，“吊他的宝贝。”

    　　李华红温了，受不了这群畜生围观。于是直接发狂，把所有人都赶走了。

    　　然后，坐下继续施工。

    　　江年出了走廊，正趴在栏杆那。一边吹着风，一边和刘洋他们聊天。

    　　忽的，周围瞬间安静了。

    　　“嗯？”

    　　“byd，怎不说话了？”他转过头，以为是老师来了，却不料是个女生。

    　　江年一时没认出来，恍惚了一会才问道。

    　　“董雀？”

    　　“是啊！”小百灵戴着银款的眼镜，脸颊微红，扎着一个微卷双马尾。

    　　“中午去配的，好看吧？”

    　　江年懵了，想起来上午她确实说了要去配，还让自己帮忙看看来着。

    　　“呃，挺适合你的。”

    　　至于好不好看，已经无需多言，董雀只需要看周围男生的反应就知道了。

    　　一个个目瞪口呆，要就是尴尬看别处。

    　　小百灵心中了然，朝着江年露出一个甜美的笑容，招了招手告辞道。

    　　“行，谢谢你的建议啦。”

    　　待到董雀走后，周围几个男生瞬间围了上来，七嘴八舌把江年围了起来。

    　　“卧槽，什情况？”

    　　“董雀不戴眼镜还好，戴了眼镜感觉变了一个人一样，气质都不一样了。”

    　　“畜生，你说话啊！”马国俊揪住了江年，“不会是被你调的吧？”

    　　“赤石！！”江年也绷不住了，韩了李华的口头禅，“我什都没干。”

    　　捏嘛，总不能什脏水都接吧。

    　　真问心无愧啊！

    　　“你小子是真一点不老实，都几把哥们，嘴硬是一点实话没有！”

    　　教室，李华抬起了头。听着外面的喧闹声，脸上不由露出迷茫神色。

    　　“干什了？”

    　　曾友听了一会，“不知道，好像是阿鲁巴江年。”

    　　“什！！”李华瞬间站起，撸起袖子道，“这帮畜生，怎不叫我！”

    　　说着，人已经冲出去了。

    　　“人呢人呢？”他扒开人群挤了进去，却没看见江年，“不是阿鲁巴吗？”

    　　“哎，不是！”

    　　“你们抬我干什！！！？？啊！卧槽！我踏马路过的啊！畜生！”

    　　下午放学。

    　　江年人没走，依旧趴在桌上写题。转头看了一眼后座，班长起身了。

    　　“咳咳，清清。”

    　　李清容停住了动作，垂眸看向了他。

    　　“怎了？”

    　　江年有点不好意思，于是小声问了一句，“没什，就是问问你心情如何？”

    　　李清容道，“还行。”

    　　“所以 ……”江年迟疑了一会，“你现在，已经完全不会不高兴了吧？”

    　　有点绕，但这样才够精确。

    　　闻言，她摇了摇头。

    　　“不是，你这小气的？”江年绷不住了，一脸心痛道，“你怎这样？”

    　　李清容准备动身离开，瞥了他一眼。

    　　“嗯，小气。”

    　　江年：“？？？”

    　　入夜，临近晚自习。

    　　三班教室灯火明亮，吵闹声不绝于耳。第六小组，只有曾友和江年在。

    　　江年玩了一会手机，期间没人说话。他感觉有点无聊，于是起身往外走。

    　　“去哪？”曾友转身问道。

    　　“下楼买喝的。”

    　　“帮我带。”

    　　闻言，江年又坐了回去，“突然不太想喝了，狗东西，你自己没长腿吗？”

    　　曾友想了想，“爹。”

    　　江年站了起来，摆手道，“你都叫爹，我还能说什。”

    　　他走出教室，王雨禾不知从哪闪了出来。

    　　“江年！”

    　　“干嘛？”

    　　王雨禾跟着他后面，“我已经知道你和芸芸吵架了，你想不想和好？”

    　　“吵架？”江年懵逼，“什吵架，为什你都知道了，我还不知道？”

    　　“芸芸一下午都心不在焉的，还说你们没吵架？”王雨禾一脸蜜汁自信。

    　　“行了，工藤雨禾。”江年伸手把她拨开，“快上自习了，我要去买饮料。”

    　　“不让！”

    　　王雨禾哒哒哒追上去，一会儿出现在他左边，一会儿出现在他的右边。

    　　“我真的有办法，你要不要听一下？” “

    　　一会再听。”

    　　“不行！”

    　　两人纠纠缠缠，你追我追。一路下了楼，底下学生熙熙攘攘分外拥挤。

    　　江年倒不是不在意陈芸芸，只是单纯的不相信小学生，不愿意浪费时间。

    　　“等我买完饮料。”

    　　“不！”

    　　王雨禾扯着他的手臂，抱在胸前。

    　　江年果然因为摩擦力，顿在原地。

 第717章 求你别搞我了 

    　　不可否认，王雨禾有点呆。

    　　但挺大的。

    　　也该懂事了，想必说话也有几分道理。于是江年停住了脚步，打算听她说完。

    　　“行吧，你说吧。”

    　　“哦。”王雨禾半信半疑看着他，依旧固定着江年的手臂，怕他出尔反尔。

    　　这就是口碑，有利必有弊。

    　　王雨禾仰头，看着他道，“后天周日下午放假，一起去市区划船？”

    　　闻言，江年大惊失色。

    　　“不管你是谁，马上从王雨禾身上下来。不然，我就要去取黑狗血了。”

    　　“你才被 …… ”王雨禾感觉到了对方的恶意，分明是在怀疑这主意的来源。

    　　“你自己想的？”他挑眉问道。

    　　王雨禾磨磨蹭蹭，吞吞吐吐半天，这才说出实情，“柴木英说的。”

    　　“哦。”

    　　江年点头，那就不奇怪了。

    　　“行，周日下午一起去。至于陈芸芸那边，就麻烦你去说服她了。”

    　　“好。”王雨禾喜上眉梢，当即松开了江年的胳膊，“我去找芸芸了。”

    　　江年感受着胳膊上，那股被柔软挤压的感觉消失，不由有些怅然若失。

    　　虽然不是故意的，但作孽啊。

    　　算了，自有报应。

    　　江年买完饮料往回走时，已经打铃了。高三楼底下，季明正带着学生会查人。

    　　心道不是吧，这都能撞上？

    　　“算了，在底下溜达一会再上去吧。”

    　　忽的，季明十分眼尖叫住了他。远远对着他招手，示意他过去说话。

    　　“这晚才来啊？”

    　　江年尬住了，递过去一瓶矿泉水。

    　　“老师，喝水。”

    　　周围几个学生会干部，差点没绷住。斜瞥了一眼矿泉水，心道当面贿赂？

    　　真几把奇葩啊。

    　　然而，季明却真的收下了。拧开瓶盖后拿在手没喝，正准备放他过去。

    　　下一秒，楼下又上来一人。

    　　李清容抬头，看了一眼江年。又看了一眼季明，眼透着一丝迷茫神色。

    　　“老师好。”

    　　季明原本就难绷，现在更绷不住了。最不想看到的组合，此刻出现了！

    　　“怎搞的，迟到像什话？”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，变脸这一块。 （哈士奇指人）

    　　“你们站这边，好好反省一下！”季明点了一个不远处，一个靠墙的位置。

    　　江年：“”

    　　byd浪费一瓶水，你倒是还回来啊。

    　　李清容倒是没什感觉，朝着那边瓷砖墙站了过去，转头看了一眼江年。

    　　“站两分钟，就会被放走了。”

    　　江年转头，“啊？”

    　　“嗯，一直都是这样的。”李清容神情淡然，一副传授经验的模样。

    　　不是，错怪你了哈基明。

    　　你这家伙，到底背负了多大的压力？果然年级组长，不是谁都能当的。

    　　当然，晚自习迟到的人不止他们两人。

    　　后面陆陆续续有人来，全都被严厉训斥。然后挨个记了名字，甚至看了校牌。

    　　江年在这罚站的两分钟，闲得无聊。干脆转头，一直盯着李清容的脸看。

    　　“清清，你真好看。”

    　　“嗯。”

    　　“你不是个小气的人。”

    　　“我是。”

    　　“好吧，催眠失败了。”

    　　江年真想拉出自己的时停，使用那珍贵的一秒，狠狠捏一下李清容。

    　　“那你怎样才能消气？”

    　　李清容没吭声，过了一会也没动静。正当江年以为，她懒得理自己时。

    　　班长忽然侧身，伸手捏住了江年的脸。然后往外拉了拉，接着松开。

    　　“好了。”

    　　江年：“？？？”

    　　此刻正狠狠训斥学生，并且余光扫到了这一幕的季明，心脏差点跳出来。

    　　不是，你们这是干什？

    　　被训斥的学生更是麻了，整个人都愣住了，“老师，那边有一对谈恋爱的。”

    　　季明的脸彻底黑了下来，“就你多嘴，现在说的是你的迟到问题！”

    　　学生：“”

    　　闹麻了，废物季明。

    　　不抓他们谈恋爱的，就踏马抓我一个上晚自习迟到的！哥们犯天条了吗？

    　　站满了三分钟，江年两人才被放走。

    　　楼梯上，空空如也。

    　　李清容一边上楼，一边面无表情对江年道，“这次多罚站了一会。”

    　　江年没法接，原来尖子生过得这爽吗。真是天子犯法，自罚一杯了。

    　　“可能，季老师忘记了吧。”

    　　“嗯。”

    　　两人上了四楼，走廊的夜风一吹。江年的心情，也不由瞬间好了起来。

    　　不管怎说，班长消气了。

    　　第一节晚自习下课，班上人呜呜泱泱往外走，突然有人大喊了一句。

    　　“卧槽，班主任被表彰了！！”

    　　“哪呢？”

    　　一群人好奇，凑过去看。江年也看了一眼，发现是一篇发在公众号上的文章。

    　　有好事者，干脆开了多媒体。登录网页，打开了这篇公众号上的文章。

    　　没错，好事者就是李华。

    　　《本校优秀教师刘良松，手臂骨折依旧坚守三尺讲台，为三个班高考学子护航》

    　　众人扫了一眼标题，瞬间难绷。

    　　这确实很让人感动，但怎骨折的？这事是一点不提啊，光说结果是吧？

    　　往下拉，是老刘cos杨过讲课的照片。三个班不同角度，各贴了一张。

    　　不明真相的群众，已经开始掉小珍珠了。

    　　三班集体，则彻底绷不住了。

    　　“卧槽，这踏马也可以？老刘真是走了狗市运了，这都能捡回来一波！”

    　　“时也命也，真要叫老爷了。”

    　　“太逆天了。”

    　　江年看了一眼，并不惊讶。早就提前祝贺过老刘了，不出意外今年基本稳了。

    　　当然，他毕业了，肯定看不到了。

    　　说不定，他在宣传栏的资料。在悬挂一段时间后，也会被其他资料替代。

    　　没有人永远十八岁，但总有人十八岁。

    　　新人换旧人。

    　　他正这样想着，桌上突然滚过来一个小面包。愣了一会后，不由看向同桌。

    　　“今天怎这主动？”

    　　“没什呀。”张柠枝可可爱爱道，“吃不下了，就送给你吃了。”

    　　江年：“？？？”

    　　张柠枝转了过去，脸还有些热。她的想法有些幼稚，不想说给别人听。

    　　他和班长好像闹别扭了，也不和陈芸芸玩了，那第一好朋友就只有自己了。

    　　只是，张柠枝不知道两人已经和好了。

    　　一晃，临近晚自习放学。

    　　江年把一天做的试卷整理了一番，分别用夹子夹住，这才开始收拾东西。

    　　而后扫了一眼，第六小组的人。

    　　李华晚上也在鼓捣那个洞，已经初具规模了。甚至还找来了砂纸，打磨光滑。

    　　“成了！！噫！！”

    　　“畜生！你成什了！”江年敲了他的头一下，“老马快撒糯米！！”

    　　“赤石！你才中邪了！”

    　　李华说完，又笑嘻嘻把桌上东西收走。和江年桌子连在一起，进行加长。

    　　“看，台球桌制作完成了。”

    　　闻言，即便江年见多识广。什逆天的玩意都见过，此刻还是没能绷住。

    　　“你踏马手搓了一个台球洞口？”

    　　“不用太惊讶。”李华兴致勃勃道，“明天我再弄一副球杆出来。”

    　　黄芳听见后排发出的死动静，也忍不住回头看了一眼，不禁有些无语了。

    　　“组长，你不是说背单词吗？”

    　　“背啊，进一个球背一个。”李华挑眉，“玩乐学习两不误，多好？”

    　　马国俊看了一眼，竖起大拇指。

    　　“byd人才。”

    　　曾友看了一眼，站了起来。把拳头伸了进去，又拿了出来，反复两次。

    　　无声胜有声。

    　　李华：.……”

    　　江年：“”

    　　马国俊一时间不知道怎开口，张了张嘴道，“曾友更是重量级。 ”

    　　“草，这台球桌已经脏了。 ”

    　　“确实。 ”

    　　晚自习放学后，镇南大街一片昏暗。

    　　“我说，徐浅浅。 ”江年随手拎着包，走在回家路上，“有人采访你？ ”

    　　“采访什？ ”徐浅浅疑惑。

    　　他将心理周报的事情，简单给两女复述了一遍，两女顿时面面相觑。

    　　“没有啊，老师都没提这件事。 ”

    　　“我也是。 ”

    　　“那就是单独采访我了。 ”江年一脸唱瑟道，“建议把当期报纸收藏起来。 ”

    　　“切，谁稀罕？ ”徐浅浅翻了个白眼，“我只是比较低调，不喜欢被采访。 ”

    　　“那采采我。 ”江年道。

    　　她一脸平静道，“踩你脸上的话，可以。 ”

    　　“也行，记得不要洗脚。 ”江年道，“我喜欢薄一点的袜子，最好配一碗米饭。 ”

    　　“咦惹！ ！ ”徐浅浅侧身抱胸，起了一身鸡皮疙瘩，“你好变态啊！ ”

    　　“又没让你踩。 ”

    　　闻言，宋细云无端想起他的某个条件。此刻联想，不由瞬间有些脸热。

    　　好像不太好。

    　　“谁愿意踩你，死变态！ ”徐浅浅略了两句，又想起上次自己的腿被把玩。

    　　几乎是瞬间，感觉重现。她顿时汗毛立起，身体细不可察的颤抖了一下。

    　　什踩啊踩，分明是醉翁之意不在酒。

    　　这人喜欢的只有腿！！

    　　三人没有吃夜宵的打算，于是一路晃悠到家。坐了一会，各自洗漱去了。

    　　十二点，江年坐在书桌前。

    　　嗡！！

    　　桌上的手机震动，收到了一条来自宋细云的消息，内容只有简短一句话。

    　　“上次说的，行吧。 ”

    　　江年手上还夹着中性笔，划动手机看了一眼，嘴角不由露出一个笑容。

    　　小宋，你也不想. . ……失约吧。

    　　“咳咳咳！ ！ ！ ”

    　　“草，被口水呛到了！ ”

    　　深夜，江年的手机亮起。宋细云发来了一张照片，后面跟着一行备注。

    　　“这是阅后即焚，不发第二遍。 ”

    　　而后，另一条消息跟来。

    　　“尽快看。 ”

    　　“一分钟后，我就撤回了。 ”

    　　江年没回复，用另一个手机打开录像。回复了一个0K，接着长按图片。

    　　【图片】。

    　　不一会，一张宋细云穿着睡衣的图片。少女眼神小心翼翼，尴尬比耶。

    　　隐隐约约，看见些许轮廓。大腿白皙如玉，一直露到了大腿往下一点。

    　　又长又直，宛如艺术品。

    　　两秒后，图片阅后即焚。火焰效果从右上角开始焚烧，片刻销毁殆尽。

    　　江年嘴角翘起，停止录像。

    　　“谁喜欢看脚，都怪某些人。天天喊着看脚，导致福利姬边都不擦了。”

    　　“每天打开手机，对着脚一顿拍就把钱挣了。”

    　　“纯纯破坏市场！！！”

    　　另一边。

    　　小宋看着阅后即焚的消息不可打开，江年也没再提要求，不由松了一口气。

    　　还好，天知地知.……

    　　她思考了片刻，皱着眉给江年发了消息。

    　　“没有下次了。”

    　　江年：“知道。”

    　　她攥着手机，看着江年的头像。手指越攥越紧，心隐隐有些不安。

    　　这人说的话. .

    　　算了，只要自己以后注意就好了

    　　翌日。

    　　江年洗漱时，闲来无事。再次欣赏了一遍小宋的大长腿，不由啧啧称奇。

    　　“这腿是真牛逼。”

    　　相比于小宋，他对于看未来前女友的腿这件事，并没有多少心理负担。

    　　上午大课间，班上人都在讨论清明放假的事情。

    　　江年不在，去了D栋那边。在心理活动室，接受了小学妹的文字采访。

    　　“学长好呀。”林逾溪对着他招手，“看到是我，是不是很惊喜？”

    　　原本不是她采访江年的，但学生会之间找人帮忙换一下，也不是什大事。

    　　而且，林逾溪和他还认识。

    　　就采访效果来说，熟人间的采访。不需要热场，更能发掘一些东西。

    　　于公于私，都没什问题。

    　　“上午好啊。”江年也招了招手，算是回应，“果然是你啊，并不惊喜。”

    　　“哼！”林逾溪有些不悦。

    　　江年举手，“老师，我要换人。”

    　　“哎哎哎！！”林逾溪被吓了一跳，脸都白了，连忙将他的手拉了下来。

    　　“学长你！！！”

    　　这算是一次社会实践，在心理活动室。同时有五六个人，接受着采访。

    　　蓝岚坐在角落，拿着一支笔和一本蓝皮的本子。装模作样观察，似乎要打分。

    　　只能说，高一小学鸡的生活就是丰富多彩。

    　　“谁要换人？”她循声看去。

    　　“没有！老师！”林逾溪用身体挡住江年，“学长他. . ……他开玩笑的。”

    　　蓝岚点头，表示理解。

    　　“继续吧。”

    　　林逾溪顿时松了一口气，同时瞪了一眼江年，“学长，求你别搞我了。”

    　　“这个要纳入考察的，关系到我的品德表现分。”

    　　江年：“？？？”

    　　“主持人，你怎还突然开黄腔？”

 第718章 喜欢大的 

    　　“学长，你能不能正经一点！”

    　　“哦。”

    　　江年坐正了一些，表示现在已经正经了。但脸上表情，依旧有些“屑”。

    　　“下一步该做什么？”

    　　“走个流程吧。”林逾溪站了起来，她穿着卡其色小马甲，挂着一个牌子。

    　　社采访员。

    　　江年看了一眼，胸口的牌子反光。不禁愣了一瞬，这勾八学校还有社团？

    　　不是，好东西永远从下一届开始？

    　　“怎么说？”

    　　“你好，我叫林逾溪，高一年级新闻社成员。”她元气满满，递出了手。

    　　江年伸出了拳头。

    　　两人愣了一下，林逾溪不想多生事端，于是变掌为拳，却见江年又伸出了手。

    　　啊！ ！ ！

    　　这人真是性格恶劣！

    　　“学长！你你你！！！”低分仔有点破防了，“能不能稍微配合一下。”

    　　“行吧。”江年伸手和她虚握了一下。

    　　“咳咳，学长你是怎么从五百多分，一个学期进步到六百八十多分的？”

    　　显然，这小记者水平一般。

    　　别的找事的记者，一般都挂点尖锐的问题。比如，隔壁的零班学霸已经有点红温了。

    　　“不是我一个人的成绩，主要和我的一众老师有关，生物老师晴. ……”

    　　江年猛地闭嘴，差点把晴宝供出来了。

    　　“钟晴老师、刘良松老师……呃，学校公众号发过文章，cos杨过的那个。”

    　　林逾溪点头，比了个耶。

    　　“我知道，查过资料了。”

    　　活动室空间很大，五组采访离得也远。既为了互不干扰，也方便发挥。

    　　蓝岚作为课外实践的老师，发现别的组，被采访者与采访人隔着一些距离。

    　　要么紧张采访，要么就是还在破冰。

    　　唯独一组，采访人都要贴着被采访者了。眼睛亮晶晶的，叭叭叭问个不停。

    　　“嗯？”

    　　“挺不错的，表达流利自然。”蓝岚坐的远听不见，但给林逾溪打了个勾。

    　　另一边。

    　　“学长，你喜欢什么样的女生啊？”林逾溪抿嘴道，“性格活泼的吗？”

    　　“大的。”

    　　“啊？”

    　　“年纪大的，最起码也要和我同岁吧。”江年也不在乎林逾溪问什么。

    　　有什么说什么，随便采。

    　　林逾溪没那么傻，听出了江年的言外之意。不由低头看了一眼，顿感挫败。

    　　“这个可以长的，后来居上让二追三。”

    　　“确实。”

    　　“学长有什么心仪的大学吗？”

    　　“没有。”江年道，“等高考成绩出来，再挑吧，谁要我就去哪。”

    　　林逾溪：.”

    　　她心道真考完了，要是全省前五十也看不见吧。

    　　唉，好高啊。

    　　过了一阵，采访结束了。

    　　林逾溪站了起来，和江年握了个手。这次是她主动，结结实实握住了江年。

    　　的手。

    　　“学长，你的手好大啊。 ”

    　　江年：“”

    　　“放弃吧，你不适合干记者。 ”他有些无语，“哪个记者，会占嘉宾便宜的？ ”

    　　林逾溪切了一句，马尾一甩。

    　　“我也吃亏了。 ”

    　　江年道，“吃亏不是好事吗，四舍五入一下，等于你占我两次便宜。 ”

    　　“哼！才不是！ ！ ”林逾溪瞅了他一眼，又高高兴兴去蓝岚那复命了。

    　　“老师，我采访完了。 ”

    　　她把采访的速记内容，伸手递给了蓝岚。后者接过，扫了一眼后点点头。

    　　“嗯，不错。 ”

    　　蓝岚细致看过后，用红笔在她的考核表上打了个A+，写了一句优秀评语。

    　　林逾溪喜不自胜，苹果肌高高越起。

    　　“谢谢老师。 ”

    　　“不客气。 ”蓝岚看了活泼少女一眼，也不由被笑容感染，“你应得的。 ”

    　　同时，又感慨了一句。

    　　“青春真好啊，我已经老了。 ”

    　　林逾溪闻言，一时间顿在了原地。脑子里疯狂搜索，有什么高情商回话。

    　　“老师你不……”

    　　江年人还没走，原本想过来找蓝岚打个招呼，听见老女人感慨不由笑出声。

    　　“哈哈，老了不就不中用了。 ”

    　　蓝岚咬牙，白了他一眼。抬起黑丝包裹的匀称小腿，就朝他轻踹了过去。

    　　“你走开！ ”

    　　林逾溪愣在原地，急需一本情商。但此刻的她站在原地，更像是一个人机。

    　　其余采访小组，在这时也结束了任务，见蓝岚和一个采访小组有说有笑。

    　　“那谁啊？ ”

    　　“不知道，看着好像和老师很熟。 ”

    　　“羡慕啊。 ”

    　　一个女生转头，“羡慕什么？ ”

    　　“没什么。 ”

    　　采访花了不少时间，江年从D栋出来，第三节课已经过去一大半了。

    　　数学课，回去也没意思。

    　　他想了想，溜去篮球场晒太阳。有班级在上体育课，操场一片热火朝天。

    　　他混在其中，倒也不显眼。

    　　林逾溪也没走，借口说不想回去上课。翻了翻包，递给他一瓶牛奶。

    　　“给，早上忘记喝了。 ”

    　　“谢谢。 ”江年拧了盖就喝，轻松又惬意。

    　　林逾溪咬了咬下唇，心道学长现在表情好奇怪，就跟里的事后烟一样。

    　　“学长，你周末有空吗？”

    　　“没有。”

    　　江年说的是实话，只是吃人嘴软，他又补了一句，“已经佳人有约了。”

    　　“谁？”林逾溪有些吃味。

    　　“人数太多，懒得说。”江年道，“我又没带名单出来，念了你也不认识。”

    　　闻言，林逾溪眼前一黑。

    　　“学长，传说中的学霸不都是天天埋头学习吗？怎么你的生活这么淫乱！”

    　　江年愣了一瞬，“顺手的事。”

    　　“没夸你！！”

    　　“哦，那算了。”江年没说话了，享受着难得的闲暇，“偷得浮生半日闲啊。”

    　　林逾溪已经无法直视这句话了，脑补了学长约了一个又一个女生的画面。

    　　“学长，你好花心。”

    　　“没有啊。”江年茫然道，“我只喜欢学习，这也有错吗，懒得和你说。”

    　　林逾溪：“”

    　　临近下课，她忽然主动道。

    　　“学长，要不要帮你美化一下。比如团结同学，积极与老师沟通之类的。”

    　　江年闻言，心道这些自己都做完了。

    　　“不用，我喜欢低调。”

    　　下课铃声响起，他起身拍了拍裤子。眯着眼睛看了一眼球场，开口道。

    　　“我回去了。”

    　　“哦。”林逾溪起身，拎着小包看着对方离去，头顶上的绿叶沙沙晃动。

    　　她攥了攥包，心里有些怅然若失。

    　　“我也很漂亮啊。”

    　　声音随风飘逝，像是一颗泡泡消失在阳光里。

    　　“采访？”

    　　李华愣了半天，把手从桌上那个洞里拿了出来，画面显得相当诡异。

    　　“那你上了报纸，岂不是全校人都能看见？”

    　　江年看向桌子，又看了看李华。心道自己不在这节课，发生了什么。

    　　byd，侵犯了一张桌子？

    　　简直逆天。

    　　“没那么夸张，心理周报而已。只有很小的版面，一共五组人被采访了。”

    　　闻言，李华的柠檬没那么酸了。

    　　“那还好，不过你个狗东西。是真他妈能嗨瑟啊，哪都能装一下。”

    　　江年并没理会他，转头看向张柠枝。

    　　“下节什么课？”

    　　“英语。”

    　　第四节课，茜宝戴着小蜜蜂。穿着一件碎花长裙，Q0软软的走了进来。

    　　“OK，css. . . .”

    　　上课中途，曾友趁着茜宝转身。把手机放在了桌上，手撑着头继续玩。

    　　“人才啊。”

    　　“确实。”李华把一个迷你台球放在桌上，用一根迷你球杆击打，缓缓入洞。

    　　“更逆天的来了。”江年人都有点绷不住了，“我说的是你，没听出来吗？”

    　　李华：“？？？”

    　　他转头一脸茫然，课桌中间一个光滑平整的洞，“我打打球怎么了？”

    　　“特么…..”江年有些无语，欲言又止，“算了，来来来，先开一局。”

    　　“副词的特性. . .”茜宝一边讲课一边漫步，转头看见李华在玩桌球。

    　　“李华！！不听课站后面去！”

    　　“啊？”

    　　他看了一眼江年，又转头偏了偏后面，“走啊，老师说让我们去后面站着。”

    　　江年不为所动，声音从牙齿里挤了出来。

    　　“只叫了你。”

    　　“赤石！！”李华闻言，瞬间红温了，“畜生啊，怎么这么没义气。”

    　　那边，茜宝已经在催了。

    　　李华无奈，只能拎著书往后走。刚在后排站定，抬头一看江年在玩他的桌球。

    　　“草！真畜生啊！”

    　　中午放学后。

    　　江年正准备去吃饭，接到了许霜的电话。非重要的事情，一般都是发消息。

    　　他走出教室，在走廊接通了电话。

    　　“喂？”

    　　“有空吗？”许霜的声音并不平静，像是极力压制，“出了一点事情。”

    　　“嗯？”

    　　江年表情瞬间严肃了起来，他和许霜平时不怎么联系，但有利益关系。

    　　毕竟，谁不喜欢钱呢？

    　　“出什么事了？”

    　　“我弟他. . ……人不见了，从昨天体检之后就没回来。”许霜声音在抖。

    　　“我到处找过了，家里也托了人去找。但是二十四小时了，还是没有…… .”

    　　江年以为是老爷子没了，原来是远山牢底。

    　　“寻人启事贴了吗？”

    　　“贴了。”许霜声音有些抖，“你有空的话，能不能…… . ……帮忙找找？”

    　　“好。”江年答应了下来，又问了一些信息，“他最后一次出现在哪？”

    　　聊了一阵，电话挂断。

    　　在这小县城，许远山又不是普通人。出事概率不大，更有可能是躲起来了。

    　　有寻人启事，必定有重金酬谢。

    　　也就是..悬赏。

    　　江年开启了【好消息】，果然弹出一条情报。

    　　【六万悬赏，寻找下落不明的许远山。消失一天一夜的他，躲在. ……】

    　　许远山其实没丢，只是在体检完。在大街上走了一会，突然感觉有点空虚。

    　　上课上久了，有点不适应。

    　　脑子里蹦出一个念头，打算去市区看看。说不定，可以摸一张金卡出来。

    　　四个小时，来回足够了。

    　　只是这个念头刚起来，他又想着要不爬山。

    　　他纠结了许久，等回过神时。人已经走进了一片巷子里，四周清凉寂静。

    　　许远山极少见这种环境，就这么放空走了下去，一时间有点忘记时间了。

    　　逛了一下午，想起来自己要上学。手机已经关机了，出于对姐姐的恐惧。

    　　惶恐半天后，选择找个地方躲起来。

    　　原本想出个理由，就马上回学校。但琢磨了一天，也没什么好办法。

    　　另一边。

    　　江年骑着电动车，慢悠悠来到了一片杂居民房前，看了一眼纵横交错的电线。

    　　车停在路边，一头扎进了小巷子。

    　　这一片靠近拆迁区，很多摄像头都是坏的。但也有人住，偶尔有人进出。

    　　江年在里面逛了一圈，在一处小卖部那，看见了撅着屁股买吃的许大少。

    　　“中午好啊。”

    　　许远山实在饿得不行，转了半天才找到这个小卖部，转头一看来人了。

    　　“江年？”

    　　“好巧啊，你也在这。”江年摆摆手，“你姐在外面，到处找你呢。”

    　　闻言，许远山不禁打了个寒颤。

    　　“别！你别告诉我姐！”

    　　没由来的，他腿肚子已经开始疼了，“你等我想好理由，我自己告诉她。”

    　　“好。”江年笑眯眯答应了。

    　　他确实没告诉许霜，但是把定位发给赵以秋了。只能说，江年在义气这一块。

    　　（大拇指）。

    　　镇南大街。

    　　赵以秋正骑着车到处晃悠，手机收到了江年的微信，不由愣了几秒。

    　　“这么快？”

    　　“他怎么找到的，我算了几次都没找到。江年这人，真是邪了门了。”

    　　她嘀嘀咕咕，给许霜打去了电话。

    　　“老板，人找到了。”

    　　“真的？”许霜声音都提高了几度，“在哪 ……他没事吧，我马上过去！”

    　　“谢谢你了，秋秋！”

    　　“在…… .”赵以秋报了个地址，“老板，我过来接你吧，还有不是我找到的。”

    　　“好。”许霜揪着的心，重新安定，回过神又问道，“不是你找的吗？”

    　　“嗯，江年找到的。”赵以秋认真道，“他学算卦应该比我有天赋。”

    　　许霜：“啊？”

    　　她握着手机，抬头看了一眼太阳。心脏砰砰直跳，像泄了气的皮球。

    　　正午的阳光落在身上，只觉得乏力想吐。

    　　赵以秋还没来，她干脆坐在马路边。脑海里，又不禁浮现出江年的脸。

    　　许霜想了想，给江年打了一笔钱。

    　　“谢谢你了。”

    　　“如果没有你的话…… .”她打了一半觉得意思不对，又删掉了，还在编辑。

    　　江年：“不客气。”

 第719章 散修不用淋雨了 

    　　消息提示，转账六万。

    　　江年看了一眼手机，不由心情愉悦。许霜是真有钱，到处疯狂撒币。

    　　不过他没立刻收，打算一会再拉扯一下。

    　　“走吧，请你吃饭。”

    　　许远山确实也饿了，纠结一会道，“你钱没我多，还是我请你吧。”

    　　“都行。”

    　　两人饭后闲来无事，干脆去附近店里抽卡。江年随手一抽，又是金卡。

    　　许远山捏着卡一脸狂喜，手舞足蹈。而此时，沉着脸的许霜也杀到了。

    　　“许-远-山！”

    　　牢底愣住了，转头对江年道。 “我好像饿傻了，幻听到我姐的声音。”

    　　“并非幻听。”江年摇头，指了指他后面，“你姐好像找过来了。”

    　　许远山回头，人都吓傻了。

    　　“.……姐. ……你听我解释，我昨天..是因为.. ……啊！！啊！别踢了！”为了活命，连姐姐都喊出来吗？

    　　挨了一会揍，许远山也知道躲不过去了。干脆抱头挨打，等许霜没力气。

    　　抽空还看向江年，痛里偷闲喊了一句。

    　　“店里卖红牛，我请你喝。你自己随便拿几罐，一会我……哎呦1！ . ……付钱。”江年乐了，就喜欢看许牢底挨打。

    　　“哦哦。”

    　　赵以秋也站在一旁，看姐姐打弟弟。过了一会，又笑嗬嗬冲着江年去了。

    　　“吃饭了吗？”

    　　“吃了，道长呢？”

    　　“没有，好饿啊。”赵以秋摸了摸肚子，而后从口袋里拿出面包啃了几口。

    　　江年：“？？？”

    　　“我饿的快，所以身上常备吃的。”她叹气，“可惜，只能顶一会。”

    　　“呃，习武之人.. ”江年想起身上还有一大块巧克力，是许远山买的。

    　　“我这有吃的，你要不要？”

    　　“要！！”

    　　她接过了江年手上的巧克力，眼睛都在发光，大为感动的拍了拍他肩膀。

    　　“你是个好人！”

    　　江年：“”

    　　“不客气，吃吧。”他闲来无聊，又问了一句，“给吃的就是好人？”

    　　“是啊，老板经常给我吃的。”

    　　“哦。”

    　　两人站在一边，看着许远山鬼哭狼嚎地挨揍，手中的红牛，时不时碰一个。

    　　过了一阵，许霜打累了。

    　　她踹了不争气的弟弟一脚，车正好也到了。下来两个人，把许远山拉走了。

    　　“滚回去反省！”

    　　“别啊，姐！”许远山趴在窗户那喊，“记得付一下钱，姐，红牛的钱。”

    　　许霜脸都快黑完了，心里想着晚上回家。再找个借口，把这个人抽一顿。

    　　她转头见江年和赵以秋站一起，扯出一个笑容。

    　　“让你们见笑了。”

    　　“呃，没事。”

    　　“对。”赵以秋点头，意识到就剩自己三人，“老板，我先去吃饭了。”

    　　《职场交友66个小妙招》，不做领导的电灯泡。

    　　“哎，你等等我。”许霜叫住了她，又转身对江年道，“这次. .谢谢你了。”

    　　“我实在是没办法了，多亏了.. . .”

    　　她抿了抿嘴，这里虽然偏僻。但赵以秋在这，有些话根本说不出口。

    　　“钱. ……记得收一下。”

    　　“啊，给的有点多了。”江年拉扯了一句，“不太合适，你收回去吧。”

    　　“不不不。”许霜猛地摇头，按住了江年的手，认真道，“你一定要收. …… .”

    　　折腾好一会，江年目送着两女离开。

    　　至于那六万的手机转账，已经被许霜强制他给领了，直接日入六万块。

    　　说实话，比彩票来钱更快。

    　　他喃喃道，“难怪那么多人舔富婆啊，这踏马来钱这么快，谁能扛得住啊？”

    　　午休后。

    　　江年回到了教室，三班依旧是乱做一团。林栋一群人，在和李华打台球。

    　　一帮傻吊。

    　　王雨禾拉着陈芸芸刚出教室，见江年在走廊吹风，“你中午去哪了？”

    　　“有点事。”江年站在那。

    　　陈芸芸则有些尴尬，抿着嘴不知该说什么。

    　　“给你发消息了。”

    　　“看见了。”江年看了她一眼，回应道，“在外面，没来得及回。”

    　　见她不吱声，又问了一句。

    　　“明天去吗？”

    　　陈芸芸点了点头，声音细微。

    　　“嗯。”

    　　两女离去后，马国俊凑了上来。 “听说下午有活动，你去不去看？”

    　　“什么活动？”

    　　“踩气球。”马国俊也有点难绷，“年级组那帮人搞的，解压用的。”

    　　一模已经结束，有一段时间了。有人通过考试找回信心，有人一丧到底。

    　　年级组总得有些作为，又不敢组织太激烈的集体活动。

    　　“谁参加？”

    　　“陶然他们小组。”马国俊笑嘻嘻，“没什么人愿意去，只能他们顶上了。”

    　　“哦，再看看吧。”

    　　“啧啧，你这么狠心的？”马国俊露出八卦的表情，“董雀知道吗？”

    　　江年：“都说了我和她没关系。”

    　　要是说婷子，那真没法反驳了。但自己和小百灵，那真是相当纯洁了。

    　　“嗬嗬，谁信？”马国俊笑嘻。

    　　“尼玛！”

    　　下午两节生物课，江年闲来无事。托腮看着讲课的晴宝，一点点走神。

    　　晴宝讲课中途，瞥了这人一眼。江年正手撑着头，不知道在发什么呆。

    　　李华头一点一点的，像是一个活死人。

    　　晴宝：“”

    　　她站在讲台上，上课时一脸严肃。但心里并不严肃，反倒会观察学生。

    　　比如，张柠枝以及李清容，上课偶尔会和江年交流，递笔给草稿纸之类的。

    　　江年大部分时候，都是嬉皮笑脸。有时候惹怒了张柠枝，还会挨打粉拳。

    　　另外，晴宝还发现了一个细节。

    　　江年每次在小组讨论，转头和李清容说话。张柠枝都会假装回头，瞥上一眼。

    　　下课后，晴宝回到办公室。

    　　批改试卷无聊之时，想到自己的学生观察笔记，不由发自内心笑了笑。

    　　青春真好啊。

    　　下午小自习，大半个班的人都去了运动场，给陶然小组踩气球比赛加油。

    　　江年也去了。

    　　他站在远处，也不上前凑热闹。一会四五个人找他说话，不就寄掉了。

    　　忽的，人群外传来喧闹声。

    　　季明以及cos杨过的老刘，正簇拥着一个领导，在操场上巡视比赛。

    　　旁边还有一个学生会打扮的人，举着一个单反在拍摄。

    　　“高副校，这是我们理科零班的同学。”季明介绍，场中几个正在比赛的男女。

    　　许霜没参加，回家打沙袋去了。

    　　想必手感火热。

    　　“嗯。”高副校点了点头，转头看向老刘，“奥赛三班的同学在哪？”

    　　“那边，已经快结束了。”老刘忙不迭道。

    　　陶然小组偏柔弱，在体力这一方面。确实不占什么优势，已经准备退场了。

    　　老刘不禁些后悔，早知道高副校会来视察，干脆就让刘洋他们上场了。

    　　哈基刘，你真的！ （哈士奇指人）

    　　“哦哦。”高副校其实也并不在意，随口又提了一句，“你们班江年没参加吗？”

    　　“江年他. . .”老刘目光在人群里一扫，发现江年正蹲在在看台那看比赛。

    　　还拿着手机拍，毫无形象。

    　　“他没来，应该在教室写作业吧。一模过后，他偷偷和我说要冲七百分。”

    　　闻言，季明都愣住了。

    　　“当真？”

    　　这一届要是出几个清北，那他也能沾不少光。甚至除了老刘他们，他功劳最大。

    　　“哦？”高副校也有些诧异。

    　　“是这样的，江年同学一直严以律己。”老刘就这么随口一编，余光再瞥。

    　　江年正和张柠枝她们在说什么，喝了几口水，张柠枝红着脸锤了他几下。

    　　老刘：“”

    　　另一边的江年也不知道，自己压力这么大，莫名其妙就以七百分为目标了。

    　　只能说，不当人这一块。

    　　下午放学。

    　　江年试着约了一下李清容，结果真约上饭了，依旧下馆子，依旧不给钱。

    　　“老板，这饭蒸得有点软啊。”

    　　老板尬笑了一阵，“不好意思啊，今天水加多了，送你们一盘花生米吧。”

    　　“行。”

    　　李清容胃口不大，吃完了就看着他吃。

    　　“清明回家吗？”

    　　“不知道，应该不用回。”江年道，“时间太短了，我爸妈会回老家。”

    　　小龙潭村太远了，一来一回就四小时。

    　　姨姨的祭日已经过了，总不能一年伤心两回，就算再坚强的人也扛不住。

    　　放往年，徐浅浅心情定然不好。

    　　不过，今年小宋在。

    　　“嗯。”李清容点头，又看向了狼吞虎咽的江年，“清明，我姐要回去祭祖。”

    　　换言之，人不在。

    　　“哦哦，那挺好的。”江年随口问了一句，“那你呢，你不去吗？”

    　　李清容摇头，“不去。”

    　　剩下的事情，倒是好办了。两人约好了在家见面，至于干什么没定下来。

    　　反正，出来玩的第一步就是先出来。

    　　江年的计划里，李清容假期不睡懒觉。那就约早上和上午，打打球或者玩游戏。

    　　徐浅浅她们赖床狗，一般下午才会醒。磨蹭一会，差不多就晚上了。

    　　那就约晚上，出门逛超市。

    　　中间下午如果有空，还能和枝枝聊个天。美滋滋，一天下来既充实也不累。

    　　夜色沉沉，两人饭后走在回学校路上。

    　　“清清。”

    　　“嗯。”

    　　“我其实一直很想知道一件事。”江年看着昏暗的马路，有些纠结。

    　　“什么？”李清容看了他一眼。

    　　江年沉吟了一会，还是问道，“呃，就是..……你姐她为什么要陪你高考？”

    　　李清容没回答，沉默了一阵。

    　　“怕她不回来了？”

    　　江年：.……”

    　　不是，这都哪跟哪啊。难道自己喜欢御姐这一款，也被她看出来了？

    　　清清眼光真毒辣啊！

    　　“不是，就是好奇。 ”江年有些尴尬，“你姐特意回来，怕你跑掉一样。 ”

    　　“嗯。 ”李清容往前走，“我之前和她提过你，她怕我不报京城那边的大学了。 ”

    　　“哦，啊？ ”江年愣了一阵，感觉这话信息量有点大，消化了一阵才问道。

    　　“什么时候提的？ ”

    　　李清容：“上学期。 ”

    　　江年一时有些无言，心里既有些感动。又有些不是滋味，身上好像多了点什么。

    　　一晃，到了晚自习。

    　　江年写着试卷，老刘叫他。得知自己以七百分为目标时，不由愣住了。

    　　走廊里，他一脸难绷。

    　　“老师，你 …… .”

    　　“加油。”老刘用完好的那只手，拍了拍他的肩膀，“老师们都会帮你的。”

    　　江年：“？？？”

    　　“不是，我这 . . . .”他吐槽道，“老师，我上哪去找那物理二十分？”

    　　老刘也有些不好意思，纠结一会咬牙道。

    　　“这样吧，我去和高副校谈谈。看看能不能帮你，申请一点资源下来。”

    　　听到有好处，江年挑眉。

    　　“什么资源？”

    　　老刘见走廊左右没人，压低了声音道。

    　　“一对一。”

    　　“byd，你笑了一节自习了。”李华看不下去了，“你特么又干什么了？”

    　　“没什么，听说下个月校庆。”江年转移话题，“你爹可能要上电视。”

    　　“赤石！！”

    　　“骗你干什么，我多提你两句。”他道，“华啊，你也能子凭父贵了。”

    　　李华一脸不爽，“老刘真几把偏心啊，我这么帅，怎么不让我出名？”

    　　江年乐了，“你在国产区还是小有名气的。”

    　　“赤石赤石！！”李华红温了，“三十年河东，三十年河西，你踏马等着。”

    　　说完，他又开始抱着单词本开啃了。

    　　“哎。”张柠枝可可爱爱凑近，抿着嘴问道，“你真要上电视了呀？”

    　　“昂，你要露脸吗？”江年问道。

    　　“不要！”张柠枝下意识拒绝，“那在哪个台能看到你呀，我到时候蹲一下。”

    　　“哦，那个啊。”江年想了想道，“坐公交去镇南广场，在那个大屏幕上。”

    　　张柠枝：“？？？”

    　　“地方台，你蹲不到的。”江年道，“我长这么大，才知道镇南有电视台。”

    　　“好吧。”张柠枝扁了扁嘴。

    　　江年装了一波，嘴角带笑。其实他乐的并不是校庆，而是一对一教学。

    　　虽然老刘人有点抽象，简称老抽，但人还是靠谱的，说的话八九不离十。

    　　好耶，萝莉一对一。

    　　当然了，江年不是萝莉控。

    　　毕竟这年头早就有治疗萝莉控的特效药了，7.62mm，直接对头用药。

    　　不过，对于祝隐的一对一还是期待的。

    　　散修进门派，不用在门口淋雨了。

    　　他正乐着，手机收到了新消息。

 第720章 小小统治一下三班 

    　　江年正准备去放水，许霜突然来信息了。

    　　“今天事情有点多，中午走的匆忙。明天中午有空吗，请你吃个饭。”

    　　他第一反应是，老弟挨了不少揍。

    　　啧啧。

    　　不过也活该，在这个节点。突然脑抽了一下，证明平时确实安逸惯了。

    　　不过，中午吃饭. . . ……应该可以。

    　　毕竟，估摸着陈芸芸她们。明天中午出发之前，应该也要洗头之类的。

    　　毕竞，要拍照的。

    　　江年回复道，“好啊，正好我明天下午要去市区，借你的车用一下。”

    　　钥匙其实在他手上。

    　　许霜：“行啊，明天你自己过来选吧。还是老地方，古兰居茶楼。”

    　　江年：“选？”

    　　他一脸懵逼，不是就那辆宝马咩？

    　　“哦哦，我以为你想换别的车开。”许霜回复，“都行，你看着选。”

    　　江年见状，手都有点抖了。

    　　密码的，这什么情况？误入富婆蜜糖罐了，这是要成镇南之虎的节奏啊？

    　　许霜，该不会割自己腰子吧？

    　　不过有一点，倒是可以确认。在进山采药之后，许家的情况确实好转了。

    　　并且，许霜似乎能控制更多资源了。

    　　相比之下，江年又想起了。控制自家姐姐，买单几罐红牛的许远山。

    　　只能说，牢底属实有点招笑了。

    　　江年放完水回教室，发现自己的桌边围了一圈人，热火朝天打迷你台球。

    　　“年哥来一盘啊，马上上课了。”

    　　刘洋大声喊道，他正忙着和李华对线。手里甚至还拿着，一盒巧粉？

    　　“你哪来的5……”

    　　江年走近，发现哪来的巧粉。分明是粉笔灰，全部塞进了一个小盒子里。

    　　byd，他直接小黄豆流汗。

    　　“你们是真踏马人才啊，在教室里开台球厅，让开让开，我来一把。”

    　　“爹打儿子，才有看头。”

    　　“赤石！”

    　　第二节晚自习，江年捏着木杆。啪的一声，把迷你黑球打进了桌洞口袋里。

    　　下方为了防止发出声音，垫着几层粉色水果塑料网。

    　　“给钱，给钱！”

    　　“卧槽？”李华挠了挠头，一脸不可置信，“狗日的，你作弊了吧？”

    　　“你特么，物理定律能作弊？”江年有些心虚，但正所谓小开不算开。

    　　“赤石了！”李华看了半天，甚至检查了一下杆子和自己弄来迷你台球。

    　　在没发现端倪后，只能骂骂咧咧给“钱”。

    　　即，游戏币。

    　　这也是李华带来的，他表妹有一大包。都是别人送的，根本用不完。

    　　游戏币离开了游戏厅，有什么意义吗？

    　　没有。

    　　但人家就是有，有钱人就是这样的。所有能想到的，想不到的资源都有。

    　　别管多奇葩，只要想要就能得到。

    　　下自习铃声响起，张柠枝转头。有些不满的看了一眼江年，气鼓鼓道。

    　　“上自习还玩！”

    　　“这不作业写完了吗？”江年不以为意，“就下自习前，玩了几分钟。”

    　　“哼！”张柠枝抿嘴，仍旧有些不开心，小声嘀咕道，“都怪组长带坏. ……”

    　　“赤石！！”李华听见了。

    　　江年笑了笑，起身外出溜达了。他最近确实没什么压力，优哉游哉的。

    　　原本物理算一个短板，但老刘主动送资源了。

    　　在钱上面，稳定从许霜那赚了不少。没事摸点奖，把启动资金给存出来。

    　　另外，高考完需要一辆车。

    　　上大学要是带不走，自驾游之后。直接扔给老江开，也不会显得浪费。

    　　一晃晚自习放学。

    　　班上人按部就班，都在提前收拾东西。赖在教室里，不如早点回去休息。

    　　大多数人脸上表情麻木，只有抬头看向两位数倒计时，才会有所变化。

    　　距离高考只剩，68天。

    　　明天过完，就是四月一号了。没几天过清明，下旬二模，接着三轮冲刺。

    　　“唉，这破单词。”李华骂骂咧咧，把英语三千五单词本揣进了包里。

    　　董雀卡在放学前几分钟，交完试卷往回走，听见李华的抱怨，笑着问道。

    　　“你带回家，会看吗？”

    　　“当然会了！”

    　　闻言，董雀没说什么。这个新晋的双马尾眼镜娘，只是捂着嘴笑了笑。

    　　此时，无声胜有声。

    　　“你. . ……”李华有的红温了，怎么来个人都要刺自己一下，泥人尚有几分脾气。

    　　江年手撑着头，咧嘴看着。

    　　他瞥了一眼董雀，也注意到了。她自己似乎很喜欢，这款最新的造型。

    　　双马尾，眼镜娘。

    　　银色的大镜框，材质轻盈。看起来既美观又时尚，有种莫名的气质。

    　　嗯，buff加成。

    　　班上不少男生都注意到了，对董雀的态度也越发热切，经常有人找她说话。

    　　江年对美少女这种东西，已经有点免疫了。不仅看过，还上手把玩过。

    　　不得不说，很润。

    　　他反应并不大，见董雀目光投来。只是随意笑笑，作为礼貌的回应。

    　　晚自习放学后，高三楼走廊瞬间被堵得水泄不通，只能一点点往前挪。

    　　余知意在人群里，随意一瞥。见江年在前面，不由眼里冒出了光亮。

    　　“哎！！”

    　　江年听见了熟悉的声音，但懒得回头理会。习惯性装聋，试图混过去。

    　　直到，余知意单手护胸挤了过来。

    　　“你怎么不理我？”

    　　“啊？”江年回头，露出一副树懒迷茫的表情，“你刚刚叫我了吗？”

    　　“少装！”

    　　“好吧，我现在很累。”他道，“只想回家休息，不想和别人说话。”

    　　余知意有些气，倒不是因为对方敷衍她。而是，江年把她归类为别人。

    　　自己帮这个白眼狼干了那么多活，被他占了那么多便宜，竟然是别人！

    　　“嗬，我也懒得和你说话！”

    　　说着，她从江年身边挤了过去。哼哼哼的捶了他一下，加速下楼了。

    　　江年：“？？？”

    　　莫名其妙挨了一拳，又被什么软的撞了一下，不过他也懒得去追究了。

    　　女人简直莫名其妙。

    　　哪怕自己没惹她，也会时不时跳出来。小小的刺一下，然后又缩回去。

    　　多数时候，都是余知意在挨打。

    　　楼下，余知意随人流离开高三楼。夜风刮过，周围的空气陡然清新。

    　　她吐出一口气，脸红得不行。

    　　刚刚好像蹭到了。

    　　虽然自己不是故意的，楼梯人那么多，又那么挤，但终于是碰到了。

    　　不会被误会成什么痴女吧？

    　　不对，自己对江年恨得牙痒痒。既然没有想法，又何来痴女这一说。

    　　不过是普通（重读）同学之间，一场小小的意外而已。

    　　校外，路灯底下。徐浅浅背着包，忽的回头看向了江年，咳嗽一声道。

    　　“恭喜你。”

    　　江年：“什么？”

    　　“你中奖了，奖品是听我朗诵。”徐浅浅脸上挂着一副，你真幸运的表情。

    　　“你有什么毛病？”江年一脸无语。

    　　“浅浅他们组要表演节目。”宋细云解释道，“实际上，我们班每个组都要。”

    　　他道，“每天？”

    　　“一周一次，从这周开始的。”她道，“班主任算过了，正好每个组一次。”

    　　“所有组表演完，我们就毕业了。”

    　　闻言，江年绷不住了。

    　　“不是，你们新班主任还挺文艺的，就差来一首凤凰花开的路口了。”

    　　三班在元旦的时候，也有小组唱过一次。老师每年听一遍，耳朵都起茧了。

    　　“就是啊，好麻烦。”徐浅浅抱怨了一句，“不过，也还能接受吧。”

    　　“我不能接受。”他道。

    　　“驳回。”徐浅浅清了清嗓子，开始在拉长调子朗诵，“君不见. ……”

    　　“不听不听！”

    　　“黄河之水！！就念，哎，你别跑啊！”

    　　昏暗的路灯下，清脆的声音与笑声交杂，在明明暗暗长街生动起来。

    　　三人奔跑的带起的夜风，像是穿过了光阴。

    　　到家后。

    　　江年径直洗漱，坐在小书桌前。复盘了一下成绩，六百八其实还行。

    　　但物理的缺口，数学的不稳定。让他没什么安全感，总有一丝隐患。

    　　“零班的学霸还是太强了，想必一定是最强六边形，我还是太弱了。”

    　　江年喃喃自语，关闭了《极道天魔》。

    　　“算了，还是少看点。byd曾友，要不是他一直推，自己也不会点开。”

    　　学习这一块，没什么太大悬念了。最后两个月，无非就是补短板冲刺。

    　　钱，最近赚的也不少。

    　　富婆，饿饿。

    　　技能这一块，加入了一个时停。不夸张的说，天启四骑士也秒不了他了。

    　　毕竞，吊最长暂停九秒就想统治世界。

    　　江年的极限是十秒。先不说统治世界。小小的统治一下三班，不过分吗？

    　　啊？小刘。

    　　他嗨了半天，冷静下来后又觉得无聊。从包里拿出卷子，开始挑灯夜战。

    　　“妈的，蜘蛛侠不也得上尼玛的班。”

    　　“超级英雄. ……唉。”

    　　半夜，他正准备上床休息。手机收到了姚贝贝发来的消息，简短的一句话。

    　　“江年，想听秘密吗？”

    　　“我想看。”

    　　“（菜刀）你这种下头男，活在世上只会把米吃贵！”

    　　“嗬，人口全靠我这种人撑着。”江年不以为意，“地球没有人口怎么办？”

    　　姚贝贝：“练瑜伽，万事不求人。”

    　　江年懒得和黄贝贝打嘴仗，稍微花花了几句，就准备撤了，“有话快说。”

    　　姚贝贝：“没什么，本来想告诉你一个秘密的。”

    　　江年：“？？？”

    　　“其实也是好事，我才告诉你的。”姚贝贝墨迹了一会，把事情原委道出。

    　　枝枝最近在参考大学分数线，想着即使不能同一个大学，也找个相近的。

    　　毕竞，好大学基本连在一块。

    　　姚贝贝没什么主见，觉得能不分开也是好事，所以选择“俺也一样”。

    　　对此，江年倒是有些意外。即使关灯闭眼了，也没有如往常一般立刻睡着。

    　　他望着漆黑的天花板，陷入了沉思。

    　　翌日。

    　　“这是好事啊。”

    　　李华打了个哈欠，“清明时节雨纷纷，周三体育课，周四放假爽歪歪。”

    　　依旧好事。

    　　“确实，周四的课最难上了。”曾友补充道，“不考试，也不讲试卷。”

    　　第六小组内部，在讨论清明放假的事情。

    　　“你清明的时候，要回老家吗？”张柠枝戳了戳江年，示意他听自己说话。

    　　“啊？”江年迟疑了一会，没说准信，“爸妈没说，应该是不用的。”

    　　主要是班长在后面，只能含糊回答。

    　　“你呢？”

    　　“我？”张柠枝仔细想了想，“我也不用挂纸，可能就待在家休息吧。”

    　　她说完，又补充了一句。

    　　“那天应该下雨。”

    　　“你们呢？”江年顺势问了其他人，主要是是为了问班长，“什么计划？”

    　　李华叹了一口气，“回老家挂纸，扛着锄头上山，还能有什么计划。”

    　　吴君故：“我在我姑姑家，可能…… .”

    　　曾友：“宿舍。”

    　　黄芳：“做题。”

    　　李清容见江年转头看着自己，不由有些疑惑，想了想道，“在家。”

    　　“走了好啊，都好…… ……”江年突然一副萧索的语气，听得众人一头雾水。

    　　李华是最先反应过来的，??起手就是一指。

    　　“你家嘛！！”

    　　其余几人倒是不在乎，毕竞不少人已经是坚定的年党，曾友、吴君故中立。

    　　真正受伤的，只有李华一个。

    　　周日课程繁重，数理化课程全上了。以至于一整个上午，三班死气沉沉。

    　　大课间时，班上人都去跑操了。高三年楼底下，余知意瞪了江年一眼。

    　　“嗬！”

    　　“神经！”江年有些莫名其妙，不知道这人怎么了，“你卡痰了？”

    　　“你才卡痰了！”余知意咬牙，“看不出来吗，我这是表达不屑。”

    　　他笑了，“你有点幽默了。”

    　　“嗬嗬！懒得和你说。”余知意瞥了他一眼，“再见了，普通同学。”

    　　“傻逼。”

    　　“你！！！啊！！王八蛋！”余知意绷不住了，扯着江年就是一顿锤！

    　　力道不轻不重，跟按摩似的。

    　　江年略微感觉有点舒服，也就懒得和她一般计较了，无能狂怒这一块。

    　　“算了，买喝的去了。”

    　　余知意站在原地，跺了跺脚。看着对方离去，过一阵后脸上忽然没有表情。

    　　姓江的！

    　　一晃中午放学，姓江的已经直奔西门。

    　　陈芸芸两女提前打了招呼，不一起吃饭。两人要洗头，约好一点半碰头。

    　　借此，江年也直接溜了。

 第721章 游船 

    　　古月居，白色的宝马驶入。一路畅通无阻，江年进门下车一气嗬成。

    　　“不知道许霜到了没。”

    　　不一会，过来一服务员打扮的人。引着江年往里走，前往准备好的包厢。

    　　二楼，煮茶的旗袍女前脚离开。许霜后脚就到了，坐在了江年对面。

    　　“要直接上菜吗？”

    　　“嗯？”

    　　许霜：“秋秋说的，她说你和她应该差不多。很容易饿，不喜欢饭前聊天。”

    　　江年：“”

    　　话虽是这么说，但有点不太想和赵以秋并为一类，总感觉有点丢脸。

    　　那啥不是，人以群分吗？

    　　“那这呢？”他指了指刚泡好的茶，哥们一口没喝呢，“一会就不好喝了。”

    　　“一会还有。”许霜道，“就是走个形式，总不能让你一来就上饭桌。”

    　　江年：”

    　　他发现金主现在更富了，是那种肉眼可见的富，不会以后准备挑大梁吧？

    　　远山牢底……孩生黑暗啊。

    　　不过，这都和江年没什么关系。他只是个兼职小工，挣一挣发家第一桶金。

    　　高考完了，关系就不会那么紧密了。

    　　他自己挣！

    　　一来离得远，总不能在一个.嗯，这个还真不好说，算了，不立fg了。

    　　“那吃饭吧。 ”江年说着，不忘端起茶叶吹了一下，喝了几口才放下。

    　　吃饭间，两人也没客套。简单聊了聊，吃饭时为了再次表达了一下感谢。

    　　熟了，倒也不用走流程。

    　　忽的，许霜没由来的问了一句，“你清明什么打算，要回老家吗？ ”

    　　江年闻言，不由有些疑惑。

    　　“那天有事？ ”

    　　他那天倒也没把安排定死，如果真来活的话，肯定是先把兼职给干了。

    　　“没事，随便问问。 ”许霜也有些犹豫。

    　　江年：“？ ？ ？ ”

    　　嗯？总感觉赚钱的活飞走了。不过也好，放假也挺不错的，享受享受。

    　　约莫一点钟，江年吃完饭就离开了。

    　　正值中午，街上也没什么人。

    　　教师公寓那不好停车，在巷子外面找了个地方停下，也不用担心被赶。

    　　江年下车进了小巷，拐弯处是侧门，一棵冲天的梧桐树，郁郁葱葱。

    　　阳光从叶间穿过，落在水泥地上树影斑驳。

    　　他在一处小院门口停下脚步，而后走了进去，这是一栋很老的房子。

    　　最下层是杂物间，租住着不少学生。

    　　周日，正午阳光正好。有人在门口的水泥台阶上晒衣服，有人在门口洗头。

    　　笃笃笃，敲门声响起。

    　　江年提前打过招呼，知道陈芸芸她们已经洗完了头，掐着点过来的。

    　　“是我”

    　　后面的话还没说完，门缝处突然伸出一只素白的手，接着一股大力传来。

    　　“我卧槽？ ”

    　　“嘘！ ！ ”

    　　房间里，王雨禾把江年按在门后。屋内光线昏暗，陈芸芸人不在这。

    　　“嗯？ ”

    　　江年一头雾水，心里一堆槽想吐。陈芸芸去哪了，小学生又要搞什么？

    　　“你看那边！ ”王雨禾指了指杂物间角落的墙壁，一张纸静静的贴在墙上。

    　　“看啥？ ”

    　　“我们来比比，谁的视力更好！ ”王雨禾道，“你看见墙上写着什么吗？ ”

    　　“你开灯啊。 ”

    　　“就要比不开灯的！ ”

    　　“不开灯怎么. . . .”江年说到一半顿住了，心道自己和王雨禾掰扯什么。

    　　他轻轻把王雨禾推开，就要去摸门口的开关，“别闹了，陈芸芸去哪了？ ”

    　　“回宿舍拿东西了。 ”王雨禾道，又不服气挥了挥手，拦住了他的去路。

    　　“你看一下，就一下！ ”

    　　“那先开灯。 ”江年已经有点后悔了，早知道在外面等，“一会再看。 ”

    　　“不行！ ！ ”

    　　王雨禾刚洗完头，挡在江年身前。两人之间挨得太近，又晃来晃去的。

    　　在黑暗中，远的东西看不清楚。但是近处的视野，还是比较良好的。

    　　比如胸前，被头发打湿，贴在皮肤上的衣服，正好裹出了一点点形状。

    　　江年闻到一股幽香，干脆停了下来。

    　　“行吧，我看。 ”

    　　他嘴上这样说，反手就王雨禾抓住了。往后一推，直接按在了椅子上。

    　　啪的，开灯。随便拿了一件外套，就把不安分的王雨禾给捆在了椅子上。

    　　“你！ ！你不讲信用！ ”

    　　“嗬嗬。 ”

    　　陈芸芸回来时，看见的就是被捆住的王雨禾，以及在一旁玩手机的江年。

    　　“嗯？ ”

    　　“她要和我打架，被按住了。 ”江年随口解释了一句，又看向了陈芸芸。

    　　她换上了一件雾霾蓝的衬衫外套，白色打底，下身是宽松的牛仔裤。

    　　手里拎着一个纸袋，看着没什么重量。

    　　“拿什么了？ ”

    　　“防晒，怕被晒黑。 ”陈芸芸有些不好意思，打开袋子给江年看了一眼。

    　　江年：“？ ？ ？ ”

    　　他一脸懵逼，给自己看干什么。一时间也有些尴尬，只能点了点头。

    　　“行，挺好。 ”

    　　陈芸芸拿起防晒，就要给王雨禾喷。原本想让江年解开她，但转念一想。

    　　算了，她这样就挣扎不了。

    　　“我不用防晒！”王雨禾左躲右躲，闭着眼睛嚷嚷道，“我从小就晒不黑。”

    　　然而，挣扎无效。

    　　吡！ ！

    　　一顿收拾后，江年领着两女出门。细节先走一个，而后两女再一起离开。

    　　避人耳目这一块。

    　　外面蓝天白云，天气晴朗。江年哼着歌，从兜里摸出车钥匙走在前面。

    　　“好天气啊。”

    　　陈芸芸戴着鸭舌帽，和王雨禾走在后面。两女凑一起说话，心情不错。

    　　“嗯，过几天就没那么好的天气了。”

    　　“怎么？”他回头。

    　　陈芸芸默默挪开目光，心里稍微有一点点慌，“清明前后会下雨。”

    　　从体检那天后，两人就不怎么说话了。

    　　一模失利，高考临近，她自己想不通。但不想把自己的麻烦，强加给江年。

    　　所以，只能自己想。

    　　“下雨再说吧。”江年含糊道，正好走出了巷子口，停在路边的宝马闪了闪。

    　　“上车！”

    　　高架桥上，江年副驾空空。两女都坐在后排，不禁让他感觉有些遗憾。

    　　“你们不能来个人，坐我边上吗？”

    　　陈芸芸和王雨禾坐在后排面面相觑，动作倒是出奇一致，纷纷摇了摇头。

    　　“我倒是无所谓，但雨禾一个人…… …… .”

    　　“不要！”

    　　“我也不坐骗子的旁边，芸芸我们离他远一点！”小学生有点记仇。

    　　江年：”

    　　他驱车前往市区，在公园找了一处游湖。停车买票，而后排队上船。

    　　周日，玩鸭子游船的人不少。

    　　湖面上，放眼望去。不少家庭正在水面上，以乌龟的速度航行，飘来飘去。

    　　一共三种船，划桨的、脚踩的、电动的，每种船的时间价格都不一样。

    　　“我要划桨的！ ”王雨禾兴致勃勃道。

    　　“不要，你不会。 ”

    　　“我会！ ”

    　　“我说的是游泳，你会个锤子？ ”江年无语，“我们三个，只有我会水。 ”

    　　“要是你们都掉水里了，那我只能先救陈芸芸了。 ”

    　　陈芸芸：“.”

    　　她原本就对水有点恐惧，看着船晃来晃去。脸色更是不好，马上就轮到三人了。

    　　这人真是……会说吉祥话。

    　　“我不想掉水里。 ”她闷闷道，“我们还是选电动的吧，我来买票。 ”

    　　八十块钱一个小时。

    　　江年也没拦着，反正陈芸芸有钱。一会玩累了，带她们去吃东西就是了。

    　　“可以。 ”

    　　王雨禾闷闷不乐，双手抱在胸前。

    　　“哼！ ”

    　　陈芸芸买票去了，江年闲着也是闲着，瞥了一眼王雨禾，目光微微下移。

    　　嘶~！

    　　“一会谁开船？ ”

    　　“我我我！ ！ ！ ”王雨禾立马又开心了起来，她头上戴着一顶渔夫帽。

    　　小脸藏在帽檐下面，看不见江年的眼睛。

    　　“我小时候开过海盗船！ ”

    　　不一会，陈芸芸买票回来了。于是三人一起登船，上船时候摇晃不止。

    　　陈芸芸脸色一白，下意识看向江年。

    　　“船在.……晃！ ”

    　　“没事。 ”江年伸出手，稳稳拉住了她，“我抓着你了，慢慢过去吧。 ”

    　　他人没动，像是一块压舱石。经常游船的都知道，不能所有人一起在船上乱跑。

    　　陈芸芸感受着手心的温度，人也不由慢慢镇定下来。

    　　“嗯，好。 ”

    　　王雨禾定在原地，脸色也有点白。她其实也害怕，但强撑着没喊出声。

    　　直到江年准备坐下，才注意到她。

    　　“船老大，干嘛呢？ ”

    　　岸上，工作人员也看了过来。见船还没开走，也出声催促游客开船。

    　　“我 ……”王雨禾憋得脸色通红。

    　　“过来吧。 ”

    　　江年笑了笑，也伸手将其带到了驾驶位，这才回到陈芸芸身边坐下。

    　　“你看她……(甄子丹指人）”

    　　陈芸芸抿嘴，拍了他一下。

    　　“别笑了。 ”

    　　“果然笑笑更年轻，她刚刚都被吓成孙子了。 ”

    　　“你才是！ ”王雨禾气得不行，脸色爆红，但也笨手笨脚的把船开了出去。

    　　“我刚冈网. . ……是因为鞋太滑了！ ”

    　　“经典鞋滑。 ”江年笑得打跌，指着她道，“在哪都不滑，在这就滑？ ”

    　　“你你你！ ！ ！ ！ ”王雨禾无话说了，憋着气一路开船。

    　　陈芸芸听着两人的吵闹声，不由有些头疼，但脸上依旧出现了淡淡的笑容。

    　　她突然有些后悔了，前天就不该问那番话。

    　　正想着，突然感觉手被握住了。

    　　两人挨着坐，不知何时。江年若无其事，抓住了陈芸芸的手，慢慢揉捏。

    　　他则转头，眯着眼睛看风景。

    　　陈芸芸整个人身体紧绷，心脏急速跳动了一轮，脸像是被胭脂染红。

    　　雨禾还在前面！他怎么……

    　　整个人，仿佛一口气堵在了胸腔里。心尖那一块，不自觉开始泛酸。

    　　巨大的刺激，让身体也慢慢变软，只能听见心脏狂跳，任由被某人揉捏。

    　　事实上，陈芸芸的担心完全多余了。

    　　王雨禾压根没注意，她正快乐开船。原本还生闷气，开着开着气就消了。

    　　她完全沉浸在自己的世界里，仿佛真的在驾驶一辆在海上航行的大船。

    　　“嘿嘿！！”

    　　直到江年拍了拍她，让换人的时候。王雨禾这才不情不愿，和江年交换。

    　　“咦？”

    　　“怎么……，怎么了？”

    　　“芸芸，你的脸怎么这么红？”

    　　“.. .我有点怕水。”陈芸芸结巴道，“现在还好，已经习惯了。”

    　　一晃，下午四点。

    　　三人在水面上整整漂泊了快一个小时，王雨禾上岸之后还有些意犹未尽。

    　　不过，很快又被逛街的兴奋取代。

    　　江年没怎么逛，只是远远跟着她们。偶尔坐在路上玩手机，等着她们找来。

    　　如此，一下午时间过去了。

    　　回到镇南后，陈芸芸的脸上也多了一些笑容。看向江年时，眼神也再无尴尬。

    　　反而，眼睛亮晶晶的。

    　　江年见状，不由松了一口气。心道这一下午也算是没白费，还是值得的。

    　　临近分别，两女要回宿舍了。

    　　他开车送她们到北门，人也跟着下车。夜色昏暗，能见度并不算高。

    　　“既然你们回宿舍，那我就送到这了。”

    　　“嗯。”陈芸芸点头，而后又抬头看着他，眼里多了一丝别的东西。

    　　脸上露出一道笑容，有些含蓄又有些开心。

    　　“今天下午，辛苦你了。”

    　　“嗯，不辛苦。”江年摆了摆手，心道手还挺好捏的，腿也挺有弹性。

    　　“拜拜。”王雨禾高兴朝着他挥手，路灯下，她穿着蓝色的牛仔裤，映得双腿笔直。

    　　这人明明路上生了不少气来着，结果玩了一趟游湖，又把自己给哄好了。

    　　“嗯，拜拜。”

    　　江年也摆手，目送着两女离去。直到两人背影没入巷子，完全看不见。

    　　“唉。”

    　　他叹了一口气，转身准备把车开回西门。刚准备上车，忽的又愣住了。

    　　只见后排，一个纸袋子静静躺在那。

    　　“落东西了？”

    　　江年拉开后座车门，把纸袋给拿了出来。正准备看一眼，忽的听见跑步声。

    　　转头，果然看见陈芸芸小跑着回来。

    　　“你的防晒..”

    　　江年拎着纸袋，远远朝着她晃了晃。示意东西没丢，站在原地等她过来拿。

    　　过了一会，人确实来了，距离也更近了，但陈芸芸依旧没停的意思。

    　　下一秒，直接扑进了他怀里。

    　　连带着纸袋一起，紧紧抱住。纸袋被手臂环绕，压缩发出哗啦的声音。

    　　“对不起。”

 第722章 路易十六断头前在想什么 

    　　“嗯？”

    　　江年有点上不来气了，听见陈芸芸那句话更是懵逼，正想仔细问问。

    　　忽的，对方拿了纸袋转头就跑了。

    　　“哎？”

    　　不得不说，少女确实娇香玉软。分开的一时间，江年都有些怅然若失。

    　　蠢蠢欲动。

    　　他转身回了车里，一脚油门回到了路上。往前开了一阵，拐进西门外马路。

    　　“好运来”

    　　江年哼着歌，将车停进了车库。路过小区时忽的想起了什么，猛地停住脚步。

    　　博雅小区位于城关三小和镇南中学中间，上学方便，入住率都挺不错。

    　　此时，大半窗户亮着灯。

    　　他愣住了，意识到了一个事情。许霜在这个小区有车库，是不是意味着……

    　　草了，对有钱人无话可说。

    　　晚自习。

    　　陶然抱着试卷进来，依旧是周测。李华清理完桌面，留下一个大洞。

    　　周测按学号，从门边依次就座。

    　　董雀刚准备入座，看了一眼桌子。人直接宕机了，愣在原地半天不动弹。

    　　“这桌子怎么有个洞？”

    　　“桌子有洞不是很.搓. . ”旁边的男同学刚想说点什么，转头一看哦了一声。

    　　“这是李华的，我和你换吧。”

    　　“行。”董雀看了一眼中间的桌子，不由笑了笑，“那谢谢你啦。”

    　　“哦。”

    　　董雀坐下，发现江年桌洞干净。东西摆放得也整齐，有种和谐的美。

    　　惊奇之余，试卷发下来了。

    　　周测晚自习一晃而过，考试结束后。最后晚自习，整个三班都乱糟糟的。

    　　江年闻到一股幽兰香味，不禁抬头。

    　　“什么东西？”

    　　“精华呀。”张柠枝正在涂手臂，转头看向他，“你问的正好，不要动！”

    　　她把多余的乳霜，全部按在了江年手上。手指往外扩散，很快涂抹均匀。

    　　“很贵的，不要擦了。”

    　　江年愣住了，“那洗澡怎么办？”

    　　“洗澡再洗掉啊，很快就吸收完了。”张柠枝气鼓鼓，白了他一眼。

    　　“哦哦。”

    　　江年对着手臂闻了闻，又在李华面前晃了晃，“好大儿，你爹香不香？”

    　　“赤石！！”李华心道这对狗男女，真是毫无人性，都不避着人了。

    　　江年并不在意，继续埋头写题。

    　　这周主要任务就是物理一对一，数学那边 ……还是接着插队，戚雪没时间。

    　　不过，上祝隐的一对一也是江年的极限了。

    　　贪多嚼不烂，先看看效果吧。

    　　他正这样想着，老刘来了。依旧右手吊着绷带，风风火火从前门进来。

    　　“啊，同学们开个简短的班会。”

    　　“这周四清明节，放假一天。蔡晓青记一下，周五早上照常上早读。”

    　　老刘说到这，忽的顿了顿。

    　　“文艺委员。”

    　　“啊？”董雀从试卷堆里抬头，一脸茫然的看着班主任，“老师怎么了？”

    　　老刘也愣了一下，才认出董雀。

    　　“换打扮了？”

    　　闻言，班上人顿时哄笑出声。有一说一，老刘最近确实没怎么管班务。

    　　cos杨过，一拖三这一块。

    　　董雀有些不好意思，拿书遮着脸。老刘咳嗽一声，让她帮忙拍几张照。

    　　班会留痕，也是宣传材料。

    　　班上人也清楚，老刘这回是真要升了。从此平步青云，进入教学管理层。

    　　“草，老刘真能嗨瑟啊！”

    　　“可不是，不过也没什么。还不是高中老师，穷尽一生最多也就是个主任。”

    　　林栋转头，看向讨论的两人。

    　　“密码的，怎么还有人垫话。不要说了，不然要上演中年热血番了。”

    　　孙志成不以为意，“栋哥，本来就没什么吧？”

    　　林栋摇头道，“不好说，学校现在招老师都是研究生起步了，更别说主任了。”

    　　“其实，老刘也挺滋润的。”组内另一名男生转头，“我以后就想当老师。”

    　　闻言，孙志成撇嘴。

    　　“我才不想留在小地方，肯定要出去闯的。”

    　　说完，他看向了前排的陈芸芸。不由微微出神，心道陈芸芸会去哪呢？

    　　大学，或许有比陈芸芸更好的人。

    　　晚自习放学后，回家路上。

    　　徐浅浅仍旧在练习她的朗诵，抑扬顿挫颇有节奏，早已背得滚瓜烂熟了。

    　　只是，紧张时仍会中断。

    　　“怎么样？”

    　　“什么怎么样？”

    　　“朗诵。”

    　　闻言，江年想了想道。

    　　“声音优美，节奏明确，生动活泼，引人入胜。继续保持，你是最胖的。”

    　　“哼！敷衍！”徐浅浅翻了个白眼。

    　　宋细云道，“我觉得挺好的。”

    　　“是吗，嘻嘻。”徐浅浅心情好起来了，“对了细云，你们组打算表演什么？”

    　　“不知道，没想好。”宋细云道，“老师不让诗朗诵了，估计唱歌吧。”

    　　江年对此并不羡慕，他担心明天的一模颁奖。

    　　byd，前十还要合照。

    　　前十里，他认识的就有三人。合在一起，直接占掉了将近一半的席位。

    　　班长和许霜倒还好，两人互相认识，但……

    　　完蛋了。

    　　颁奖可以躲，随便找个理由就行。合照这一块，老刘估摸着也需要照片。

    　　他准备想一个，既能活下来又能两全的办法。

    　　三人晃悠，进入巷子。徐浅浅注意到了，沉默寡言的江年，好奇问道。

    　　“你怎么不说话了？”

    　　“切，死装。”

    　　“你懂什么，这叫新人设。”江年拍了拍徐浅浅的肩膀，用上了一点力气。

    　　“你找死！！”徐浅浅被他拍得肩膀歪斜，顿时大怒，“别跑！姓江的！”

    　　江年自然不会站住，直接溜溜球了。

    　　“哎，你们别跑啊。”宋细云有些无奈，只能往前追，“等等我！”

    　　徐浅浅家的客厅里。

    　　宋细云洗完澡出来，发现那两人在玩飞行棋。还冲着骰子吹气，分外幼稚。

    　　“哪来的飞行棋？”

    　　“他的。”

    　　“箱子里翻出来的，小时候玩过。”江年笑眯眯，目前他还没想出好办法。

    　　“细云，你来得正好。”徐浅浅起身道，“你替一下，我要去洗澡了。”

    　　“哎，逆风就跑是吧？”

    　　“什么逆风，真幼稚。”徐浅浅切了一声，嘴上这么说，跑得却比谁都快。

    　　江年：“”

    　　宋细云也有些无语，但她对飞行棋也不陌生。想了想，还是走了过去。

    　　“这个怎么玩，扔骰子就行了吗”

    　　谁料，江年抬头笑道。

    　　“有惩罚的。”

    　　宋细云：.”

    　　难怪这两人能玩这么多年，真是天生的乌龙凤雏，一个比一个更“屑”。

    　　她呼出了一口气，坐了下来。

    　　“什么惩罚？ ”

    　　“摸手。 ”

    　　闻言，宋细云默默起身。一句话没说，转头就往房间跑，砰的一声关上门。

    　　江年倒也不在意，早就知道小宋不会接受。骰子一扔，扔出一个六。

    　　他嘀嘀咕咕一句，起身道。

    　　“都玩不起。 ”

    　　周一如期而至。

    　　“啊，尼玛的早读！ ”

    　　“真想死啊！ ”

    　　“周一能不能加速啊，完全不想上学。快进到周四，直接回老家扫墓。 ”

    　　“你老家哪的？ ”

    　　江年一句话，直接给聂琪琪给干红了。她左顾右盼，吞吞吐吐半天才道。

    　　“没哪里。 ”

    　　“忘恩负义是吧，家乡都羞于开口？ ”江年指了指她，“真是白眼狼啊。 ”

    　　“滚！你才白眼狼！ ”聂琪琪不愿意提，村子的地名在方言里不太美丽。

    　　“我不是挑事的人。 ”李华笑嘻嘻道，“聂琪琪，江年明显在嘲讽你啊。 ”

    　　“关你什么事！ ”聂琪琪怒气冲冲。

    　　李华：“”

    　　江年看向后两排的蔡晓青，好奇问道，“维维，你放假准备干什么？ ”

    　　蔡晓青瞥了他一眼，懒得回答。

    　　“不知道。 ”

    　　曾友听着后方的动静，摇摇头继续看手机。余光瞥见茜宝从前面进来。

    　　淡定翻页，盖住手机。

    　　“coffee3。 ”

    　　一二节课考英语周测，茜宝监考了一会。又无聊得打哈欠，干脆起身巡视。

    　　江年同样心不在焉，题目都没写几道。

    　　忽的，肩膀被拍了拍。

    　　茜宝俯下身，眯着眼睛仔细看了一眼他的进度，“这试卷有这么难吗？ ”

    　　和试卷没关系。

    　　江年闻到了茜宝身上的甜香，前调并不浓烈，独属于成熟女性的芬芳。

    　　“老师，你到了我这个年纪就懂了。 ”

    　　闻言，茜宝直起身白了他一眼，“到你这个年纪，那不只能再投胎？ ”

    　　江年道，“狗符咒也可以。 ”

    　　茜宝：”

    　　说实话，江年现在就挺想要一个狗符咒的。永远年轻，并且永远不死。

    　　大课间，广播响起。

    　　所有人都下操场，今天不需要跑操。只需集合，观看对一模颁奖典礼。

    　　江年混在队伍里，转头问李华，“你知道路易十六被砍头前在想什么吗？”

    　　李华一头雾水，“神经，我怎么知道。适可而止吧，开玩笑也得有个头。”

    　　（哈士奇指人）

    　　“你说的对，我这就找老刘。”江年点点头，拧身就走，留下一脸懵逼的李华。

    　　“我说什么了？”

    　　另一边。

    　　“不想上台领奖？”老刘略微有些诧异，下意识询问道，“为什么？”

    　　江年扭捏道，“我有心理问题。”

    　　老刘：“”

    　　看出来了。

    　　“这多好的机会啊，能不能克服一下。”老刘皱着眉，看向主席台。

    　　“高副校也在，跟他申请物理小灶的时候。他二话不说，就去协调了。”

    　　闻言，江年也知道难办，“老师，获奖名单是按照成绩排序的吗？”

    　　老刘道，“不是，是随机的。”

    　　“哦~。”

    　　颁奖仪式开始了。

    　　在各班列好的方阵前，季明站在台上。说了几句话，又把话筒给了领导。

    　　磨蹭了一阵，下方已经开始骚动了。

    　　季明拍了拍话筒，喂了两句，“好，有请一模考试中年级前十上台领奖。”

    　　“A403班李清容同学，A204 . ……，A304班徐浅浅同学，A403班江年同学。”十个名字，念起来并不慢。

    　　陆陆续续已经有学生上台了，江年远远坠在后面，突然下蹲系个鞋带。

    　　以至于，他最后一个上台。

    　　徐浅浅看向江年，不由默默翻了个白眼，小声嘀咕道，“这人真磨蹭。”

    　　毕竟要拍照，她原本还想和江年站一起的。

    　　李清容第一个上台，原本站边上。但被季明叫到了中间，站在了c位。

    　　她垂眸，看向了慢吞吞上台的江年。

    　　忽的，许霜站在了她边上。也是季明喊来的，他觉得李清容太高了。

    　　中间只有一个高个子，拍照会显得突兀。

    　　“江年，过来。”

    　　季明对着他招手，指了指李清容另一边位置，“你个子高，就站这吧。”

    　　江年：“”

    　　难绷，但还是站过去了。

    　　“咳咳。”

    　　江年咳嗽一声，目视前方。心道这样也行，他其实也挺想留一张合照。

    　　毕竟，欲饮桂花同载酒. .不留遗憾。

    　　镇南十刃全都上台了，季明看了一眼，还是觉得不和谐，江年个子太高了。

    　　旁边的女生，平平无奇。

    　　许霜、李清容、江年，清一色的高个子，旁边女生差点意思，看着不和谐。

    　　季明往左看了一眼，把最边上的徐浅浅叫来了。

    　　“来来来，你站这。”

    　　他指了指江年左手边的位置，于是变成了，许霜、李清容、江年、徐浅浅。

    　　咚咚咚！ ！ ！

    　　江年目光扫向了，左手边的徐浅浅，心脏跳得跟开了帝王引擎一样。

    　　季明！ ！

    　　你耍的好啊！

    　　徐浅浅在台上脸皮薄，完全听季明指挥。站在江年边上后，才反应过来。

    　　哦，站一起了。

    　　她嘴角略微翘起，而后又压了下去。心里想着，怎么才能要到合照。

    　　问新班主任吧，应该会帮忙的。

    　　奖品有三个，一个奖状。一个用卡牌代领的奖金，毕竟在台上数钱不好看。

    　　另一个，则是赠送的礼品。

    　　每个人拿到的都不一样，有的是保温杯。有的是乒乓球拍，有的是厚笔记本。

    　　主打一个清仓，拿到啥算啥。

    　　不过也没人嫌弃，毕竟都有钱拿。礼品只是一个彩头，还要啥自行车。

    　　发到徐浅浅手里的是一支钢笔，她不禁皱起了眉头。

    　　江年拿到的是一个小盒子，手感沉重，打开后是一个粉色的手持小风扇。

    　　“哎，江年！”

    　　“我们换一下，这支笔更符合你的气质。”

    　　闻言，李清容、许霜不由转头，齐齐看向了江年边上，眼眸灵动的徐浅浅。

 第723章 哥平时对你怎么样？ 

    　　江年力竭了。

    　　怪不得季明能当主任呢，拍个照都考虑到了构图，但也不能全怪他。

    　　粉色小风扇也有责任。

    　　不过，此时装死已经没有意义了。他把小风扇，默默递给了徐浅浅。

    　　两人交换，徐浅浅有点乐。

    　　“谢谢。”

    　　她正把玩着风扇，余光瞥见旁人视线。不由转头看了一眼，见两女盯着她。

    　　好高。

    　　一个神情清冷，很容易将名字对号入座。三班的李清容，行事内敛低调。

    　　眸光幽幽，看不出情绪。

    　　另一个，脸熟名字不熟。

    　　高二经常在台上看见她，性子也偏冷。但没第一那么冷，正好奇打量自己。

    　　“嗯？”

    　　台上是没有讲话的机会的，季明已经安排人拍照了，拿下话筒对十人道。

    　　“拍照了，笑一个。”

    　　“哎哎，那个谁，江年，特别是你，别僵了了，想想开心的事情，笑一个。”

    　　江年刚刚没笑，听见这话气笑了。

    　　byd。

    　　算了，笑一笑蒜鸟。

    　　哢嚓！

    　　照片定格一瞬，底下负责拍照的老师。看了一眼相片，也觉得满意。

    　　十个学霸青春洋溢，其中一半更是高颜值。站在一起，神情也相当自然。

    　　“OK了，下一批。”

    　　季明见状，也摆手示意台上十人散场。说实话，江年有点不想下去了。

    　　上台时磨磨蹭蹭，下台依旧是磨磨蹭蹭。

    　　徐浅浅转头看了他一眼，想问他几句话，感觉刚刚好像有点不太对。

    　　哪不对，也说不上来。

    　　李清容瞥了江年一眼，倒是没停下脚步。只是转身，默默朝着台下去。

    　　江年见状，已经有点认命了。抬脚的瞬间，思索一会徐浅浅会问什么。

    　　忽的，一道声音响起。

    　　“小江等一下。”

    　　嗯？

    　　谁这么挑衅，老刘都不敢喊我小江。还是在这么黑暗的时刻，为什么要逼.……

    　　转头，发现是高副校。

    　　“哦，高校长啊。”江年快步下台，露出了腼腆的笑容，“有什么事吗？”

    　　高副校全名叫高明城，主管教学这一块。年富力强，手里抓着一大把实权。

    　　戴着眼镜，脸型方正。

    　　“随便聊聊，别这么紧张。”高明城道，“我很早之前就关注了你的成绩. ……”

    　　不知何时，老刘也过来了。

    　　依旧cos杨过，吊着个手臂。站在江年边上，带着点距离，倾听教诲。

    　　江年：“？？？”

    　　不是，老刘这个byd也太刻意了吧。你吊着个手臂，很难让人忽略你啊。

    　　邀功的嘴脸jpg。

    　　果然，高明城话锋一转。很快就转到了老刘身上，笑嗬嗬的夸奖道。

    　　“刘老师真是骨干教师，班上也是人才济济啊，前五十占了五分之一吧？”

    　　老刘谦逊道，“都是高校领导有方，指点方向，也离不开学生的支持。”

    　　江年充当小透明，有些心不在焉。刘，你说人活着到底是为了什么呢？

    　　天台的风好大啊。

    　　“你们班的李清容，今年的希望也很大啊。”高副校又说起了别的事情。

    　　提到李清容时，还特意看了江年一眼。

    　　希望，自然指的是冲击清北。每一年，主校区和分校区都要以此大战一场。

    　　上一年，主校区直接吃个零蛋。

    　　于是，高明城上台了。

    　　“确实，希望挺大的。”老刘也没提那两个字，这也是主校区人的默契。

    　　防止毒奶，说多了再次被零封。

    　　江年有些无语，这些领导天天说着。不要靠运气，不要盲目相信转运。

    　　私底下，一个比一个迷信。

    　　高明城点头，嗯了一声，

    　　“还是要求稳，解决后顾之忧，江年这边，以后有什么困难尽管说。”

    　　老刘一喜，“好。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，这句话的前后主语。是不是有点不一致？指的是谁的后顾之忧？

    　　徐浅浅原本想找江年，见其被领导叫走了，也就干脆回班级队伍去了。

    　　宋细云不在，她上台领奖去了。

    　　文理科年级前五十，都能参与颁奖。只是只有年级前十，才有红包。

    　　台上，宋细云闲来无事。等着发奖品，看向了底下正在和领导说话的江年。

    　　实际上，很多人都在看他。

    　　为了方便起见，张柠枝、黄贝贝、芳芳她们、以及李华都在同一排。

    　　“赤石了！”

    　　李华一脸难受，“byd江年，怎么一直在好啊，能不能突然倒个大霉！！”

    　　“我真的……”

    　　李华看见江年和学校实权人物谈笑风生，真怕自己哪天就被江年安排了。

    　　“为什么就单独找他呀？”张柠枝作为江年的脑残粉，抿着嘴问道。

    　　虽然她对追不上江年成绩一事不太开心，但同样会为他而感到骄傲。

    　　毕竟从573硬生生考到682，很了不起了。

    　　“男的呗，方便拍照。”姚贝贝一语道破天机，“就他形象好点。”

    　　众人看去，果然有人正在拍照。领导、尖子生、身残志坚的人民教师。

    　　多好的宣传素材，师生情谊浓。

    　　“唉，真羡慕。”

    　　“赤石！”

    　　“少吃点，一会还要吃中午饭。”

    　　“姚贝贝，你踏马……”

    　　几人如往常一般斗嘴，殊不知这一幕，正被后方的宋细云收入眼底。

    　　她若有所思，心道这就是江年的同班朋友吧，看着似乎关系挺不错的。

    　　而且，这几个女生过于漂亮了。

    　　哪怕是另外两个女生，也在小声说话，依稀能听见提及了江年的名字。

    　　“恩……”

    　　前五十的颁奖麻烦一点，一群人站成两排。光是发奖品，就发了五六分钟。

    　　早就打过上课铃了，算是占用了第三节课的时间。

    　　底下的学生，耐心也快没了。一个个交头接耳，不耐烦的用鞋底搓草坪。

    　　“妈的，怎么还不结束？”

    　　“李华那个比，站在人群里是真显眼啊。看他那嗨瑟样，一会阿鲁巴他。”

    　　“行，正好火气大。”

    　　“说起来，江年刚刚在台上。左右都是漂亮妹子啊，这个也该死！”

    　　“确实，还和另一个妹子互动了。”

    　　“捏嘛！”

    　　李清容回来了，站在了队伍里。聂琪琪左问一句，右问一句，兴奋不已。

    　　“班长，班长！”

    　　“嗯？”

    　　“你怎么看着不高兴啊？”聂琪琪围着李清容，手上拿着她的那张奖状。

    　　“你以为谁都跟你似的。”蔡晓青出声打断。

    　　李清容没说话，只是看向另一边。那边是四班的队伍，被人群遮掩。

    　　这时，江年也回来了。

    　　他没躲避，沿着队伍从前往后走。看了一眼李清容，后者也看向了他。

    　　“老刘叫你过去。”

    　　话音落下，李清容愣了一瞬。却并未动身，反而抬头盯了江年一眼。

    　　“谁？”

    　　“咳咳，高副校。”江年也有点尴尬，“估摸着，老刘要拿你装一波。”

    　　周围人闻言，却并不感到奇怪。以他们对老刘的了解，这老小子真能干出这事。

    　　于是，笑嘻嘻主动让出了一条路。

    　　“老刘真是人才啊。”

    　　“哈哈，什么人才就是爱装逼。”

    　　“有一说一，毕业回来要喊刘组长了，他不会不让我们进学校吧？”

    　　李清容想了想，起身跟着往外走。

    　　穿过人群，在抵达主席台前方时。在前面默默带路的江年，仍旧没换方向。

    　　“去哪？”李清容问道。

    　　“高副校找你啊。”江年回头，一脸疑惑道，“我刚刚不是已经说了吗？”

    　　李清容眼眸微垂，倒没想到他说的是真的。

    　　“嗯。”

    　　江年说的自然是真的，他又不傻。这个时候，最好不要说任何谎话。

    　　说出一个谎言，只能靠更多的谎言去圆。

    　　所幸的是，到目前为止。江年对班长说出的每一句话，几乎都是真的。

    　　“看，就在前面。”

    　　他侧身让出位置，高明诚注意到了他们。笑容和煦，朝着两人打了个招呼。

    　　“听刘老师说，你们是前后桌？”

    　　李清容神情没什么变化，正准备回答。

    　　江年已经抢答了，“是的，高校，我能进步这么快，多亏了清清的帮助。”

    　　老刘嘴角抽了抽，心道真是不像话！

    　　“咳咳！”

    　　闻言，高明城愣了愣，而后会心一笑，“同学间互帮互助嘛，这很好。”

    　　“我们那时候，也有纯洁的友谊。还记得…… .”

    　　江年心道哥们可不纯洁，一边听着高副校回忆过往，一边观察班长神情。

    　　嗯，看不出来。

    　　运动场上的队伍，已经开始解散了。季明把指挥任务，扔给了另一个老师。

    　　而他自己，则朝着高副校走了过去。

    　　“高校，颁奖已经结束了。”

    　　“哦哦，干得好啊。”高明诚道，“我们学校就需要季老师这样的骨干教师。”

    　　江年：“”

    　　记下来，当校长.……秘读……就是到处夸夸。

    　　李清容瞥了江年一眼，见他一脸想吐槽的模样，不由转头看向了另一边。

    　　蓝天白云，慢慢飘远。

    　　散场后。

    　　江年将李清容领到了宿舍区，正值上课，周围幽静，也没人来打扰。

    　　至于数学周测，不差这点时间。

    　　“清清。”

    　　“嗯。”李清容站在一颗大青树底下，抬头平静看着他，“怎么了？”

    　　江年思索再三道，“有点话想对你说。”

    　　李清容点头，声音没什么情绪。

    　　“嗯，你说。”

    　　“呃，其实我有个邻居。”江年道，“从小玩到大，关系一直不对付。”

    　　“因为初中的时候，她老是让我各种跑腿。又是买奶茶，又是买吃的。”

    　　“不过，高三之后。人也成熟了，关系又慢慢好转了，大概就这样。”

    　　说的都是真话，其他的就没法多说了。

    　　江年说完，忐忑等待着。心想班长也不知道别的，自己也没谈恋爱。

    　　青梅这种东西，生下来就有了。

    　　怎么说？

    　　说好的自有报应，不是说立刻报应。怎么好好的，报应突然就来了？

    　　忽的，李清容红唇轻启。

    　　“奶茶，是帮她买的？”

    　　“啊？”江年一脸懵逼。

    　　他设想过，班长会问很多问题。甚至还打了个草稿，该怎么正确应答。

    　　谁料，问的这么刁钻。

    　　“9…… ……是啊，我初中没什么钱。”江年挠头，“只能这样，赚赚跑腿费。”

    　　“她给你多少？”

    　　问这么细吗，清清。

    　　“不一定，有时候一块，下雨三块。”江年道，“有时候一毛没有。”

    　　李清容：“嗯。”

    　　嗯？

    　　就这？

    　　江年又瞅了李清容一眼，试探性问道，“周四放假，我还能找你玩吗？”

    　　“不能。”

    　　李清容说完，转身就走了。

    　　江年还没反应过来，整个人木在原地。心中残存的侥幸，在这一刻荡然无存。

    　　“卧槽？”

    　　临近午休，三班教室。

    　　祝隐联系他了，小自习找她一对一。地点不在办公室，在行政楼会议室。

    　　并且，给他布置了一堆题目。

    　　“午休做完，小自习讲。”

    　　“好的，老师。”江年打字回复，脸上神情却显得有气无力，分外忧愁。

    　　班长不理他了。

    　　日了。

    　　一点解释的机会都没有，但也没说生气。只是两人的关系，进入挂机阶段。

    　　对此，江年怅然若失。

    　　“妈的，还能更糟一点吗！”

    　　“嗡！”

    　　手机震动了一下，宋细云极为少见。主动给江年发了消息，只有一句话。

    　　“有空吗？”

    　　江年一脸懵，但也没多想，“怎么了，徐浅浅又干啥，拿你做挡箭牌。”

    　　“没有，我就是.……”宋细云打字道，“有点事情，想找你谈一谈。”

    　　江年：“？？？”

    　　“什么事？”

    　　宋细云：“你出来就知道了，西门边上的食堂。”

    　　江年：“哦哦。”

    　　他起身出了教室，在路上把事情过了一遍。确定没有调戏小宋，问心无愧。

    　　说不定，真的有事！

    　　食堂空荡荡的，只有寥寥几人在就餐。出餐口的灯已经关了，表示已打烊。

    　　宋细云坐在角落的一张绿皮餐桌上，朝着刚进门的江年招了招手。

    　　“哎，这边。”

    　　江年走了过去，左右看了几眼。

    　　“徐浅浅呢？”

    　　“她在教室，没出来。”宋细云抿了抿嘴，“我上午的时候，听见……”

    　　一顿话说完，江年愣住了。真是屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。

    　　“徐浅浅知道你来找我吗？”

    　　“不知道。”宋细云摇头，又小心翼翼道，“我觉得. ……”

    　　她话还没说完，江年一把手搭在她的肩膀。

    　　“宋啊。”

    　　“啊？”

    　　江年看着她，“哥平时对你怎么样？”

 第724章 忙吗？ 别忙 

    　　闻言，宋细云仔细回忆了一番。

    　　“挺好的。”

    　　说完，她又在心里补了一句。 除了平时爱捉弄人，以及占便宜之外。

    　　当然，那并不讨厌。

    　　“我就知道，你最善解人意了。” 江年摸了摸宋细云的头，叹了一口气。

    　　“有些事情，一时半会说不清楚。”

    　　宋细云：“??? “

    　　”还真有事？” 她一脸懵逼，“我就是过来问问，免得生出嫌隙。 “

    　　闻言，江年脸上的表情僵住了。

    　　“不是。”

    　　byd，小宋怎么这么坏啊！

    　　他张了张嘴，整个人有些无语。 常在河边走哪有不湿鞋，今天湿了一双了。

    　　班长那暂时稳住了，另一边又起火。

    　　友谊的大手. ……

    　　江年盯着宋细云皱眉，整个人脸色变了又变。 麻烦了，不能让消息传出去。

    　　小宋知道了，等于徐浅浅也知道了。

    　　“唉。”

    　　“宋啊。”

    　　“阿…… 怎么了？ “宋细云后知后觉，感觉自己好像撞破了什麽不得了的东西。

    　　江年的目光好可怕。

    　　咕嘟。

    　　“我突然有点事. . …… 哥，我先走了。 “她慌张站起身，下意识就想开溜。

    　　“别，你也别叫哥了。” 江年一惊，伸手拽住了她，让她跑了那是真完蛋了。

    　　他心道宋细云耳朵根子软，琢磨着要不说点好话。

    　　宋细云闻言，慌得不行。

    　　“爸…… 爸爸。 “

    　　江年：”??? “

    　　喊啥呢。

    　　“你别灭我口了，我什么都没听到。” 宋细云慌得不行，挣扎了一下没挣脱。

    　　“不是，谁灭你口了？” 江年有些无语，“都说了，这里面有误会。 “

    　　”真的吗？” 宋细云眼里已经有水光了。

    　　“呃.”

    　　江年不是个优柔寡断的人，点头道，“确实如此，我有空再和你慢慢说。 “

    　　”那下次. ……“宋细云还是想跑。

    　　“择日不如撞日。” 江年稍微用了一点力，就把宋细云给拉了过来。

    　　“你别跑，一切好说。”

    　　“手我 .我没跑啊。” 宋细云一向是怕江年的，“腿麻了，起来活动活动。 “

    　　”那就好。”

    　　食堂里，另一拨人吃完了饭。 端着盘子往外走，看了一眼角落的两人。

    　　“啧，现在的小情侣发情了一样！”

    　　“辣眼睛。”

    　　“大白天就搂搂抱抱的，真是不知羞耻！！ 啊啊！！ 故意刺激单身狗吧！ “

    　　另一边，宋细云被江年固定住了。 从远处看，确实像是黏在一起的小情侣。

    　　她被压着，动弹不得。 鼻尖萦绕着江年的气味，心脏不争气的跳了跳。

    　　“你. …… 你先放开我。 “

    　　江年思索了一会，真的放开了她。

    　　“我们也别浪费时间了，这事情有点复杂，一时半会解释不清楚。”

    　　宋细云懵逼，“啊？ “

    　　”不过，我可以保证都是朋友间的友谊。” 江年举手发4，心道班长除外。

    　　不过，宋细云说的是张柠枝她们。

    　　目前来说，确实纯友谊。 至于其他不相关的，可不能什么都往外说。

    　　上了秤，千斤打不住。

    　　他皱了皱眉头，一脸认真道，“等过段时间，有空了我会处理好。 “

    　　宋细云眨了眨眼睛，想跑又不敢跑。

    　　“行。”

    　　“嗯，我相信你。” 江年点头，话锋一转道，“如果，这话泄露出去了。 “

    　　”不…… 不会的。 “宋细云道。

    　　“没事，万一泄露出去了。” 他笑道，“我会找你媽提亲，和你订婚锁死。 “

    　　”监督你一辈子，不让你打游戏。”

    　　闻言，宋细云脸色瞬间白了。 因为江年真畜生，而且他提亲真能成功。

    　　虽说不是古代，但自己还真没法拒绝。 妈妈太喜欢他了，估计直接就答应了。

    　　至于不让自己玩游戏，更是恶毒至极。

    　　“别！！ 我肯定不会说的。 “

    　　”你最好是。” 江年指了指她，“不过你也别多想，过阵子会处理的。 “

    　　宋细云心道自己还敢多想麽，好话歹话都被你说完了。

    　　“好。”

    　　她真害怕了，而且初衷就是为了维护闺蜜，要是真让江年这么干了。

    　　那结果，不是一样的吗？

    　　独自吞下了秘密的人，就这样忐忑的离开了食堂，慢慢朝着高三楼走去。

    　　江年站在门口，目送小宋离开。 他已经决定了，过阵子就解决提出问题的小宋。

    　　今天对于江年来说，显得分外漫长。 他甚至没心思，和小学生打闹。

    　　他埋头写了下午作业，一晃到了小自习。

    　　“去哪？” 李华问道。

    　　还好，儿子还是孝顺。

    　　江年用一种欣慰的语气，一脸萧索道，“按理说，你这个成绩无权过问。 “

    　　”赤石！！”

    　　“去行政楼，和校长提议整顿校风校纪，主抓破坏桌椅的不良风气。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　李华红温了，又有点心虚，“一个小洞而已，毕业打点发泡补上就行了。 “

    　　话落下，周围人都笑了。

    　　“草了，你管拳头大的洞叫小洞？”

    　　“真畜生啊。”

    　　“破坏课桌这一块，李华罄竹难书。 难道不知道，课桌也有痛觉吗？ “

    　　”真有吗？ 我小时候刻过字。 “

    　　”一群傻吊。” 江年摇头，拎着物理试题准备走了，回头看了一眼班长。

    　　李清容没看他，依旧手撑着头写题。

    　　唉。

    　　他在心里默默叹了一口气，心道赶紧让李华倒个大霉吧，以乐景衬哀情。

    　　江年走后，李华有些唏嘘，“这狗东西写了一下午题了，这是要冲七百啊？ “

    　　张柠枝闻言，有些护短道。

    　　“组长，你自己不学习。 不做好榜样就算了，怎么还不让人家学习？ “

    　　李华无语了，反驳道。

    　　“不是，你这话有点过分了。 什么叫我不学习，江年玩的盘数比我少吗？ “

    　　张柠枝抿了抿嘴，”他不一样。 “

    　　李华：”??? “

    　　这四个字一出来，李华彻底力竭了。 没招了，释怀了所有做过的孽。

    　　算了，不和女生计较。

    　　江年已经出了教室，李清容这才抬头。 看了一眼门口，那道离去的背影。

    　　盯了一会，又收了回来。

    　　另一边。

    　　江年刚下楼，碰见了许霜和赵以秋。 两女正准备离开，也看见了江年。

    　　“你们去哪？”

    　　“回家上自习。” 许霜道。

    　　赵以秋：“蹭饭。 “

    　　”回家上自习，有点幽默了。” 江年汗颜，“你们班可以居家自习吗？ “

    　　许霜想了想，”可以申请，我很早就不在学校上晚自习了，来来回回太麻烦。 “

    　　”你弟呢？”

    　　“他在家写不了作业，还是扔学校。 不过放学有人接，所以也还好。 “

    　　闲聊几句，江年也准备走了。

    　　“那我先……”

    　　“哎，等等。” 许霜叫住了他，“我那边需要点药材，你过几天送一下吧。 “

    　　江年想了想，应下了。

    　　“清明有时间，还是直接送茶楼吗？”

    　　“嗯，不要过别人的手。” 许霜道，“到时候记得，提前通知一下我。 “

    　　”行，你那天不是有事吗？” 江年多问了一句。

    　　许霜愣了一瞬，倒是把这个给忘了，随口道，“我不在的话，交给秋秋也可以。 “

    　　闻言，江年倒是有些意外。 多看了赵以秋一眼，心道许霜这么信任道长。

    　　看来，以后得对她客气点了。

    　　“行，我知道了。”

    　　赵以秋也有些意外，看着江年转身离开。 心道奇怪，老板那天明明没事。

    　　祭祖这事，她爷爷身体不便。 老板和她弟，也不会在这种时候随意乱跑。

    　　一直待店里，压根用不上自己。

    　　恩 .老板这么重视江年，看来是真的在意了，自己以后得对他客气点了。

    　　行政楼五楼，江年在一个大会议室见到了祝隐，对方正坐在长桌首位。

    　　猪肝色的椭圆长桌，一眼看过去莫名有些震撼。

    　　“老师。”

    　　“嗯。” 祝隐像是西幻里的君主，一脸严肃的点了点头，“坐过来。 “

    　　江年：”“

    　　那直接坐门边讲课不就好了，非要坐那么远，难道会显得更好玩吗？

    　　不过，毕竟是第一天一对一。

    　　他即使有槽想吐，也不敢说出口。 等以后关系熟了，还能再考虑考虑。

    　　小自习一晃而过。

    　　祝隐果然是小身体大能量，也不知道脑子怎么长的，讲题能力一流。

    　　“看到这道题，还有这道的第三小间. …… ……”

    　　她板着脸，喜欢把题目串起来讲。 再补充几个题型，硬是连成一个体系。

    　　如同树杈，不断补充分支。

    　　这一讲就讲到了五点五十，硬是连晚饭时间都略过了，江年听得脑子发胀。

    　　“好了，今天就讲到这吧。” 祝隐起身道，“你还有半小时吃饭时间。 “

    　　其实只剩二十分钟，三班提前十分钟上晚自习。

    　　不过，江年也没提。

    　　“嗯，老师辛苦了。”

    　　他起身，把四周都打扫了一下。 顺带把椅子推了回去，开了的窗户关上。

    　　江年动作麻利，看得祝隐有些发愣。

    　　“你经常干家务？”

    　　不知李红梅女士，听见这话作何感想。

    　　“哦哦，还挺不错的。” 祝隐拎着包离开了，一米五的个子哒哒哒的。

    　　毫无气势。

    　　江年挨个关灯，把会议室大门关上。 大长腿迈了几步，按下了电梯。

    　　堪堪赶到的祝隐：“

    　　叮的一声，电梯到了。

    　　他伸手挡着电梯，侧身让出一条道，看向了祝隐，“老师你先进。 “

    　　祝隐紧了紧小包包，一脸矜持走了进去。

    　　“谢谢。”

    　　还别说，挺爽的。

    　　她笑容刚扬起，又在心里暗道，“真没出息，不过开个电梯门而已。 “

    　　”人民教师，要矜持。”

    　　江年一路把她送到楼下，得知她开车上班，干脆一路送到了停车场。

    　　叭的一声，车大灯亮起。 祝隐个子比较小，依旧是熟悉的喂奶式开车。

    　　祝隐看了一眼后视镜里，越来越远的江年，心道这人干什么都会成功的。

    　　车拐过树林弯道，消失不见。

    　　江年转身去了食堂，阿姨已经准备关窗口了。 见有人来了，愣了一下。

    　　“同学，没什么菜了。”

    　　他看了一眼，见只剩下一些海带和茄子、火腿肠，“没事，我随便对付几口。 “

    　　食堂阿姨无奈，给他凑了一盘吃的。

    　　“收你三块吧。”

    　　“阿姨真好。” 江年笑嘻嘻，“跟我亲妈似的，还以为过来会饿肚子呢。 “

    　　食堂阿姨也笑了，乐嗬嗬道，”你下次早点来，我给你多打一点菜。 “

    　　”行。”

    　　江年打了饭菜，找个了角落坐下。 就这温热的物理试题，静静把饭吃完了。

    　　上课铃响了，他收拾了盘子往外走。

    　　他想了想，又掏出手机把微信的昵称，改成了. . ……” 我能去你家玩吗？ “

    　　做完这一切，江年又有点不放心。

    　　“万一…… 被拉黑了呢？ “

    　　确实，要是微信被班长拉黑了。 就算把昵称改出花了，也是白费功夫。

    　　他打开转账页面，显示一切正常。

    　　嘻嘻。

    　　晚自习，班上例行对周测答案。 李华跑去了后排，拿着数学试卷了。

    　　于是座位变成，姚贝贝、江年、张柠枝。

    　　“无语，这桌子怎么一个大洞！” 姚贝贝道，“李华真是，服了他了。 “

    　　换做平时，江年高低怼她几句。 但现在还要凹一下，稍微安静一点的人设。

    　　“我们换一下吧。”

    　　闻言，姚贝贝战术后仰。

    　　“真的假的？”

    　　“不换算了，婆婆妈妈的。” 江年已经有点绷不住了，差点就要开怼。

    　　“别，我换！”

    　　两人换了位置，江年还观察了一下班长。 见她没什么反应，不由叹气。

    　　“妈的，李华真是赤石了！”

    　　“好好一个桌子，钻一个大洞出来，改天跟校长举报一下这个比。”

    　　闻言，张柠枝翻了个白眼。

    　　你玩得也不少啊，现在嫌弃上人家了。 不过江年就是这样，已经习惯了。

    　　李清容抬头，看着他骂完之后。 在桌上垫了一本语文，又开始伏案做题。

    　　眼眸微垂，思绪渐渐飘远。

    　　下了第二节晚自习。

    　　蔡晓青准备去上厕所，在人来人往的走廊上。 忽的被人拉住，不由回头。

    　　“江年？”

    　　“维维啊，你现在忙不忙啊？” 江年一脸微笑，紧紧抓住了她的衣袖。

    　　蔡晓青：“

    　　尿急。

    　　“忙的。”

    　　“别忙。”

    　　蔡晓青有些无语，真是个畜生，“我要去上厕所，有事等我回来再说。 “

    　　”哦，没事。” 

    　　江年没松开她，“我正好闲着，陪你一起去行政楼上吧。 ”

 第725章 你就是不懂这个斯提庞克...... 

    　　蔡晓青绷不住了，但奈何实在尿急。

    　　“行吧。”

    　　江年和她一起下楼，楼层厕所早已爆满。 行政楼倒是没人，毕竞明令禁止。

    　　不过，三班的人都不怎么在意。

    　　法外狂徒这一块。

    　　行政楼二楼，江年站在走廊上等待。 闲得无聊，掏出手机把昵称改了。

    　　两个小时限定版。

    　　留两个小时是内向挣扎，留久了就是小心机。

    　　如果清清没看见，那也没什么关系。 这样的小妙招，他还有一箩筐。

    　　他想了想，点开班长的微信画面。

    　　昵称：不可以。

    　　江年：..”

    　　好消息，清清看见了。 坏消息，不出意外被拒绝掉了，不过也不是什么坏消息。

    　　拒绝无所谓，起码回应了。

    　　不一会，蔡晓青出来了。 一边甩着手上的水渍，一边有些无语的看向某人。

    　　“有事？”

    　　都喊维维了，肯定有事。

    　　“嗯，今天上午。 高副校提了一下，这个月有个校优秀班干评选。 “

    　　江年道，”还有一个文明学生评选，我都推荐了你，应该都能上。 “

    　　闻言，蔡晓青愣了一瞬。

    　　她当班干一方面是为了锻炼自己，但也不是执拗之人，自然不会无欲无求。

    　　优秀班干容易拿，她拿了好几次了。

    　　校级的优秀班干不好拿，有奖金的，一般都是被学生会那帮人给包圆了。

    　　至于班长，她懒得要。

    　　“校优秀班干吗？”

    　　“嗯。”

    　　“那不是在抢别人的.. .” 蔡晓青有些不好意思，“听说很难选上。 “

    　　”这本来就不公平，和大部分人没关系，就看谁关系硬了。” 江年一脸无所谓。

    　　他拍了拍蔡晓青的肩膀，“豆奶，哥不会让你吃亏的。 “

    　　她：”“

    　　不过，江年还真没乱邀功。 原本高副校随口一提，想着给他做个顺水人情。

    　　江年觉得有点脸红，自己一个心理委员，在班上光顾着和妹子嘻嘻哈哈了。

    　　论做贡献，远远比不上蔡相。

    　　“好吧，那谢谢你了。” 蔡晓青确实也想要，“所以，你要我干什么？ “

    　　江年叹气，”你把我想得太势利了。 “

    　　”和班长吵架闹别扭了？” 蔡晓青看向了他，“看你们一天没说话。 “

    　　闻言，江年倒是愣住了。

    　　“这么明显吗？”

    　　“在别人眼里应该不算吧。” 蔡晓青道，“但我们毕竞和班长一个组的。 “

    　　这时，第三节晚自习铃声响起。

    　　“好吧。” 江年索性承认了，“确实发生了一些事情，有了小小的矛盾。 “

    　　蔡晓青：”??? “

    　　”如果你能在放假的时候，把班长约出来，骗出来也行，我将不胜感激。”

    　　江年如是道。

    　　“我试试吧，不过不敢保证。” 蔡晓青道，“唉，帮你也是为了班长。 “

    　　”你们一直僵着，也不是办法。 早点说开，不管怎么样总归有个结果。 “

    　　江年不以为意，心道僵着才好呢。

    　　如果一开始双方就坐下来，冷静开聊。 那完了，这说明对方心里有杆秤。

    　　反而，现在僵着看似危险。

    　　其实恰好说明，她只是对此不高兴，并没有说一定要江年如何如何。

    　　那就还有作的空间，事情并没糟到极点。

    　　再者清清那么聪明，自己多活动活动。 才能体现出愧疚，以及想要对话的决心。

    　　等到见面时，一切就好说了。

    　　“豆奶啊。”

    　　“嗯？”

    　　“你谈过恋爱没有？”

    　　蔡晓青懵了，回过神后，抱着胸，一脸不快看着他，“你想说什么？ “

    　　江年摇头，转身往外走。

    　　“没什麽，你就是不懂这个斯提庞克的基本原理。”

    　　蔡晓青：“??? “

    　　晚自习照I旧。

    　　江年心情不佳，干脆埋头做题。 由于老刘的发力，周围人都知道他要冲七百。

    　　所以，小组内的人也不觉得奇怪。

    　　张柠枝自从笃定了，围魏救赵后。 压力一下小了许多，看江年也更顺眼了。

    　　不再焦虑之后，学习状态反而变好了。

    　　临近晚自习放学，她戳了戳江年问道，“哎，你的英语卷子写完了吗？ “

    　　”嗯，怎么了？”

    　　她抿着嘴，压低声音道，“给我对一下答案。 “

    　　江年点了点头，把试卷递过去的同时，又多看了她一眼，”你最近熬夜了？ “

    　　”是呀，卷子做不完。” 张柠枝抱怨道，“昨天在书桌前，困得直接睡着了。 “

    　　”你都有黑眼圈了。”

    　　“什麽？” 张柠枝惊呼一声，如临大敌般拿出小镜子，“很明显吗？ “

    　　江年不说话，只是盯着她笑了笑。

    　　甜妹真好玩。

    　　枝枝反应了过来，知道江年在骗她。 不由气鼓鼓捶了他一下，生气道。

    　　“我给你画个黑眼圈！！”

    　　说着，她就要拿着画笔。 作势对着江年一通画，其实也就是打闹打闹。

    　　江年眼皮一跳，班长还在后面。 但又不能拒绝枝枝，得找个两全的办法。

    　　他在躲避的动作大了一点，干脆顺势用手肘，狠狠撞向李华的课桌。

    　　咚的一声！

    　　江年顿时蜷缩着身体，弯腰抱着手肘面露痛苦之色。

    　　“斯！ ~哈~！ “

    　　李华原本正趴在桌上和马国俊聊天，瞬间被连带着往外飞，差点趴地上。

    　　“卧槽！”

    　　张柠枝则是发出一声惊呼，整个人瞬间面色发白，惊慌失措的问江年。

    　　“你…… 你没事吧？ “

    　　江年不说话，继续畜生嘶~哈”。 他确实用上了一点力气，疼也是真疼。

    　　武功再高，也怕菜刀。

    　　只是身体素质而已，皮肤又没强化过。 肉体疼痛难免，但人逃过一劫。

    　　只要愿意付出代价，总是有办法的。

    　　李清容也抬头，看了江年一眼。 但也没说话，犹豫了一瞬还是收回了视线。

    　　晚自习放学。

    　　江年挺高兴，手肘早已不痛了。 但看着李华狼狈捡书的样子，还是很爽的。

    　　痛击！ 好大儿！

    　　他在心里默默祈祷，希望让好兄弟也倒个大霉，这样两人才有共同语言。

    　　毕竞，兄弟有难同当。

    　　“华啊，你最近有什么坏消息吗？”

    　　“赤石！”

    　　江年今天确实有点赤石了，也懒得反驳，完全自作自受，打算先回家。

    　　校门囗。

    　　三人如往常一般汇合后，徐浅浅狐疑看了他一眼，一副欲言又止的感觉。

    　　“哎。”

    　　“怎么了？” 江年被坏消息冲击了一天，心里早已平静，并无多少波澜。

    　　小宋应该不会卖自己，她一向胆子不大。

    　　镇南长街不知何时起了夜雾，远处街灯明暗交杂，只能模糊看见道路轮廓。

    　　“今天上午，领奖的时候。” 徐浅浅斟酌道，“站在你旁边的，是你们班的. …… …?”“ 班长。 “江年如实道，”和我前后桌，关系一直都挺好的，有求必应。 “

    　　”真的假的？” 徐浅浅下意识问道。

    　　她问的时候，其实只是有点好奇。 毕竟在台上，对那个清冷少女印象深刻。

    　　此时，听江年说出口。

    　　不知道为什么，总感觉话有点酸了，不由让她惊醒，但也收不回来了。

    　　“当然是真的，我给她打个电话。” 江年趁热打铁，拿起手机拨了过去。

    　　宋细云转头，人都愣住了。

    　　￥？？？ “

    　　电话接通了，对方声音很冷，”有事？ “

    　　”没事，就是想问间. .” 江年话还没说完，电话嘟的一声挂断了，只剩忙音。

    　　徐浅浅嘴角勾了勾，转头看向别处。

    　　“有求必应？”

    　　“以前关系不错的，最近说话少了。” 江年有些尴尬，收了手机不言语。

    　　未成，打脸了吧。

    　　徐浅浅对着江年张开怀抱，半玩笑道，“真可怜，过来让麻麻抱抱。 “

    　　换做以前，江年就死皮赖脸抱上去了。

    　　当然，也不会得逞。

    　　只是现在，做什么都不合适。 特别是在宋细云面前，所以江年什么都没干。

    　　“算了吧，交朋友挺难的。”

    　　江年说了一句没头没脑的话，又道，“大后天放假，我们去采草莓吧？ “

    　　闻言，气氛顿时热烈了起来。

    　　“草莓大棚吗？” “徐浅浅眼睛亮了亮，”那天可能下雨吧，也能去吗？ “

    　　”也有室内的，草莓大棚。” 江年道，“再说了，撑把伞不就行了。 “

    　　宋细云听着他们讨论，也是眼睛弯弯。

    　　“可以偷偷吃点吗？”

    　　“没洗吧。”

    　　“带一瓶矿泉水，老板也不会在乎的。” 江年道，“偷摸吃点，问题不大。 “

    　　言罢，两女已经在商量穿什麽鞋子了。

    　　他抽身出来，看着两女叽叽喳喳。 心里舒服了一些，暗道海边定律真香。

    　　至于今天的遭遇，江年也不再去想。

    　　祸福相依，事在人为。

    　　翌日。

    　　上午依旧平淡，只是第三节课。 杨启明看了一眼外面，喊了一句要下雨了。

    　　随着天上一丝雨滴飘落在教室窗户上，终于有了一点清明前后的气氛。

    　　第三节课间。

    　　“清明时节雨纷纷。 “李华站在走廊上，凭栏远眺，颇为的念出半句诗。

    　　大胖子淫商很高，立马笑嘻嘻接上。

    　　“床上李华陆断肠。”

    　　“赤石！”

    　　江年站在旁处，比平时更加沉默。 他看着飘零的雨丝，想着事情的切口。

    　　光靠哄没什么用，还是要冲分。

    　　自己如果真能上七百分，清清才会松口。 另外，最后两个月也能便宜行事。

    　　不知不觉，竞然盯上七百分了。

    　　他有些头疼，看向了正和众人吹牛逼的李华。 心道byd，李华怎么还这么快乐？

    　　他开始有些理解，为什么父母爱在下雨天打孩子了。

    　　“华啊，你爸最近发现你玩手机了吗？”

    　　“赤石！！”

    　　李华回过味来了，这吊人是真的一点不盼着自己好，“你真是个畜生。 “

    　　江年不以为意，转身往教室走。

    　　“低分狗狂吠。”

    　　轰的一声，成吨的伤害打在李华心上。 整个人都红了，手指颤抖指着他。

    　　“草草草!! 你踏马的！！ “

    　　江年走到一半，在教室门口碰见了余知意。 这人披着一件外套，拉链敞开。

    　　打底很厚实，完全不透。 只是不可避免被顶起，拢出半个模糊的形状。

    　　模模糊糊，最是勾人。

    　　他不怎么好色，但寄吧显然有自己想法。 不可避免看了一眼，然后收回。

    　　“别挡路。”

    　　“你态度怎么这么差！” 余知意一脸不高兴，但她其实更能感受到江年情绪。

    　　对方好像. …… 心情也不好？

    　　杨启明路过，顺嘴说了一句。

    　　“就是。”

    　　江年懒得反驳，这两天确实有点沉不住气。 但话又说回来，少年人本就这样。

    　　又不是老气横秋怪。

    　　面对着解决不了的棘手难题，除了等待没什么好办法，自然会火气大。

    　　“算了，是我脾气不好。”

    　　闻言，余知意倒是愣住了。 怀疑自己耳朵是不是坏了，江年也会道歉？

    　　“没有. . 我确实有点挡道了。 “余知意让开了一些，”你心情是不是.……“

    　　她后半句说的小声，江年似乎没听见，直接走了，先礼后兵这一块。

    　　余知意：“”

    　　杨启明听见了，心思微动。

    　　“唉，江年这人就是这样。 平时还挺好的，心情不好不怎么理人。 “

    　　其实，正常人都这样。 谁心情不好，还事事有回应，到处应声微笑。

    　　余知意闻言，白了他一眼。

    　　“你和我说有什么用，至少他不背后说人坏话。”

    　　杨启明懵逼了，这踏马叫什麽坏话。

    　　“不是.…… 我。 “

    　　中午放学后，教室里的人几乎走空了。 江年其实饿了，但感觉留一会比较好。

    　　他心情不好是真的，但并不强烈。

    　　多留二十分钟，不过是饿一会肚子。 但万一，班长突然折返回教室呢？

    　　江年也不免俗，卖惨心理还是有的。

    　　然而，二十分钟过去了。 由于下雨，别说班长了，门口连半个人影都没有。

    　　“我草！”

    　　他把笔一扔，仰头看着天花板。 开始思考一会该吃什么，分外纠结。

    　　忽的，一阵细微的脚步声传来。

    　　“还在不高兴啊？” 余知意探身看去，原本想要俯视一下江年，却发现. .

    　　尴尬了，这人压根没看她。

    　　“你看什么呢！”

    　　“挡住我思考人生了。” 江年直起身，淡淡道，“你不去吃饭，回来干什么？ “

    　　”饭卡忘带了。” 她微微有些脸红。

    　　其实，余知意在路上纠结了好一会。 才撑着伞回来的，有一点放心不下。

    　　这人，似乎出了一点问题？

 第726章 人情味 

    　　江年其实心态不错，只是等待过于难熬。 浮躁不可避免，但也没出什么错。

    　　小组内的人并不奇怪，只当他学习压力重。

    　　七百分，足以让人大脑空白。

    　　落在旁人，特别是相对来说。 比较关注的江年的人眼中，就能看出端倪了。

    　　“你怎么不去吃饭？” 她反问道。

    　　卖惨。

    　　可惜买的人没来，而且不一定买账。

    　　即便江年脸皮厚，也不好意思说实话。 只好随便扯了个理由，打发了过去。

    　　“你问这么多干嘛？”

    　　“手我. . . . 随便问问。 “余知意有些气了，深深吸了一口气，手按在胸口。

    　　由于过于用力，竟按出了一个凹陷。 下一秒，又恢复了面无表情的平静。

    　　她可厉害了，习惯性调解心情。 已经做到了收放自如，稳住自己的情绪。

    　　“算了，我吃饭去了。”

    　　脚步声远去，而后传来一阵翻桌子声。 脚步声又回来了，从旁边经过。

    　　“嗬，谁愿意管你。”

    　　余知意说完，像是一只骄傲的大白天鹅，扬起头，捏着饭卡离开了。

    　　“饿死去吧！”

    　　说完，她心中又有些解气。 可一直走到了楼梯口，整个人又高兴不起来了。

    　　自己回去，是为了什么来着？

    　　忘记了..，

    　　江年对此不为所动，关心是冰冷的。 这世上，只有钱和美少女是温暖的。

    　　不过，这两样他都没完全得到。

    　　“唉，先吃饭吧。”

    　　午休前。

    　　从食堂回来后，江年倒是想通了。 不再板着脸，又恢复了平常模样。

    　　有些事经历过了，就会从容许多。

    　　今天是周二，陈芸芸她们不必洗头。 两女早早回了教室，正好碰上下雨。

    　　干脆搬了两张椅子，放在了走廊上。

    　　雨丝微冷，带来了一丝凉意。

    　　王雨禾在吃小布丁，时不时吸溜两口。 身体倒是够硬的，不怕吃了肚子疼。

    　　“你来了啊？”

    　　“你说话怎么跟个老大爷一样？” 江年站在她边上，“老气横秋的。 “

    　　”因为冰棒太冷了，脑子被冻住了。” 王雨禾指了指自己手上的冰棒。

    　　“你敢在这种天气，吃一根冰的吗？”

    　　“四月了，也不算冷了。” 江年回答，“吃冰不算什么，加点辣椒才厉害。 “

    　　话刚说完，手臂就被不轻不重拍了一下。

    　　“你别乱说！” 陈芸芸有些不悦，盯了他一眼，“又吃冰又吃辣会拉肚子的。 “

    　　王雨禾想了想，看向他们道。

    　　“我不会拉肚子。”

    　　江年竖起大拇指，笑嘻嘻道。

    　　“身体真好。”

    　　因为这一句话，再次挨了陈芸芸一顿白眼，不得不把说出的蛊惑言语收回。

    　　“好吧，我骗你的。”

    　　“我就知道！” 王雨禾瞪大了眼睛，其实她想说以前边吃辣条边吃雪糕。

    　　最后，也没有拉肚子。

    　　但在陈芸芸面前，还是收敛了一些。 免得下次这么干，瞬间就被抓住了。

    　　“你知道个. . …… .” 江年欲言又止，拍了拍手准备离开，“我去放个水。 “

    　　他想了想，又看向陈芸芸。

    　　“你去吗？”

    　　陈芸芸犹豫片刻，点头跟上了。

    　　“嗯。”

    　　王雨禾半个身子懒懒趴在椅背上，看着两人结伴远去，香舌一点点的舔着小布丁。

    　　“清明你什麽打算？”

    　　安静的走廊上，两人并行往前。 挨得有些近，但仔细看还是隔着一些空隙。

    　　“只放一天，可能在留校复习吧。” 陈芸芸声音平静，目光瞥向某人。

    　　“一模吃的亏，二模挣回来。”

    　　其实，她的语文考得不错。 算下来，其实总分也不少，只是她觉得低。

    　　“也不用太给自己压力。” 江年走过拐角，“这种事情，急不来的。 “

    　　”嗯。”

    　　说到最后，他也不知道怎么宽慰。 学习上的问题好解决，心态完全靠个人。

    　　放水出来，江年站在走廊上等人。

    　　他看着不断飘零的雨丝，心道这考试该不会，真给陈芸芸考出阴影来了吧？

    　　不过，她至于给自己这么大的压力吗？

    　　高考高考.……

    　　不一会，陈芸芸从厕所出来了。 哗啦一声洗了洗手，站在江年身边。

    　　“你在.…… 看什么？ “

    　　”看雨。”

    　　江年说完，又转头看她，“前天下午的时候，你说对不起是什么意思？ “

    　　闻言，陈芸芸脸颊瞬间红了。

    　　“没. …… 没什么。 “

    　　”嗯？”

    　　“就是，随口说的。” 陈芸芸脸红到了耳朵根，“压力有点大，然后.…… .”

    　　“我的状态不小心影响到你了，所以. . . . 觉得有些抱歉。“

    　　”确实有点。” 江年点头道，“毕竟担心你，怕你想不开之类的。 “

    　　”想不开？” 陈芸芸懵逼。

    　　“心结。”

    　　“哦哦，原来如此。” 她懵懵懂懂点头，感觉对话有点傻，干脆不说话了。

    　　雨丝静谧，下得越发紧密了。

    　　两人回了教室，正好午休铃声响起。 陈芸芸回到座位，提笔准备写题。

    　　依旧感觉有些心烦，不自觉回想拥抱的细节。

    　　每一寸皮肤、肌肉、骨骼，四面八方侵入的气味，脑子空白的上头感。

    　　啪嗒，她放下笔。

    　　陈芸芸托腮看着窗外，心里不自觉想着将来，思索一番，依旧没什么头绪。

    　　午休后，走廊上。

    　　“有人通知你去开会。” 蔡晓青道，“所有班级的心理委员，晚上七点。 “

    　　江年：”“

    　　”蓝岚真无聊啊，天天都是开会。” 他抱怨了一句，但还是打算去的。

    　　总不能用人朝前，不用人朝后。

    　　“你实在没时间，可以换一个人去。” 蔡晓青建议道，“李华就挺闲的。 “

    　　江年摆手拒绝了豆奶的好意，”不了，李华在心理咨询室是个禁词。 “

    　　蔡晓青：”??? “

    　　她没听懂，但还是继续建议，”你实在担子重，可以把这个职位转出去。 “

    　　闻言，江年倒是多看了她一眼。

    　　“马上高考了，谁会这么傻。 半路接这种只有麻烦，没什么好处的活？ “

    　　心理委员的福利，已经全被他吃完了。 他去心理咨询室，也不要预约。

    　　这个名头，确实只剩累赘了。

    　　“试试唄，说不定真有。” 蔡晓青道，“天天开会，也没有什么营养。 “

    　　”这…… 不太好吧？ “

    　　”没什么不好的，这不是我的意思。” 蔡晓青挑了挑下巴，“老刘说的。 “

    　　老刘？

    　　江年倒是有些意外，蔡相以前私底下也不喊老刘，现在倒变得轻佻了一些。

    　　这也意味着，她对自己没防备。

    　　“如果是老刘授权，那就试试吧。 只要能找到人接手，我没什么意见。 “

    　　”好。”

    　　下午，第一节课就是语文课。

    　　老刘咳嗽一声，吊着个独臂进入教室。 整个人看着有些憔悴，清减了一些。

    　　“啊，上课之前说点事情啊。”

    　　依旧讲事情，其实哪怕没什么事情。 他也会扯点别的，笑嘻嘻十分钟。

    　　“这周四清明放假一天，下周回来有个远足踏青，所有人都要参加。”

    　　闻言，班上人嗡嗡嗡骚动了起来。

    　　“老师，具体什么时候啊？”

    　　“啊，暂定周三下午。” 老刘道，“可能会下雨，记得带好雨伞。 “

    　　”啊！？”

    　　“老师，能不能不去啊？”

    　　“是踏青还是远足啊，如果不是很远的话，我那天就穿板鞋出门了。”

    　　“路线定了吗？”

    　　“老师，能隔壁班队伍里吗？ 我早就想当叛忍了，一直没找到机会。 “

    　　教室里，学生七嘴八舌的讨论。

    　　江年对此无感，已经翻过一次车了。 他对这种集体活动，有种淡淡忧愁。

    　　不过还好，如果是按照平时跑方阵排列。 奥赛三班的后面，也并非四班。

    　　想到这，他转头看了一眼班长。 伸手拿了她一块橡皮，又放了回去。

    　　李清容：无视——

    　　江年心中叹气，心道清清真小气。 当然，也只是想想，班长已经够大度了。

    　　这下真是自作孽了。

    　　张柠枝对于远足兴趣很浓，“我买了一双新的白色运动鞋，正好可以穿。 “

    　　”是吗？” 江年手撑着头，咧嘴道，“我走你旁边，给你鞋安排泥点子。 “

    　　”你!! 你敢！ “张柠枝扬起小粉拳，毫无气势地威胁道，”揍死你！ “

    　　江年笑了笑，心道还是甜妹好啊。 快一整天没摸枝枝腿了，真是难受。

    　　下午第二节课间，摸腿成功。

    　　“啊！！”

    　　江年大为满足，神清气爽出门。 更过分的事情不敢做了，只敢偷摸来一点。

    　　下午课程结束，进入小自习。 江年润了，照旧去找祝隐开小灶补习。

    　　这次，他带了一个桌面派大星小摆件。 在开始补习前，送给了祝隐。

    　　“谢…… 谢谢。 “

    　　祝隐有些意外，这人怎么会知道自己喜欢派大星，干脆直接开口问了。

    　　“你怎么知道 ”

    　　江年也没当谜语人，“因为昨天下午，我看见了老师车里的装饰。”

    　　后排派大星抱枕，以及派大星毛毯。

    　　“好吧，我确实很喜欢。” 祝隐服了，“但是，下次就不要带了。 “

    　　她一脸严肃的口吻，”不然，老师会很为难的。 “

    　　江年点头，一副听进去了的模样。

    　　“嗯，知道了。”

    　　一般人多半不敢继续送了，害怕过犹不及。 但江年是三班的，他胆子大。

    　　再者，真惹怒了祝隐就找高副校。

    　　靠山这一块。

    　　不要送了，很为难。 意思是这种有形的礼物，虽然不贵，但影响不好。

    　　那就送无形的。

    　　网上抽一个隐藏款，或是限定。 这一块他最熟了，几乎是手拿把掐。

    　　运气这东西，谁问谁懵逼。

    　　过了一阵后，补习完了。 江年快速收拾完，正好赶上电梯，和祝隐一起下楼。

    　　两人一路聊着，不知不觉送到了停车场。

    　　祝隐回过神，看着后视镜里。 那道慢慢缩小的身影，不由脑子嗡嗡的。

    　　怎么又让他送了？

    　　刚刚，好像一直在聊题目？ 顺带被江年夸了一波成熟，照了一路的镜子。

    　　“不是，这人…… …… 有毒吧！ “

    　　下次，绝对不能再被江年蛊惑了！

    　　陈芸芸原本想和某人约饭，后面才知道。 他这阵子都没空，公费补课去了。

    　　不过，也仅限于下午。

    　　入夜后，第一节晚自习。

    　　江年拎着试卷，起身去开最后一次会。 顺便和蓝岚知会一声，哥们不干了。

    　　大会议室里，吵闹声嗡嗡。

    　　他寻了一个角落坐下，远远看见了季佳钰。 对方过来，打了一个招呼。

    　　“好久不见。”

    　　“平时在走廊不是见到的吗？” 江年乐了，对于她其实并不算排斥。

    　　人都会成长的。

    　　“见到了，也没机会说话。” “季佳钰道，”没什么大事，不好意思找你。 “

    　　”今天呢？”

    　　“看你状态不是很好，所以过来问一句。” 季佳钰道，“发生什么了？ “

    　　江年不可能说的，只是道。

    　　“没什麽。”

    　　季佳钰笑了笑，也没有追问。 只是在会议结束末尾，起身之时说了一句。

    　　“我打算考南大。”

    　　“南省的？”

    　　“建邺。”

    　　“哦。”

    　　江年没听进去，人情还完了就没瓜葛了。 他找到蓝岚，说了卸任的事情。

    　　想象中，蓝岚的调侃并未发生。

    　　“不干就不干了，专心备考。 最后两个月冲刺一下，考个好成绩。 “

    　　江年听着如此官方的回答，不由有些懵逼。

    　　“老师，你鬼上身了啊？”

    　　蓝岚绷不住了，从桌下踹了他一脚。 没穿鞋，柔柔的黑丝踹得不疼。

    　　“你才鬼上身！！”

    　　“这不是为了你好，不过你真要是考上了，估计分功劳也没我什么事。”

    　　“老师，我会提你的名字的。” 江年道，“还有，我会常来看你的。 “

    　　蓝岚闻言，不由翻了个白眼。

    　　“你当我孤募老人了？”

    　　“没事别来这，看见你心烦。 平时来我这的人，没有五十也有二十。 “

    　　这个倒是，心理咨询室最近忙起来了。

    　　江年汗颜，起身道。

    　　“也行。”

    　　说着，他出了办公室。 顺便带上了门，整个办公室，立刻安静了下来。

    　　蓝岚也要下班了，又摸了一会手机。

    　　“唉。”

    　　“走了好啊，免得伤感。 一届又一届的送，等毕业的时候也没那么难受。 “

    　　办公室里，响起鞋跟敲击地面的声音。

    　　随着吱呀一声，大门关闭遮挡灯光。 扇形的光晕缓缓缩小，最后归于黑暗。

    　　哢哒，上锁。

    　　蓝岚拎着包，正准备下楼。 转头却看见，江年站在二楼走廊那等她。

    　　蓝岚：“.……”

 第727章 徐浅浅的杀招 

    　　说实话，蓝岚累了一整天了。

    　　江年刚刚才和她告别，下班之后又看到这一幕，她还是比较感动的。

    　　“想不到，他偶尔也通人性。”

    　　蓝岚走了过去，心道自己这个年纪了。 在学生面前，竟然还会不好意思。

    　　“难为你有心了。”

    　　江年转头，脸上表情略显错愕。

    　　“没事。”

    　　“脸皮真厚！” 蓝岚瞬间羞怒，“还装！ 当我眼瞎，没看见你的表情吗？ “

    　　误会大了。

    　　还以为这他通人性了，想不到还是那样。 自己的位置，应该让给他来坐。

    　　也只有这样厚脸皮的人，当心理老师才能百毒不侵。

    　　闻言，江年也只是尴尬笑笑。 换做常人，大概率已经开始找借口了。

    　　他不觉得这算多大点事，笑着承认道。

    　　“我确实不是专程等老师下班，方才约了一个朋友，人还没下来。”

    　　蓝岚听闻，脸色反倒缓了缓。

    　　“好吧。”

    　　毕竟真等着她下班，感动归感动。 后续可就尴尬了，没什么好聊的。

    　　现在挺好，还能叭叭他两句。

    　　“那你慢慢等吧。” 蓝岚翻了白眼，语气有些随意，“我先回家了。 “

    　　忽的，江年出声道。

    　　“不过，刚刚等的时候。 确实有想过，老师会不会在这个点下班。 “

    　　蓝岚回头，有些无语道，”那真是谢谢你了。 “

    　　”不用谢，毕竟老师漂亮。” 他道，“闲来无聊，想起也是正常的。 “

    　　”漂亮？” “蓝岚顿了顿，笑着随口问了一句，”为什么不是年轻漂亮？ “

    　　江年转过头，”我们班生物老师，年轻漂亮。 “

    　　闻言，蓝岚脸上的笑容僵住了。 她有三大敏感点，最受不了被人说老。

    　　“你说什麽？”

    　　“我说我们班的生物老师，年…… . ……“江年假装听不懂，一副老实巴交的模样。

    　　下一秒，就被蓝岚用包给揍了。

    　　“刚请辞，你翅膀就这么硬了！ 江年你脸皮是真厚啊！ 演都不演了！ “

    　　”啊？” 江年装傻充楞。

    　　“少来！”

    　　蓝岚毕竟没什么力气，不轻不重抡了他几下，“你真是个白眼狼啊！ “

    　　”翻脸比翻书还快，拿奖之前可不是这样的。”

    　　“开玩笑而已。” 江年道，两人关系并不严肃，“我有空还是会回来。 “

    　　”别了，不欢迎小人。” 蓝岚翻了个白眼，拎着包往复读栋外走去。

    　　江年笑笑，并不放在心上。 他习惯了“外视”，从不会多关注别人。

    　　如果什么都担心，很容易内耗。

    　　不必说蓝岚并没生气，即使生气了，回去厚着脸皮道歉，干点苦力即可。

    　　蓝岚还能和他一个学生计较什么，诚心道歉反而会让关系更加紧密。

    　　当然，设想并未发生。

    　　过了一阵，赵以秋下来了。 偏着头，看了一眼站在二楼大厅的江年。

    　　“你找我？”

    　　“嗯。” 江年脸上带着淡淡的笑意，“周四不是送药吗，我想约个时间。 “

    　　”约时间？”

    　　赵以秋指了指自己，“我吗？ “

    　　”啊？” 江年懵逼，反倒有点不自信了，“许霜不是说. 找你吗？ “

    　　”哦哦。” 赵以秋想起来了，是老板随口的托词，“好吧，你说。 “

    　　江年：”??? “

    　　这不是早就说好的事情吗，道长怎么迷迷糊糊的，上晚自习上懵了？

    　　也有可能，高考毕竟.……

    　　“早上吧，八点？” 江年试探性问了一句，“不方便，可以再商量。 “

    　　”这个.……“赵以秋纠结了一会，老板或许要睡个懒觉，”太早了。”

    　　“那八点半？”

    　　“行吧。” 赵以秋点头答应。

    　　闻言，江年松了一口气。 他原本想的是九点，没想到还能往前推一推。

    　　道长果然起得早，很有精神！

    　　第三节晚自习，三班灯火通明。

    　　林栋忽然卷子一揉，哗啦啦的极为暴躁，“草踏马的，怎么算都是错的！ “

    　　揉完，相当潇洒隔空投进了角落的垃圾桶里。

    　　“卧槽？”

    　　孙志成无比震惊，竖起了一个大拇指，“栋哥真是人中豪杰，潇洒。 “

    　　王雨禾转头，看向林栋。

    　　“组长，你不怕数学老师明天讲课，发现你没卷子，罚你站后面吗？”

    　　“怕什麽。” 林栋摆手，无所谓道，“站后面也好，最近坐得屁股痛。 “

    　　陈芸芸也乐了，转过身对林栋道。

    　　“组长厉害啊。”

    　　孙志成想了想，胸中豪气顿生。 哗啦一声，把试卷给撕了，揉成球扔了出去。

    　　“栋哥，舍命陪君子了！”

    　　闻言，林栋傻眼了。

    　　“你干啥？”

    　　“陪你一起站后面啊，我也懒得做了。” 孙志成摇头，一副无所吊谓的模样。

    　　“栋哥，你什么表情？”

    　　“.. 没什么。 “林栋起身，又把自己的试卷给捡了回来，”忘了跟你说了.……“

    　　孙志成：”??? “

    　　”不是，你 . …… .”

    　　周围再也绷不住了，轰然大笑。 引得班级前面的人，也转头回望后方。

    　　“发生什么事了？”

    　　“咩啊？”

    　　李华看了一眼后方，又看向江年，笑嘻嘻问道，“年啊，你是不是有车？ “

    　　闻言，江年动作一僵。

    　　该不会.…… 上周开车带陈芸芸她们去市区，在路上被李华给撞见了吧？

    　　那得灭口了。

    　　“什麽车？”

    　　“电动车啊，我上次见你骑过。” 李华道，却不知自己逃过大义灭亲的危机。

    　　“哦哦，有啊。” 江年放心了，他对朋友还是很仗义的，“一天一百。 “

    　　”赤石！”

    　　“你什么时候要用？”

    　　“明天吧。” 李华犹豫一会，“我有个朋友，他明天有一点事情. ……”

    　　“这里没外人，这个朋友就是你吧？”

    　　“赤”

    　　江年想了想，满口答应了下来，“一会我充个电，早上把钥匙给你。 “

    　　”泥珍豪。” 李华扭扭捏捏道。

    　　江年哈士奇指人，“byd南通，还敢上我大儿的身，现在就把你除了。 “

    　　张柠枝好奇张望，开口问道。

    　　“组长骑车要去干嘛呀，是不是搭女孩子出去玩？”

    　　江年有些尴尬，枝枝话是对李华说的。 但说话的时候，一直在看着他。

    　　暗示. .算明示了。

    　　“是吗？”

    　　李华被这两人问懵了，狼狈为奸的狗男女。 一个比一个阴阳，什么意思？

    　　“不是啊，就是找朋友玩。 再说明天不是还要上课，我搭什麽女孩子？ “

    　　”上课你跑出去？” 江年问道。

    　　“请假不行吗？” 李华压低了声音，“这事我有经验，临近放假。 “

    　　”晚上请假不批。 但我上午请假会批。 正好放假前，网吧机子空着了。 “

    　　江年无话可说，”厉害。 “

    　　要么说，脑子不好的人都当不了学霸呢。 反其道而行，不愧是李华。

    　　“卧槽”马国俊耳朵尖，小圆手一指他，“王八蛋不叫我，我举报你！ “

    　　李华：”“

    　　”你踏马。”

    　　夜深，晚自习放学。

    　　江年有事，干脆让徐浅浅她们先走了。 穿过小门，趁着人多去了教师公寓。

    　　他问过陈芸芸了，她们明天不用车。 于是把车扶到墙边，手拉开窗户。

    　　电动车在下面，也不需要进房间。

    　　江年直接去摸墙上挂着的插线板，直接拉出来，就能插电进行充电了。

    　　做完一切后，他这才往外走。

    　　小院寂静。

    　　门口突然晃出一道黑影，借着楼上落下的灯光，才看清竟然是陈芸芸。

    　　“你怎么在这？”

    　　江年有些错愕，“不要打热水洗澡麽，再不去排队，水房那边人可多..”

    　　话还没说完，陈芸芸忽的抱住了他。

    　　“我知道。”

    　　陈芸芸没带书，空着手来的。 紧紧抱住江年后，头顺势埋在了他怀里。

    　　“就一会，让我抱一会。”

    　　其实，江年也挺爽的。 少女身娇体软。 痛并快乐着，倒也没说要拒绝。

    　　“嗯。”

    　　他拍了拍陈芸芸的背，也开始思索。 自己的身份证，开一个网吧的卡座。

    　　或许……

    　　“好了。” 陈芸芸松开了他，身上都是江年的气息，“我走了，雨禾在等我。 “

    　　”啊？” 江年也愣住了，下意识问道，“不是，你. 抱完就走啊？ “

    　　把哥们当牛郎呢？

    　　“那你 …… 你想……” 陈芸芸脸微红，低头呢喃道，“那让你也抱我吧。 “

    　　”想得美，至少得. 搓..” 江年话没说完，忽然听见一道熟悉的咳嗽声响起。

    　　他顿时脸色大变，byd季明！

    　　差点忘了。

    　　这小院子楼上就是季明家，平时他也碰不见，这会倒是突然想起来了。

    　　草！

    　　季明有点想骂娘，这周抓了不少野鸳鸯了。 马上高考了，这群人也太放肆了。

    　　仗着最后两个月，彻底摆烂了。

    　　“也不知道成了多少对，下次开会还得再强调一下，可惜只能柔和劝导。”

    　　小院进门处，楼梯底下。

    　　江年抱着陈芸芸躲了进去，两人严丝合缝躲在里面，正好被阴影覆盖。

    　　“byd，堂堂年级组长还劝导呢？”

    　　“什麽？”

    　　“你别说话，一会要被抓了。” 江年低头，冲着几乎快融在一起的陈芸芸道。

    　　“只是吐槽一下，他应该没听见。”

    　　陈芸芸抿嘴笑了笑，身体被紧紧抱住，让她感觉很放松，如坠云端。

    　　“嗯。”

    　　不一会，脸又慢慢红了起来。

    　　“走了吗？”

    　　江年心道陈芸芸声音怎么有点颤，低头一看陈芸芸眼里水汪汪，也看着他。

    　　他也意识到了什么，光顾着吐槽季明了，此刻也回过神来了。

    　　“咳咳，走了。”

    　　说着，又松开了陈芸芸。

    　　“怎么了？”

    　　“.…… 没什么。 “陈芸芸整了整头发，脸色通红。 刚刚离得太近了，脏砰砰直跳。

    　　“手我. . …… 我先回去了，雨禾在等我。 “

    　　说完，转身跑了，只是感觉这人语气有点发虚。

    　　江年虽然觉得无语，但感觉两边应该算是扯平了。 谁也没占谁便宜，公平。

    　　“算了，回家。”

    　　他伸手进兜里，扯了扯口袋。 慢慢悠悠往外走，穿过小巷进入西门路。

    　　回到家，江年没去对门。 怕身上的气味没散去，至于自己是闻不出来的。

    　　洗漱后，他坐在了书桌前。

    　　“放假前最后一天了，作业要提前写完。 对了，还有祝隐布置的作业。 “

    　　忙碌了一会，徐浅浅给他发来了消息。

    　　“你喜欢小动物吗？”

    　　江年：“??? “

    　　他顿时死鱼眼，徐浅浅又什么毛病。 不过大半夜找自己，准没什么好事。

    　　“你要cospy吗？”

    　　“伦家是想的。” 徐浅浅连发几条消息，“不过只有两条腿，cos不了。 “

    　　”宠物不都是两.. . .“江年发送到一半，反应过来了，”闹杰瑞了？”

    　　“不是，是蜘蛛。” 徐浅浅发了一个表情包，“抓到就送给你养哦。 “

    　　江年：”“

    　　草了，徐浅浅是真。 真不知道怎么养成的，怎么性格这么抽象。

    　　江年：“我喜欢两条腿的。 “

    　　”过来抓，细云房间里也有。” 徐浅浅道，“你个色狼，不要到处看。 “

    　　江年无语，”谁稀罕了，那你们自己抓。 “

    　　一分钟后，徐浅浅发了一个语音条。 绿色的小气泡，显示时间只有一秒。

    　　什么东西？

    　　点开，“geigei。 “

    　　江年直接站了起来，现在找不到拒绝的理由了，只能顶着半干头发去对门。

    　　笃笃笃，敲门后。

    　　宋细云来开的门，脸红扑扑的。 以前就怕江年，上次过后更怕这小人了。

    　　不让自己打游戏，太恶毒了。

    　　“来啦？”

    　　“昂，蜘蛛呢？” 江年往里随口看了看，希望是两女cos了缠丝洞蜘蛛精。

    　　男人都喜欢这玩意，而不是货真价实的蜘蛛娘。

    　　“在. …… 在里面。 “她小声道。

    　　“哦哦，我过去看看。” 江年走到一半，又回头道，“听说你房间也有？ “

    　　”嗯。”

    　　“那记得收拾一下，我一会进去。”

    　　“好。” 宋细云手指绞了一下，她也不知道为什么，“不用收拾。 “

    　　”啊？” 江年再回头。

    　　宋细云脸有些热，“不乱。 “

    　　”哦哦，那也行。” 江年往客厅里走，把带来的雪碧瓶子剪成两节。

    　　“在哪？”

    　　徐浅浅就站在门口，见他来问。 于是指了指房间里，脸色煞白说道。

    　　“就在墙上。”

    　　“淡定。” 他拍了拍徐浅浅肩膀。

    　　“哎，你洗脚了吗？”

    　　“你管我洗没洗。” 江年穿着室内拖鞋，就要踩床，“再说不抓了。 “

    　　徐浅浅气得鼓了鼓嘴，”我错了。 ”

 第728章 故事 

    　　江年转头，正色道。

    　　“你卖乖也没用，还是要支付报酬的。 大半夜的，酬劳至少要翻一倍。 “

    　　徐浅浅夹着嗓子道，”我的钱少少的。 “

    　　”我不贪财。”

    　　徐浅浅闻言，顿时有些无语了。

    　　“要不你还是贪吧。”

    　　江年笑了笑，却也没接她的话。 只是转头把活干了，把蜘蛛扣进瓶子里。

    　　“你也不想蜘蛛到处乱跑吧？”

    　　“你!!” “徐浅浅脸白了一阵，气得胸口起伏不定，”你简直就是无赖！ “

    　　”那怎么了？”

    　　“哦，对了。” 他摇了摇雪碧瓶子里的蜘蛛，“记得帮宋细云支付一下。 “

    　　”现在是四倍，让我抱一下就扯平了。”

    　　“你无耻!!”

    　　当然，江年也只是逗弄一下。 徐浅浅要是不肯，他也不可能来强的。

    　　物极必反，过犹不及。

    　　碰壁是正常的事情，哪天不碰软钉子。 真的事事顺利，那才是最可怕的。

    　　谁也不知道，下一刻会爆什么雷。

    　　“算了，你来吧。” 徐浅浅一回生二回熟，其实也没那么排斥和江年。

    　　除了心脏跳得快一些，感觉还挺好的。

    　　江年：“??? “

    　　他人都懵了，意思是那个意思。 怎么徐浅浅说出来，感觉就变了呢？

    　　“行吧，我.. .” 江年走了过去。

    　　徐浅浅惊恐，后退一步。

    　　“放下蜘蛛！”

    　　隔壁房间，宋细云关着门。 左等右等，起身把关着的房门敞开了一条缝。

    　　还没抓到？

    　　她等待了一会，想要回去写作业。 但又怕房间里的蜘蛛爬出去，又把门关上。

    　　“嗯？”

    　　关了又开又关，岂不是白费工夫？

    　　宋细云站在原地，脸上闪过纠结神情。 思绪紧绷，就容易没由来的放空。

    　　她纠结的，不止这一件事。

    　　游戏.

    　　高考当前，其实每天时间都很紧。 全身心投入进去，压根想不了别的。

    　　每天放学回家，就是她最放松的时刻。

    　　砰的一声，隔壁忽然传来打闹声。 而后响起一阵开门声，江年声音响起。

    　　“徐浅浅，你真不讲信用！”

    　　“就不！！”

    　　“卧槽，你属狗的吧？”

    　　宋细云刚开门，就见江年溜了过来。 慌张钻了过来，反手把门锁上。

    　　“你们？”

    　　“没什麽，我躲一会。” 江年反手抓住她胳膊，却没有久握，片刻松开。

    　　更像是安慰，示意她冷静。

    　　“我刚冈 . …… …… 不小心把蜘蛛放出来了，徐浅浅要杀我，真是不可理喻。 “

    　　”啊？”

    　　“再抓回去不就好了？”

    　　“抓了。”

    　　江年说完，又吐槽了一句，“但是我用手抓的，不小心碰了一下她的手。 “

    　　”啊!!” 宋细云脸色煞白，吓得连连后退，“你. . …… 你别摸我。 “

    　　”看你表现吧。” 江年模棱两可道。

    　　他随口编的，其实是抱的时候。 手搭在了徐浅浅腰间，没忍住捏了一下。

    　　不过，徐浅浅要揍他倒是真的。

    　　房间里。

    　　宋细云战战兢兢，靠在衣柜边上。 一脸警惕看着江年，以及他的手。

    　　摸过蜘蛛？

    　　不亚于五毒掌，不敢想被碰了多恐怖。 大概率肉都会烂掉，白骨脆化。

    　　“蜘蛛呢？” 他问道。

    　　“在床那边。” 宋细云远远指了个方向，又觉得不太好，干脆过去引路。

    　　“刚刚还看见在. . . .” 她一回头，见江年就在身后，吓得话都说不利索了。

    　　“别…… 别摸我。 “

    　　”恩将仇报是吧？” 江年伸手在她面前晃了晃，“有那麽恐怖吗？ “

    　　”有！” 她点头。

    　　江年撇撇嘴，不以为意，“胆子真小，你好好想想一会怎么谢我。 “

    　　其实，徐浅浅帮她付费了。

    　　闻言，宋细云又开始纠结了。 脸色白一阵红一阵，又瞥了一眼江年的手。

    　　最终，恐惧战胜了羞耻。

    　　她打开衣柜，拿出了一件睡裙。 此时的她穿着睡衣睡裤，直接套上即可。

    　　换上睡裙后，再把裤子给脱了。

    　　江年正专心致志找蜘蛛，没怎么留意宋细云，他向来有枣没枣打两杆。

    　　这是他的习惯。

    　　不一会，蜘蛛被他精准盖住。 稍微收了一下，这次出外勤任务就结束了。

    　　“好了，抓完了。”

    　　他转头，看见了一脸害羞的宋细云。 她其实很漂亮，还没完全长开。

    　　相对于徐浅浅，有种小女孩的感觉。

    　　“嗯？”

    　　“你不是说，报酬吗？ “宋细云此刻脸红红的，手紧紧揪着睡裙下摆。

    　　“昂。” 江年手拎着两蜘蛛。

    　　说实话，这副形象在宋细云眼里。 不亚于两颗核弹，还是近距离那种。

    　　“什么报酬？”

    　　宋细云没接话，只是抿了抿嘴。 随后拎起裙摆，缓缓拉到了膝盖以上位置。

    　　脸更红了，像是天边火烧云。

    　　她不由把脸转了过去，腿也顺势弯曲了一下。 白腻细长，似乎想要遮挡。

    　　“好了。”

    　　说罢，她马上把睡裙放了下去。

    　　江年喉咙微干，尴尬咳嗽了一声。 心中某种冲动，又再次云潮迭起。

    　　她误会了，但腿确实不错。

    　　“挺好。”

    　　“嗯。” 宋细云脸烧得慌，头垂了下去，“我送你吧，有点太晚了。 “

    　　”哦哦。” 江年点头。

    　　这事神不知鬼不觉，确实也只是看看。 他倒是没什么，坦然走了出去。

    　　客厅没人，徐浅浅早就回房间了。

    　　宋细云把他送到门口，正准备关门。 却见他回过身，压低声音问了一句。

    　　“能摸一下腿吗？”

    　　闻言，宋细云仿佛听到了什么恐怖消息。 脸色瞬间煞白，急急忙忙道。

    　　“不要。”

    　　砰的一声，门急促关上！！

    　　江年：“??? “

    　　害羞成这样？

    　　翌日。

    　　李华果然请假了，去网吧了。

    　　至于取车一事，江年提前把车骑到了西门。 而后才上教室，等李华来拿。

    　　他向来注意细节，免得给陈芸芸她们招来议论。

    　　“组长真请假了啊？” 张柠枝震惊，转而又对江年道，“你可不能学他。 “

    　　江年：”“

    　　她见江年无语，不由皱了皱眉。

    　　“你什麽表情？”

    　　“没什麽。” 江年举双手投降，“你说的都对，今天我就和李华绝交。 “

    　　”那倒也不用。” 张柠枝抿嘴，“组长人还挺好的，就是坏习惯很多。 “

    　　”哼，再说我又不是什么恶人。”

    　　“是是是。” 江年无奈点头，又捡起笔继续写题，眼睑微垂心无旁骛。

    　　清明节前一天，倒是没下雨。

    　　阴天。

    　　教室里光线不太好，张柠枝偷偷打量他。 又不由开心了起来，喜滋滋的。

    　　江年又好看，脾气又好。

    　　她胡思乱想了一会，又有些脸红。 好在想想总归不犯法，也没人管得着。

    　　“笑什么？”

    　　她闻言，顿时失声了一秒。 立马收敛表情，紧绷着脸，“没什麽鸭。 “

    　　”是的鸭鸭鸭。” 江年学着她的语气说话，立马招来了枝枝一顿乱捶。

    　　江年笑了笑，继续写题。

    　　张柠枝则坐直了身子，平复了一下情绪。 自己的反应，好像有点大了。

    　　不过，最近江年和她互动多了。 烦闷枯燥的学习日常，甜得像是曲奇饼干。

    　　需要很强的克制力，才能不开心得吱吱乱叫。

    　　她越发喜欢和江年同桌了。

    　　周三上午前两节，是茜宝的课。 班上人几乎都昏昏沉沉，似睡非睡。

    　　狗日的马国俊，也跟着李华去网吧了。

    　　这两个淫才。

    　　江年左手边空了两个位置，在班上显得异常扎眼，茜宝一眼就看见了。

    　　她看着百无聊赖的江年，唇边挂着若有若无的笑意。

    　　“江年，上来讲一下这题。”

    　　“寄！”

    　　他不情不愿起身，心道自己试卷都没拿出来，只好借用了张柠枝的试卷。

    　　“加油！” 少女偷偷做了个握拳的动作。

    　　“见……”

    　　后排，李清容看着两人互动。 目光平静从江年身上移开，随后垂眸看试卷。

    　　然后，撇了撇嘴。

    　　“嗬。”

    　　江年没往后转，心思都在题目上。 一边往讲台走，一边看题整理思路。

    　　“句子的意思是. .”

    　　时间缓缓推移，一晃到了大课间。

    　　班上人跑去了，江年倒是无所事事。 他往楼下走，在食堂买了点吃的。

    　　绕路跑到了实验楼，那是一座老楼。

    　　位置偏僻，没什么人，在小树林停车场后面，地基高出停车场两米的样子。

    　　他坐在水泥台基边缘，脚悬空着晃悠。

    　　“你怎么在这？”

    　　一道声音响起，却是来自下方。 余知意从马路上出来，手上拿着单词本。

    　　她穿着修身的衣服，大约是觉得有点透，所以在下面，加了一件校服。

    　　此刻，正仰头看着江年。

    　　江年看了她的胸口一眼，而后又抬起头。 看向小树林，眯起了眼睛。

    　　“吃东西。”

    　　“哦哦，那也够奇怪的。” 余知意想上来，但明显吃力，“你拉我一把。 “

    　　闻言，江年垂眸瞥了她一眼。

    　　余知意的领口不算宽松，但从下往上。 总能看见一些，模模糊糊的缝隙。

    　　“不拉，自己爬。”

    　　“你！！” 余知意气得够呛，尝试了一番还是放弃了，“你真小气！ “

    　　江年不置可否，”哦。 “

    　　然而，过了一会。

    　　余知意竟然绕路，从实验楼另一边过来了。 气愤得捶了他一下，这才解气。

    　　而后，干脆坐在了他边上。

    　　“那个.…… …… 你最近是不是心情不太好？ “

    　　闻言，江年转头瞥了她一眼。

    　　“怎么说？”

    　　“就…… 问问。 “余知意也不知道怎么说，”昨天见你，好像不太开心。 “

    　　”是啊。”

    　　江年索性承认了，“确实有点，说点你不开心的事情，让我开心开心。 “

    　　余知意：.”

    　　这人！ 还是一如既往的狗！

    　　余知意微笑，开口道。

    　　“我才没有不开心的事情，分数也涨了。 零花钱也没超标，可开心了！ “

    　　江年道，”你前男友分数也涨了。 “

    　　余知意一噎，像是被打中了七寸。 整个人有点喘不过气，这人真是毒舌。

    　　属于是哪壶不开，一定提哪壶。

    　　“我怎麽知道！”

    　　江年并不搭话，也没有继续说的意思。 他性格恶劣，但也懂得收敛。

    　　刺一下余知意，差不多就行了。

    　　四周安静了下来。

    　　他以为余知意会生气，然后和往常一下。 跺了跺脚，骂骂咧咧的离开。

    　　谁料，余知意没走。

    　　她看着不远处的小树林，阵阵清风吹过。 阴天光线黯淡，心情也急转直下。

    　　“你去过我家对吧？”

    　　“嗯？”

    　　江年倒是没想过，余知意会突然问这个，“怎么了，还得补你一个红包？ “

    　　余知意摇头，沉默了半分钟。

    　　“我父母对客人很好，但其实脾气不好。 小时候，经常因为小事吼我。 “

    　　”有一次我发烧了，我爸很生气。 一个劲骂我，朝着我大吼大叫。 “

    　　江年看了她一眼，心道这人童年还挺曲折。

    　　“父母脾气不好，其实也挺常见的。 不过吼叫，确实没什么意义。 “

    　　”嗯。” 她点头，把腿搭了起来，发现压着胸疼，就放弃了。

    　　“我上高中了，他们管不到我了。 但我和女生处不好关系，经常和人吵架。 “

    　　”她们一朝我吼，我就受不了。”

    　　“但男生不会，所以我更喜欢和男生相处。 到了高三，和吴君故走得近。 “

    　　”他不会朝我吼，更不会大声说话。 哪怕我故意惹他生气，他也很小声。 “

    　　”所以，我和他在一起了。”

    　　江年闻言，有点无语了。 你踏马的，拿我吴哥当什么了，当日本人整啊？

    　　“哦。”

    　　“其实，在一起时间很短。 也压根不像是情侣，因为我总有解决不完的问题。 “

    　　”他不是在帮我解决问题，就是在解决问题的路上。”

    　　“我知道这样很不好，但没法脱离。 而且我也感觉，他不是喜欢我。 “

    　　”像是看到了路边的流浪猫，可怜我。”

    　　余知意情绪变得低落，声音也越发小了，“我知道，但假装不知道。 “

    　　”后面，也越来越过分。”

    　　“然后就分了。”

    　　江年：. . …… 你真他妈坏得没边啊！ “

    　　他其实不想听余知意的曲折故事，但也不太好意思打断余有容叙述。

    　　这比拒绝更难堪。

    　　不过，吐槽还是要吐槽的。

    　　“嗯。” “余知意点头，”我知道他是好人，也很后悔，但我控制不了。 “

    　　”后面呢？”

    　　“没了。” 余知意道，“再然后，你都知道了，我觉得我已经得到报应了。 “

    　　江年转头，”什么？ ”

 第729章 偷偷踮脚 

    　　余知意盯了他一会，不知道怎么说。

    　　“我”

    　　江年懒得听，拍拍手起身。

    　　“走了。”

    　　“哎！” “余知意急了，伸手拽住了某人，”你以后能不能对我好点啊？ “

    　　江年转头看她，笑眯眯拒绝了。

    　　“不行。”

    　　“为什么啊？”

    　　“因为爸爸比你还惨啊。” 江年抹开了余知意，比自己白了一个度的手。

    　　“少叽里咕噜的，我很快就不是心理委员了。 下次聊天，要收你钱了。 “

    　　说着，他转身笑眯眯离开了。

    　　余知意目瞪口呆，看着他离开的背影。 愣了好一会，才终于回过神来。

    　　“江年!!”

    　　她跺了跺脚，心口动作一大。 曲线晃动，胸襟瞬间有种紧压的感觉。

    　　“不行，不能气。”

    　　“算了，他本来就铁石心肠！”

    　　余知意其实并没有生气，只是有点幽怨。 她本来只是坦白，顺带试试。

    　　失败了也很正常。

    　　不过她也没灰心，又没想和江年谈恋爱。 只是觉得，想做个关系好的朋友。

    　　明明自己对他也上心，凭什么每次都被虐。

    　　更何况，江年越是这样。 她越是放不下，这也是江年的吸引力的一部分。

    　　第三节课是数学，课程枯燥。

    　　李华不在，江年也没什么乐子。 他也不敢一直逗弄枝枝，于是相当无聊。

    　　更难绷的是，大胖子也去了网吧。

    　　草！

    　　第四节课是体育课，江年也没法休息。 李清容不理他，张柠枝缠着他。

    　　她拽着江年的胳膊，嘟着嘴央求着。

    　　“打羽毛球嘛，玩一把。”

    　　江年没什么理由拒绝，“好吧，那我们一起玩. . …… 9.玩几盘吧。 “

    　　砰的一声，羽毛球划过一道抛物线。

    　　怎么……

    　　感觉脖子痒痒的。

    　　他回头看了一眼，偌大的场上。 三班的人，与其他班的人分散在各处。

    　　既不见李清容，也不见蔡晓青她们的身影，估摸着去别的地方逛了。

    　　不过，打球好像也没什么。

    　　江年打了七八分钟，见张柠枝气喘。 于是主动让位，招呼下组轮换。

    　　张柠枝下场，捧着保温杯小口喝水。 白皙的脖颈，细密的汗像露珠。

    　　少女的腰身线条很好，没有一丝多余。 即使是喝水，也让人完全看不腻。

    　　“怎么了？”

    　　“我不玩了，打算回教室。” 江年指了指高三楼方向，就算是打了招呼。

    　　“噢。” 张柠枝有些不满。

    　　“水是热的还是冷的？”

    　　“啊？”

    　　张柠枝抬头，又顺着他的目光看向了自己的保温杯，顿时心脏不争气跳动。

    　　“温…… 温的。 “

    　　她垂头，脸已经开始热了。 眨巴眼睛，心道他问自己要水喝怎么办？

    　　不给的话，显得自己太小气。 再说他又不是没喝过，也不是第一次了。

    　　给的话..

    　　“人…… 人太多了。 “

    　　”嗯？” 江年闻言，环顾四周，又看了一眼冒热气的小姑娘，“确实啊。 “

    　　”温的就好，你不能喝冷水。”

    　　“诳？”

    　　张柠枝蒙圈了两秒，旋即反应过来了，这人根本不是要喝水，只是逗自己。

    　　“你!! 你真是！ “

    　　”什麽？”

    　　“没有什么！” 小姑娘转了过去，有点生气了，“哼，以后都不理你了！ “

    　　江年哈哈笑，见枝枝真不搭腔。 于是伸手，把她高马尾上的发圈摘了下来。

    　　青丝瞬间散了，落在了肩上。

    　　“啊！！” 张柠枝惊呼，下意识转头，摸了一下头发，“还给我！！ “

    　　”不给。” 江年手指绕着发圈，笑吟吟看着她，“那你还理不理我？ “

    　　张柠枝抿嘴，”幼稚！ “

    　　江年伸手晃了晃，这才将发圈还给她。

    　　她单手撑开发圈，在手上绕了两圈。 另一只手置于脑后，将头发一把攥起。

    　　稍微抓了两下，高马尾立刻成型了。 过程不紧不慢，令人赏心悦目。

    　　张柠枝有些莫名，抬头问道。

    　　“有什么好看的？”

    　　“嗯，好看。” 江年摆摆手，笑着离开了，只留下再次脸红的张柠枝。

    　　此时，体育课已经过半。

    　　江年上了四楼，在三班门口晃了一下。 教室里人不多，约莫七八个人。

    　　“芳芳。”

    　　黄芳抬头，看了一眼江年。

    　　“嗯？”

    　　“告诉你一个秘密，你知道李华请假去上网了吗？” 江年坐下后，忽然说道。

    　　“怎么了？” 黄芳一脸迷茫

    　　“他有个游戏小号，每次我们不带他了。 他就登那个号，框框坑队友。 “

    　　江年道，”小号的id，叫做芳芳小做题家。 “

    　　闻言，黄芳脸上表情消失。

    　　“组长他……”

    　　“我上次拍了照的，原本不想说。” 江年叹气，“唉，奈何李华偷跑。 “

    　　说着，他把照片给黄芳看了。

    　　“你看。”

    　　黄芳瞥了一眼，照片里李华笑得贱兮兮。 屏幕上id模糊，但能认出来。

    　　【芳芳小做题家】

    　　嘎崩！

    　　她默默攥拳，手指关节发出清脆声。

    　　“组长他完了！”

    　　组内氛围不错，加上江年很照顾黄芳。 她并不谨小慎微，只是话不多。

    　　组内地板，应是李华。

    　　江年满心欢喜出了教室，李华马上也要倒霉了，但这只是倒一个小霉。

    　　芳芳脾气很好，不会真把李华怎么样。

    　　但还是很爽！

    　　痛击！！ 我的好大儿！！

    　　明天就是清明了，他无心做题。 四月樱花开了，或许可以去河边公园。

    　　上午草莓园，下午河边公园。

    　　嗯. …… 很充实。

    　　他垂眸看向楼下，又有些走神。 看似在思考，其实脑子已经放空了一会。

    　　回过神时，余光一瞥。 却发现不知何时，旁边站了一人，正是李清容。

    　　“清清？”

    　　“嗯。”

    　　“你什么时候来的？” 他略显错愕，此时接近放学，倒也不用下去集合。

    　　李清容没看他，垂眸看着楼下。

    　　“刚刚。”

    　　江年已经决定好了，明天邀班长出去。 按理说，今天她不会和自己说话。

    　　嗯.

    　　只是，正当江年想说点什么时。 李清容又开口了，特意补上了一句。

    　　. …… 在你看楼下女生的时候。 “

    　　楼下，几对女生在散步。 站在宣传栏那走走停停，偶尔有清脆笑声。

    　　尴尬了，还真有。

    　　“我刚刚在走神.. . ……” 江年坦然道，“想你这三天，一点不理我。 “

    　　李清容瞥了他一眼，并不想说话。

    　　正巧，放学铃声响起。

    　　她缓缓转过身，语气平淡道，“我先回去了，你也早点吃饭吧。 “

    　　江年想了想，扭捏问道。” 郑. . . 清清，我能和你一起吃饭吗？ “

    　　李清容盯着他，眼里流露出一丝震惊。 似乎又点气，又有点想笑。

    　　“不能。”

    　　“那好吧。” 江年脸皮厚，只是随口一问，被拒绝了也没有什么负担。

    　　“那下午，我再问一次。”

    　　李清容没理他，趁着其他班没放学。 转身径直离开，朝着楼梯口去了。

    　　下了楼梯，才不由抿了抿嘴。

    　　中午放学后。

    　　江年去了食堂，在排队的人群里晃了一眼。 看见了一个熟人，贺敏君。

    　　她端着盘子往回走，见没位置干脆边走边吃。 有人回望，忍不住嬉笑。

    　　贺敏君却不以为意，自顾自吃自己的。 找到位置后，直接插了进去。

    　　一边吃饭，一边看手心。

    　　江年打完饭回来，见她边上空着。 走了过去，也看见了她手心的东西。

    　　掌心宝，生物小册子。

    　　“这么用功啊？”

    　　“嗯？” 贺敏君见是江年，不由眼睛弯了弯，“我能摸你一下吗？ “

    　　”猥亵？”

    　　“谁稀罕。” 贺敏君翻了个白眼，“只是沾点文气，谁让你是学霸。 “

    　　话这样说，但她转念一想。 江年人长得好，自己摸一下也不算吃亏。

    　　说不定，能摸到硬硬的肌肉。

    　　“学霸就该被猥亵？” 江年诧异，“好色就好色，还找什么借口。 “

    　　”切！” 贺敏君当然不承认。

    　　她已经快吃完了，但想着江年刚来。 自己就走，似乎也不太礼貌。

    　　于是，她不再风卷残云。

    　　“对了，最近都没见你来办公室。 难道说，你已经放弃物理了？ “

    　　江年先是瞥了她一眼，而后慢条斯理问道，”祝隐下午还在办公室吗？ “

    　　”不在啊。”

    　　“你觉得她去哪了？”

    　　“我怎.. .” 贺敏君说到一半，忽的愣住了，“不会在给你补课吧？ “

    　　”嗯。”

    　　她小心翼翼问道，“贵吗？ “

    　　”免费的。”

    　　“啊？” 贺敏君如遭雷劈，一脸被牛的憋屈表情，“凭什么啊！ ”

    　　“凭我分高啊。” 江年道，“社会就是这样的，提前让你适应一下。 “

    　　贺敏君看着他淡然的模样，整个人气得牙痒痒，真想把他的饭吃了！

    　　饿死这个嚣张的混蛋！

    　　当然，她也只是想想。 毕竟肚子已经饱了，除非冒着撑死的风险。

    　　“怎么了？” 江年笑眯眯，偶尔欺负一下复读仔，感觉也挺爽的。

    　　“没有什么！” 贺敏君没好气道，吃着食堂的饭菜也觉得味同嚼蜡了。

    　　忍了！

    　　避其锋芒，权宜忍让！

    　　一顿饭下来，肚子鼓起来了。 人也气饱了，属于是这一趟没白来。

    　　“我走了，你等着吧！”

    　　“哦。” 江年不知道她要自己等什么，但也应下了，“我等着。 “

    　　午休前一刻。

    　　陈芸芸和王雨禾回来了，前者有些不好意思，避开了江年的目光。

    　　毕竞，昨晚确实尴尬。

    　　不过她倒也不讨厌，只是有些害羞。 后半夜脑子乱乱的，很晚才睡着。

    　　王雨禾手上拿着碎碎冰，不知道她怎么这么爱吃冷的。

    　　“看！”

    　　“看什么？”

    　　王雨禾回头看了一眼陈芸芸，见她回座位了，才偷偷摸摸拿出一小包辣条。

    　　“看我吃辣又吃冰。”

    　　江年：“”

    　　他已经彻底失去了吐槽欲望，只好换了一个话题，“你吃的真多。 “

    　　”不多啊。” 王雨禾摸了摸肚子，“吃得多的人，肚子都是圆滚滚的。 “

    　　手掌下压，显得肚子很平。

    　　但王雨禾忘记了，她衣服宽松。 手掌往下压，胸部线条就显现了出来。

    　　白色的打底衣被顶起，如同海水退潮。

    　　江年挪开了目光，心里却想着。 或许明天也可以爬山，只要不下雨。

    　　下午，李华满脸红光的回来了。

    　　“爽！”

    　　“上午玩了个爽，明天又放假。 可惜你去不了，这感觉真是美滋滋。 “

    　　然而，江年笑而不语。

    　　“是吗？”

    　　“嗯？” 李华一脸疑惑，这人怎么这么反常，“上午老刘问了什么吗？ “

    　　”没有。” 江年摇头，依旧蜜汁微笑，“华啊，芳芳有话要对你说。 “

    　　”什麽？”

    　　李华懵逼，一回头就看见黄芳的拳头。 一脸怒气，砸在了他手臂上。

    　　“把你游戏昵称改了！！”

    　　“卧槽？” 他顿时明白了来龙去脉，“赤石了，江年你踏马的！ “

    　　小号暴露，惨遭痛殴。

    　　江年看着李华抱头鼠窜，心中的阴霾散去了一些，果然人靠对比活着。

    　　“哈嘍哈嘍！” 张柠枝来了，对着江年打招呼，“请你喝饮料。 “

    　　是一瓶茶饮料。

    　　江年没想那么多，随口道谢。 上手一拧却愣住了，瓶盖已经开过了。

    　　“嗯？”

    　　他转头看向张柠枝，后者有些心虚。 低头看桌面，脸不自觉红了。

    　　“这个”

    　　张柠枝抿了抿嘴，小声解释道。

    　　“没喝。”

    　　“就是拧开，吓吓你。”

    　　闻言，江年顿时兴致缺缺。 喝了一口就放在了桌上，颇为失望的模样。

    　　“好吧。”

    　　张柠枝确实没喝，只是想恶作剧一下。 但江年这样一搞，她脸更红了。

    　　如果真那样做了，岂不是.……

    　　（蒸汽姬）

    　　第一节课是语文，老刘一开讲。 底下人昏昏欲睡，不到半节倒下一半。

    　　如此，周三按部就班走到了尾声。

    　　入夜。

    　　行政楼，会议室里。

    　　祝隐看了一眼手表，时间显示六点了。 不由惊呼一声，停止了讲课。

    　　“食堂现在没饭了吧？”

    　　江年还在想题目，抬头回答道，“没关系，我随便吃点对付一下。 “

    　　闻言，祝隐有些不好意思。

    　　“耽误你吃饭了。”

    　　“是我耽误老师回家了。” 江年起身把卫生搞了，和祝隐一起下楼。

    　　电梯里，两人身高差明显。

    　　祝隐看着不锈钢面，比自己高出好几个个头的江年，不由嘟起了嘴。

    　　这么高的个子，到底怎么长的！

    　　江年原本还在想题目，余光随意一瞥。 却发现一旁的祝隐，悄悄踮起了脚。

    　　“啊这.……”

 第730章 给予的最大帮助就是出门 

    　　晚自习。

    　　江年还是没赶上吃饭，第一节晚自习饿得不行，随便吃了同桌牌小面包。

    　　“华啊，你下午吃的什么？”

    　　闻言，李华贱笑一声。

    　　“糖醋排骨，还有炸鱼丝，小炒鸭. . . …… 明天清明，回老家吃得更好。 “

    　　江年听饿了，叹了一口气。

    　　“真羡慕你。”

    　　“那是。” 李华得意洋洋，单手叉腰道，“明天我直接拍给你看。 “

    　　”挂纸有什么好看的？”

    　　“赤石！！” 李华无语了，“我说的是吃饭，挂纸只是顺带的事情。 “

    　　”哦。” 江年不置可否。

    　　他明天大概率忙碌，父母也不在家。 想吃的多好，那确实不用指望了。

    　　不过失之东隅，收之桑榆。

    　　李华见江年发呆，越发洋洋得意。 干脆报菜名，想到的全报了一遍。

    　　“组长，你开饭店呢？” 张柠枝吐槽道。

    　　李华眉头一扬，“那怎么了？ “

    　　她有些不满，毒舌道，”你英语这么差，上自习还有时间报菜名。 “

    　　”赤石赤石！！”

    　　离谱！ 这两人狼狈为奸！ 李华难受坏了，只好转过去和马国俊说话。

    　　一晃，最后一节晚自习。

    　　蔡晓青从办公室回来，手里提着一袋手机。 住校生挨个上前，安静领取。

    　　马上放假，也没人管纪律。

    　　林栋正在暴揍孙志成的小鸡，顺便把杨启明的小鸡给雇佣了过来。

    　　“阿成啊，明天上网吗？”

    　　“唉。” 孙志成没有回答，叹了一口气，“明天应该会下雨吧？ “

    　　林栋愣住了，想了想道。

    　　“阿成啊，时代变了。 装忧郁青年这一招，早就已经行不通了。 “

    　　孙志成闻言一噎，脸上有些挂不住。

    　　“没有，就是感慨一下。 明天我要去表姐那做客，你想到哪里去了？ “

    　　林栋不置可否，孙志成确实爱。 不过，相比之前还是成熟不少。

    　　至少，不会轻易被打击了。

    　　当然了，他暗暗猜想。 阿成或许已经被打击到麻木了，直接躺平了。

    　　不过也好，平稳毕业。

    　　接下来两个月只会更忙，抬头已经分别。 以后再见，或许付诸笑谈中。

    　　忽的，林栋意识某个盲点，“对了，阿成，你表姐还在上大学吗？ “

    　　”是啊，大一。”

    　　“漂亮吗？”

    　　“漂票.……”孙志成说到一半，忽的转头盯着他，“你打我姐的主意！ “

    　　”没有。” 林栋讪笑两声，“我就是想问你一下，她有没有qq。 “

    　　”我对大学生活，其实还挺好奇的。”

    　　孙志成无语，他的撩骚本领还是从林栋那学的，哪能不知道他的心思。

    　　“没qq！”

    　　“微信也可以。” 林栋不死心，“实在不行，阿成，支付宝也可以啊。 “

    　　孙志成脸都憋红了。

    　　“滚犊子！”

    　　杨启明在一旁听着，只觉得分外搞笑。 他奸奸笑了两声，发出声响。

    　　待到孙志成转头，他咧起个大嘴。

    　　“你看我。”

    　　孙志成一头雾水，皱眉问道。

    　　“看什么？”

    　　杨启明笑嘻嘻，指着自己的大脸问道，“你看我长得像你姐夫吗？ “

    　　”我操你……” 孙志成骂道。

    　　教室儒雅随和，乡音阵阵。 铃铃铃！ 震耳的铃声响起，掩盖了骂声。

    　　晚自习放学后，江年径直回了家。

    　　徐浅浅她们班提前放了学，先回去了。 说是下午去了超市，买了点吃的。

    　　三人如旧，准备小聚一下。

    　　江年还没来，两女正忙着布置夜宵。 把饮料拿出来，分装水果和零食。

    　　徐浅浅忽的叹气，感慨了一句。 “进入四月后，老师也不怎么讲课了。”

    　　“嗯。” 宋细云端着水果出来，餐桌上灯光明亮，电视机放着旁白。

    　　“毕竟二轮讲完了，只剩下考试了。 不过，老师们脾气也好了很多。 “

    　　闻言，徐浅浅想起了一向严厉的化学老师，这阵子确实笑容多了一些。

    　　“应该是吧。”

    　　笃笃笃，敲门声响起。

    　　宋细云心里一动，下意识想去开门。 但想起什么，仍旧摆弄水果。

    　　“他来了。”

    　　“哦哦。” 徐浅浅走过去开门，压低声音道，“你不是有钥匙？ “

    　　”懒得动。”

    　　徐浅浅闻言，火气上来了，翻了个白眼道，“呸！！ 还能懒死你！ “

    　　江年懒懒散散，不和她斗嘴。

    　　他知道徐浅浅刀子嘴，但豆腐软。 脸好看，身段佳，小性子是加分项。

    　　含羞的时候，单眼皮会垂下。

    　　“你笑什么？” 徐浅浅皱起了眉，审视了他一眼，心道多半不太健康。

    　　“没有什么，小孩别问。” 江年瞥了她一眼，“看海基金存多少钱了？ “

    　　”不告诉你！”

    　　宋细云听着两人斗嘴，从容打开了消消乐，这游戏她早就玩腻了。

    　　忽的，一个手机从桌上滑了过来。

    　　“帮我刷个任务。”

    　　“啊？”

    　　她抬起头，发现江年正盯着自己。 下意识垂下头，看着桌上的手机。

    　　“哦。”

    　　聚会持续了一个小时，基本就是三人说说话，玩玩手机，吃吃喝喝。

    　　最后，江年负责收拾残局。

    　　宋细云去了洗澡，还不忘带手机。 特意套了个防水袋，继续刷任务。

    　　太久没玩了，纯瘾大。

    　　不过，她平时玩不到的时候。 却也很能忍，愣是一句游戏都不提。

    　　徐浅浅在做杂事，或是收拾东西。 又或是鼓捣抱枕，倒也挺安静。

    　　一板一眼的，赏心悦目。

    　　江年收拾完了，也没出声打扰。 靠在餐桌那，静静的看着徐浅浅。

    　　“明天可能会下雨。”

    　　“哦。” 徐浅浅抬头，想了想，“坐公交过去就是了，应该不远。 “

    　　”我开车。” 他道。

    　　闻言，徐浅浅眉头涌上一丝忧虑的情绪，“可终究是别人的车。 “

    　　江年想了想，点头道。

    　　“也是。”

    　　他有自己的想法，但并不执拗，也听徐浅浅的，“那骑车去。 “

    　　一听到骑车，徐浅浅脸微红。 她原本是半跪在沙发上，顿时坐直了。

    　　“你别占我便宜啊。”

    　　“尽量吧。” 江年也有些尴尬，又补了一句，“忍不住也不能全怪我。 “

    　　徐浅浅：”.”

    　　她心里有些纠结，希望明天别下雨。 但转念一想，好像也没有什么。

    　　想着想着，时间就过去了。

    　　她连江年什么时候走的都不知道，迷迷糊糊洗完了澡，躺在床上。

    　　房间一片黑暗，徐浅浅望着漆黑天花板。

    　　“唉。”

    　　翌日。

    　　哗啦一声，外面下起了大雨。 江年拉开窗帘看了一眼，本能抗拒。

    　　“这种天气就该在家睡觉。”

    　　然而，他一整天的安排都是满的。 这时候想推掉，怕是也来不及。

    　　茶楼，一辆车冒雨开进了院子。

    　　门口守着的女人，看了一眼车牌。 连忙打了伞，小跑着跟在了车后面。

    　　砰！！

    　　江年从车上下来，头顶多了一把伞。 转头一看，发现是熟悉的女茶艺师。

    　　四月时节，她穿着一件玉白色的旗袍。 身材匀称，冲着江年笑了笑。

    　　“雨好大啊。”

    　　“是啊。” 江年点头。

    　　“她又道，”老板让我在门口等的，刚上班没多久，小哥你就来了。 “

    　　”来送货的，不就得早起吗？” 江年笑了笑，移步往后备箱走去。

    　　女茶师也笑了笑，或许觉得有趣。

    　　“不一样的。”

    　　真是送货的，她也不会追着打伞了。 但话说出口，终究还是受用的。

    　　“你老板呢？”

    　　“不知道，应该在茶楼里。”

    　　哗啦啦，雨落在伞面上。 发出砰砰的声音，而后又向着四周流散开。

    　　江年抱着箱子进门，里面装着药材。 【购买】一键交易，倒也不难。

    　　这阵子也只攒了这一些，好在是无本的买卖，而且许家也愿意收。

    　　也没什么不好意思，该拿就得拿。

    　　楼上。

    　　许霜站在二楼，看着那把黑色的伞。 慢慢移动，最后消失在楼下。

    　　她早就到了，只是没下去。 说过的话不好改口，只能稍微圆一下了。

    　　交易过程简单，看了一眼就收下了。

    　　许霜把东西带走了，让他坐着等一会。 过了一阵，钱就划到了卡上。

    　　江年欣喜，心道还是软饭好。

    　　“噫！”

    　　忽的，许霜走了出来。

    　　“钱收到了吗？”

    　　“咳咳。” 江年又端了起来，一脸正经道，“还没看，应该到了吧。 “

    　　许霜有些想笑，”还是看看吧。 “

    　　”到了。”

    　　饶是他脸皮厚，此刻也有点脸热，“没什么事的话，我先就先走了。 “

    　　许霜诧异，”你今天很忙吗？ “

    　　”没有。”

    　　“那坐下喝杯茶吧。” 她的笑容很真诚，不似客套话，“躲一会雨。 “

    　　江年开车来的，自然也不怕雨。 但盛情难却，想了想还是坐下了。

    　　“你弟呢？”

    　　“在家没醒。” 许霜坐了下来，和他随口闲聊，茶艺师则上前泡茶。

    　　过了一阵，女茶艺师下去了。

    　　江年回头看了一眼，立刻被许霜捕捉到了，不动声色看了他一眼。

    　　“漂亮吗？”

    　　“还可以，茶楼规格很高啊。” 江年随口捧了一句，顺带抿了一口茶。

    　　许霜嗯了一声，兴致似乎不高。 江年不明所以，以为自己说错什么了。

    　　不过，茶艺师确实挺漂亮的。

    　　江年观察过了，她应该是这栋楼里最高挑的，可惜胸不大，没什么兴趣。

    　　审美这一块。

    　　要是挂小红书，包被喷成筛子。

    　　忽的，许霜突然问了一句，“那. …… 你也会背她吗？ “

    　　江年：”啊？ “

    　　九点。

    　　江年回家换了一身衣服，车停在了博雅广场那，一会并不打算开车。

    　　路上淋了一些雨，外套湿了。

    　　许霜那句话，仍旧让人摸不着头脑。 但也不重要了，估计是失言了。

    　　人在走神的时候，都是如此。

    　　不过，说起背. . …… 他与许霜之间的关系，似乎就是在进山那阵拉近的。

    　　为了赶路，许霜几乎大半时间都在他背上。 或许，促成了这段交情。

    　　嗯. …… 不好说。

    　　江年带上雨衣，将纷杂的念头抛开。 又去了对门，催促她们动身。

    　　“知道了。”

    　　“马上。”

    　　两女也大致准备好了，穿着外套，下雨仍旧不影响她们采摘的兴致。

    　　“只有一件雨衣啊？” “徐浅浅眼尖，”要不，我和细云骑一辆？ “

    　　江年闻言，顿时气笑了。

    　　“那我呢？”

    　　徐浅浅有些不好意思，红着脸道，“走路能锻炼身体，对学习有好处。 “

    　　”嗬嗬。” 江年拒绝了。

    　　宋细云没什么感觉，哪怕让她坐中间都行。 她心思不在那，仍惦记游戏。

    　　一旦注意力移开，又会陷入胡思乱想。

    　　计划不变，依旧是三人骑车。 下雨天道路湿滑，江年也收敛了一些。

    　　至少，急刹是玩不了。

    　　后座，徐浅浅也松了一口气。 只是雨衣不算大，她夹在中间并不好受。

    　　只要稍微往前一点，就和江年贴着了。 慢慢的，胸前也传来挤压感。

    　　“你往前一点！”

    　　“骑车呢，怎么往前？” 江年没好气道，“下雨，将就一下吧。 “

    　　徐浅浅：”.”

    　　宋细云后面的位置也不多，干脆抱住了徐浅浅的腰，往前挤了点。

    　　“我好像要滑下去了。”

    　　闻言，徐浅浅只能再往前一点了。 想了想，干脆也抱住了江年的腰。

    　　反正，也不是第一次了。

    　　另一边。

    　　景府小区，李岚盈早早起床。 今天要回老家祭祖，总不能无故缺席。

    　　她洗漱后，打了一个哈欠。

    　　“真麻烦。”

    　　镜子里，李岚盈只穿着一条薄薄的吊带裙。 布料丝滑，包裹不住白柚。

    　　“哈~~”

    　　她走出浴室，困得眼泪都出来了。 阳台的风一吹，立马打了一个寒颤。

    　　“好冷. …… 清清？ “

    　　李岚盈愣住了，看向了站在阳台的李清容。

    　　“你们今天不是放假吗？”

    　　“嗯。”

    　　“放假还起这么早？” 她揉了揉脸，“平时不是睡不够吗，补补觉吧。 “

    　　说完，阳台那并无动静。 李清容依旧站在那，看着窗外飘零的雨丝。

    　　李岚盈察觉到了不对，转头看了她一眼。

    　　“你怎么了？”

    　　“没什麽。”

    　　“那你这几天都闷闷不乐的？” 李岚盈寻了一件外套，披上走了过去。

    　　她站在李清容身边，试探性问了一句。

    　　“吵架了？”

    　　李清容沉默，良久才嗯了一声。 又不知道想到了什么，又摇了摇头。

    　　“不算。”

    　　“哦，那就是闹矛盾了。” 李岚盈道，“有没有姐姐能帮上忙的地方呀？ “

    　　闻言，李清容这才转头道。

    　　“早点出门。”

 第731章 吕布在世 

    　　郊外乌云密布，雨点急促。

    　　江年站在门口，望着青苍色的天空，白色的雨潋飞流之下，感慨了一句。

    　　“雨有点大啊。”

    　　回头却发现没人理他，两女鱼贯而入摘草莓去了，走到一半又纷纷回头。

    　　“你在那嘀咕什么呢？” 徐浅浅疑惑。

    　　宋细云懵懵懂懂，“来呀。 “

    　　”哦哦。” 江年也不了，摸了摸兜里的物理试卷，跟了上去。

    　　走近前，他见宋细云拎着红色小篮子。 里面放着一颗大草莓，于是问道。

    　　“甜不甜？”

    　　闻言，宋细云顿时紧张兮兮。 左右看了一眼，像是在做什麽坏事似的。

    　　她小声道，“怕被抓。 “

    　　江年汗颜，”这有什么不敢，你看你前面那帮人，矿泉水洗了就吃。 “

    　　”就是！” 徐浅浅也附和道，其实她胆子也小，“细云，要不我们一起？ “

    　　”怎么？”

    　　“找个角落偷偷的。”

    　　江年听着两女小声商量，不禁有些好笑。 其实无人在意，大家都在吃。

    　　不过也吃不了多少，最多咽个鲜。

    　　渐渐的，雨停了。

    　　有人往外走，在露天地里挑选草莓。 棚子里的，个头大的已经被摘完了。

    　　“徐浅浅！” 江年招呼了一声。

    　　“来了。”

    　　两女提着红色的篮子，从大门那出来。 雨过天晴，显得分外清丽。

    　　一晃两个小时后。

    　　徐浅浅瘫在椅子上，宋细云蹲在地上玩游戏，江年手上拎着三袋草莓。

    　　他没催促，等着两女休息完。 闲来无事，干脆洗了两个草莓递给了她们。

    　　宋细云接过，说了一声谢谢。 直接一口咬掉，继续聚精会神的打游戏。

    　　“啊。” 徐浅浅张嘴，干脆懒得动了，“记得挑个大的，朕爱吃。 “

    　　江年：”“

    　　他忽的又想到了什么，扭扭捏捏半天，来了一句，”我也喜欢大的。 “

    　　徐浅浅抬头，一指他。

    　　“别在这里开车。”

    　　宋细云低头看了一眼，瞬间恍然大悟。 原来他喜欢大的，难怪啊。

    　　不过，这倒是也没什么。

    　　就像她喜欢高的。

    　　如果一个男生，长得帅但是一米六。 那他的容貌，也会被身高拉平。

    　　磨蹭一番，三人准备回家了。

    　　“没雨了啊。” 徐浅浅有些犹豫，没雨就不能披雨衣了，会被人看见。

    　　“是啊。” 江年道。

    　　“这有共享单车耶。” 徐浅浅指了指路边，瘫倒在地的黄色小单车。

    　　江年：“嗯？ “

    　　”荒郊野岭的，你不觉得它待在这很可怜吗？” 徐浅浅又开始铺垫了。

    　　“是啊，然后呢？”

    　　她道：“那你把它骑回去吧，我和细云挤一挤。 委屈一下，骑电动车。 “

    　　江年冷笑一声，”我和宋细云也能挤一下。 “

    　　宋细云：”??? “

    　　她想说不可以，但说不出口。 于是走到自行车旁，蹲了下来观察片刻。

    　　“这车好像坏了，链条断了。”

    　　徐浅浅脸红红的，心虚道。

    　　“那没办法了。”

    　　江年闻言，顿时回过味来了。 这人真是虚伪。 这荒郊野岭，又没有外人。

    　　还整这一出？

    　　“确实没办法了，不过你撞我还是有点痛的。”

    　　“谁撞你 .” 徐浅浅下意识反驳，也反应过来了，“姓江的！ 你过来！ “

    　　江年拔腿就跑。

    　　午饭过后。

    　　江年回了自己家，翻了翻消息。 顺带了解一下，傻吊同学们的状态。

    　　李华在挂纸，走小路摔了一跤。 裤裆都黄了，只好从半路打道回。

    　　林栋去了上网，旁边是杨启明他们。 桌上是炸鸡，以及各种可乐饮料。

    　　孙志成@林栋，“这么丰盛？ “

    　　黄才浪：”（嗬嗬）都是杨哥请的。 “

    　　林栋：”老表确实大方。 “

    　　孙志成拍了午饭，桌上龙虾鲍鱼不少。 看着极为丰盛，大概率是家宴。

    　　杨启明@孙志成，“你不会死吗？ “

    　　曾友@孙志成，”（滑稽）他骂你。 “

    　　蔡晓青（管理员）：.……”

    　　林栋打断了即将到来的骂战，“阿成，你表姐在饭桌上吗？ 拍一下脸。 “

    　　孙志成：”（无语）不拍。 “

    　　接着，李华跳出来拍了老家的饭菜。 引得班上其他人，也纷纷分享午饭。

    　　有人在家，有人在食堂。

    　　江年看了一眼李华发出来的照片，无意间发现了一个瘦弱的少女。

    　　约莫十五六岁，皮肤白净，长相看着稚嫩，是他表妹。

    　　他看了一眼，就离开了群聊。

    　　张柠枝给他发了消息，“在家好无聊啊，外面一直下雨，出不去。 ”

    　　江年下午说不定要出去，要预留出时间。 不过能不能成，不太好说。

    　　班长那边，主要看豆奶给不给力了。

    　　“是啊，好无聊。”

    　　他想了想，干脆拨了一个视频聊天过去。 嘟的一声，另一头秒接。

    　　画面里，张柠枝躺在床上。 正举着手机，头发散落在薄薄的被子上。

    　　“好无聊啊”

    　　她说话的时候，小嘴巴一张一合的。 像是湖里的鱼，在水面上吐着泡泡。

    　　躺着的时候，胸会往两边扁平扩散。

    　　“出来玩吧。” 江年道。

    　　“啊？”

    　　张柠枝懵了，没想到江年直接约她了。 她径直坐了起来，语调也上升了。

    　　“什么时候呀？”

    　　“下午啊。” 江年催促道，“一会我去你家楼下，开车接你吧。 “

    　　”可是. …… 可是这么快啊，能不能等我洗个头呀？ “张柠枝有些犹豫。

    　　“不能，都下午了。” 江年板着脸道，“那等你出来，不都天黑了？ “

    　　张柠枝不高兴了，抿嘴瞪着他。

    　　“哼！”

    　　两人僵持了一会，江年这才勉为其难。 扶了扶额头，一副头疼的模样。

    　　“算了，晚一点就晚一点吧。”

    　　闻言，张柠枝顿时像是海面升起的太阳。 一改不满，阳光普照大地。

    　　“你真好鸭，mua！”

    　　“我要去洗澡了，再挑一件好看的衣服。 晚一点好了，我再叫你哈。 “

    　　挂断了视频，江年打字，”我等你。 “

    　　另一边，张柠枝在床上滚来滚去。 又忽的停止，仔细看了那三个字。

    　　压抑住内心的尖叫欲望，捂着脸遮住上升的苹果肌，以及花一样的笑脸。

    　　该回复什么？

    　　她在脑子里搜索了半天，却只找到雀跃的心神，只好抿了抿嘴实话实话。

    　　“我好开心鸭。”

    　　江年下午要出去的，约了枝枝没关系。 女生特别能拖，三小时起步。

    　　等她准备好了，自己这边再拖一下。

    　　OK，差不多天黑了。

    　　由于她先食言，必定不会追究江年食言。 只要带花，真诚道歉即可。

    　　博弈这一块。

    　　如果豆奶无能，那就下午溜枝枝。 晚上回来休息一下，还能打打游戏。

    　　至于陈芸芸她们，白天出去逛街去了。

    　　怎么算，都够时间。

    　　即使不够，也能随机应变。 撤销一些计划，或者干脆回家躺着休息。

    　　草，怎么这么忙？

    　　江年思索了一下，发现主要原因。 还是被一模领奖，整得有点被动了。

    　　上午溜了徐浅浅，也算是保住了半条命。

    　　剩下的. . .，

    　　嗡的一声，蔡晓青终于回了消息，“下午两点，河边公园看樱花。 “

    　　见状，江年直接站了起来。

    　　“知道了。”

    　　豆奶还是给力的！

    　　他看了一眼时间，已经下午一点半了。 算了算时间，倒是能赶上。

    　　江年开门，却撞见了宋细云出门。

    　　“去哪？”

    　　宋细云抬头，想到了他上午的话。 不由单手挡在胸前，像是没穿似的。

    　　“拿. 拿快递。 “

    　　江年：”??? “

    　　他一脸疑惑，盯着她的胸看。

    　　“你胸囗疼？”

    　　“没啊。”

    　　“那你挡着干-……”江年说到一半，回过味来了，“不是，小宋你 . . ……” 宋细云后退两步，慌乱道。

    　　“你别在这。”

    　　江年一脸懵逼，彻底凌乱了。 什麽跟什麽啊，这特么还是中文吗？

    　　他深吸一口气，耐心解释道。

    　　“我出去买点东西。”

    　　“哦哦。” 宋细云松了一口气，倒像是相信了他，“那正好顺路。 “

    　　两人一起下楼，江年无语的同时。 也瞥了她一眼，心道小宋确实. .

    　　嗯，不小了。

    　　平时当然不会看，但经常待一起。 不可避免的，偶尔也有尴尬场面。

    　　比如弯腰，或是其他。

    　　院子楼下，宋细云往另一边走。 回头看了江年一眼，似乎欲言又止。

    　　“那个..”

    　　“嗯？”

    　　宋细云脸红红的，小声道，“我刚刚其实不是那个意思，你别误会。 “

    　　江年有点赶时间，倒也没去细想，”知道了，你快去快回，等会下雨了。 “

    　　宋细云点了点头，目送他离开。

    　　“好。”

    　　另一边。

    　　江年堪堪赶到河边，已经过了两点。 给蔡晓青发了消息，收到一个定位。

    　　充分证明了，野区插眼的重要性。

    　　视野获取成功。

    　　“班长出门心情怎么样？”

    　　“不好。”

    　　“哦，那肯定是你惹她生气了。” 江年道，“等着，我一会就过来。 “

    　　蔡晓青：ü”

    　　“你还是个人吗？” 她回复道，“我厚着脸皮，才帮你约出来的。 “

    　　过了一会，她又补了一句。

    　　“你说，班长会不会已经猜到了？ 我现在有点慌，还好聂琪琪也在。 “

    　　江年道，”稳住，豆奶。 “

    　　蔡晓青：”嗬嗬。 “

    　　南江公园，故乡的樱花 . …… 艸不对。 河边的樱花树开了，但花朵并不多。

    　　上午刚下完雨，满地都是樱花。

    　　河边风大，上午又下过雨。 公园内部人不多，只有零零散散的人群。

    　　江年仰头看了一眼乌蒙蒙的天空，缓缓呼出一口气，“豆奶还是天真。 “

    　　”班长要是真猜不到，也就不会出来了。”

    　　他正准备动身，又想到了李华。 上午在群里抱怨，挂纸摔了满身泥。

    　　嗯. 泥。

    　　江年看向了绿化带，又看了一眼自己身上。 地上湿漉漉的，黄泥裸露。

    　　“还是太干净了啊。”

    　　砰的一声，他从绿化带里起身。 看了看脏兮兮的裤子，以及衣服。

    　　“好了，差不多了。”

    　　保洁阿姨推着小车，目瞪口呆看着江年离开，忍不住提醒了一句。

    　　“赶紧回家换啊，容易生病。”

    　　江年回头，灿烂一笑。

    　　“好啊。”

    　　南江公园，绿化道。

    　　李清容站在樱花树下，抬头看了一眼湿漉漉的樱花，神情清冷平静。

    　　“下午会下雨吗？”

    　　“应该. .” 蔡晓青有些忐忑，心不在焉回答，“应该不会下吧。 “

    　　”错了！ 蔡蔡子！ “聂琪琪跳了出来，叉腰道，”我看了天气预报！ “

    　　蔡晓青转头，”那下吗？ “

    　　”我怎麽知道！”

    　　“嗯？” “她一脸无语看着聂琪琪，”你不是说，看了天气预报吗？ “

    　　聂琪琪得意洋洋道，”昨晚看的，已经忘记了。 “

    　　砰的一声，蔡晓青一拳过去，”记吃不记打，再乱喊我外号打死你。 “

    　　”嗚嗚嗚!! 班长！！ “聂琪琪嚎啕大哭，”她 …… 她打我！！ “

    　　李清容垂眸，还在想事情。

    　　忽的，一道声音响起。

    　　“打得好！”

    　　“谁？” 聂琪琪怒气冲冲，转头便看见一个浑身脏兮兮的人走了过来。

    　　“啊？ 乞丐！ “

    　　她当时认出了江年，但就是想喊这么一句。 表现自己柔弱，顺带讽刺他。

    　　不过，江年应该听不出来。

    　　“我是你爹。” 江年笑眯眯走近，把手上的泥水，顺手抹在了她脸上。

    　　“啊!!” 聂琪琪瞬间跳了起来，“江年你个混蛋！！ 烂粪箕！ “

    　　最后这一句，是上次江年骂她。 被她学了过去，以彼之道还治彼身。

    　　“这不是认出我来了吗？”

    　　聂琪琪仰头：“江年，你现在就像是沾了石的扫把。 “

    　　江年：”“

    　　你特麽！

    　　李清容看了他一眼，垂眸问道。

    　　“怎么搞的？”

    　　闻言，江年心里一喜。 暗道卖惨果然有效，于是欲言又止一会道。

    　　“我在路边，远远看见你们。 以为看错了，就想跟上前看一眼。 “

    　　”跑得太快，摔了一跤。”

    　　说罢，他顿时像是意识到了什么。 一脸局促搓了搓手，尴尬道。

    　　“没事，你们玩你们的。”

    　　“我就过来看看，现在看完了。 也该走了，我就不打扰你们了。 “

    　　而后，静止不动。

    　　李清容神情没什么变化，也在看着他。

    　　忽的，聂琪琪一脸疑惑问道。

    　　“你怎么还不走？”

    　　江年差点没绷住，聂琪琪我中你媽！

    　　李清容叹了一口气，出声道，“你跟我们走吧，前面就有出口。 ”

 第732章 贞德鸭(感谢厄舍府打赏的盟主) 

    　　江年笑了，心道目的达成了。

    　　“好啊。”

    　　当然了，他也没指望着。 靠卖惨就糊弄过去，这不过是一张门票。

    　　进去了，和在外面是两码事。

    　　另外，他一身脏兮兮的，在外面也待不了多久，话说清楚了就走。

    　　万一没成，也不耽误转场。

    　　理由都是现成的。

    　　不过，眼下不是说事的环境。 除了江年和李清容之外，还有两个工具人。

    　　豆奶是自己人，聂琪琪就有点碍事了。

    　　“江年？”

    　　“嗯？”


    　　“你能离我远一点吗？” 聂琪琪仰头道，“嫌弃你身上有一点脏。 “

    　　江年并不气，反而很高兴。 瞌睡就有人递枕头，聂琪琪是真给机会。

    　　“行吧，我走远一点。”

    　　他嘴上这样说着，哎呦一声假装没站稳，往地上泥坑重重一踩。

    　　飞溅出来的泥点子，瞬间覆上了少女的裤脚。

    　　“啊！！” 聂琪琪人都快崩溃了，“江年，你个混蛋！ 我的裤子！ “

    　　”哎呀，真不好意思。” 江年一脸尴尬表情，心里倒没多少愧疚。

    　　只能说，彼此彼此。

    　　“你故意的！”

    　　“怎么可能。” 江年连连摆手，又提议道，“那边有厕所，去擦一擦吧。 “

    　　他说完，又朝着蔡晓青眨了眨眼。

    　　蔡晓青有些无语，但还是拖着聂琪琪往远处走，四周顿时安静下来。

    　　江年咧嘴笑笑，心道小样，和我斗？

    　　“忽的，一道声音响起，”往那边走走？ “

    　　江年看了一眼身侧的李清容，对方神情不变。 眼神幽幽，正盯着自己。

    　　“好啊，清清。”

    　　他把脏兮兮的外套脱下，就这样拎在手里。 整个人看上去，干净了不少。

    　　卖惨，只是为了拿到一个对话的机会。

    　　既然目的达成了，那就正常一点。 况且一身脏兮兮的，抱都没法抱。

    　　两人走了一阵，转入公园深处。

    　　刚下完雨，空气弥漫着土腥。 青石板路表面不平，泛着润润的光。

    　　李清容穿着一件针织外套，搭白色打底，胸部线条过山车一般在腰间收紧。

    　　脖颈处的皮肤白皙，如同月光下的雪野。

    　　“我想要和你多待一会。” 江年道，“回去后你可能又不理我了。 “

    　　”嗯。” 李清容语气冷淡。

    　　“这几天，我一直睡不好。” 他望向前方，“总在想，高中还剩几天。 “

    　　”时间过得很快，我是有私心的，不想和你僵着，浪费一天少一天。”

    　　闻言，李清容脸上神情终于有了变化。 垂眸一瞬，又转头盯着他。

    　　“什麽意思？”

    　　“我觉党得.. .” 江年其实也没想什么，搜肠刮肚随口说的几句话而已。

    　　仔细一想，话好像有点不对。

    　　太久没发过emo说说了，这已经是几年前的东西了，容易引起歧义。

    　　他调整了一下，重新组织语言。

    　　“没事，我其实想说. .”

    　　话还没说完，小腿就被踢了一下。 旋即，疼痛就从小腿开始往上蔓延。

    　　江年目瞪口呆，一脸错愕看着李清容。

    　　“你踢我干嘛？”

    　　李清容只是静静盯着他，“你大老远跑过来，就是为了说这些？ “

    　　”要赌气，报不同的城市？”

    　　不是？

    　　谁说了啊？

    　　他一口气差点没跟上来，真是比窦娥还冤了，自己只是想找个话题切口。

    　　高考生不说高考，还能说什么？

    　　难道说，我昨天晚上刚看的喜羊羊吗？

    　　懒羊羊最胖，美羊羊略骚。 暖羊羊细看之下，也不禁让人心里泛起涟漪。

    　　江年深吸一口气，心道这样也好。 干脆把外套扔一边，上前抱住了班长。

    　　“我也想要和你在一个城市啊，清清，我们以后好好的，好不好？”

    　　李清容想要推开他，力气并不大。 挣扎了一会，也不再有动作了。

    　　“真的？”

    　　“是啊，没有你我不习惯。” 江年说着说着，心道这不也是歌词吗？

    　　“真的很对不起，我们一周都没说话。 都怪我，拖到现在才找你。 “

    　　”是我不够勇敢，怕以后. .”

    　　byd，还是歌词。

    　　他想了半天，其实说不出什么话。 毕竟从一开始，就没想过放弃。

    　　忽的，肩膀上传来一阵剧痛。

    　　李清容抱紧了他，低头在他的肩膀上。 狠狠的咬了进去，一点没留力气。

    　　“我等了你一上午。”

    　　“对不起. ……” 江年重复了几句，才顺带含糊说了一句上午有事出去了。

    　　一边道歉，手往她腰上搁。

    　　呀，好细。

    　　他在李清容耳边，轻声说了一堆的话。 手也没闲着，到处摸摸摸。

    　　摸着摸着，忘记说话了。

    　　低头一瞥，正好和李清容幽幽目光对上。 眼神里，带着一丝无语。

    　　“摸够了吗？”

    　　闻言，江年有些尴尬。

    　　“嗯。”

    　　一边说话一边那啥，其实也没有什么心思。 纯粹因为好摸，过个手瘾。

    　　“太久没抱了，有点情不自禁。”

    　　李清容有些无语，忽的身体一僵。 不动声色的分开，脸颊微微红润。

    　　“你.”

    　　“啊？”

    　　江年咳嗽一声，岔开了话题，“这公园的樱花挺不错的，适合拍照。 “

    　　李清容：”嗯。 “

    　　她今天出门前，应该是打扮过。 换了个发圈，外套也是挑的修身款。

    　　班长再清冷，也终究是女生。

    　　大约知道下午能碰见谁，身上布料都比较软，抱起来手感确实不错。

    　　她安静站在那，气质端庄清冷。 腰肢纤细，修饰了髋，腿又细又长。

    　　江年有意无意，目光落在她腰肢下方。 一时间，竞有点看不过来了。

    　　“呃，你没有什么想问的吗？”

    　　他主动提前，也是因为躲不过去。 与其拖到以后，被发现后五马分尸。

    　　不如，在事情没发生前先打个底。

    　　李清容闻言愣了愣，下意识垂眸。 再次抬起时，目光清冷而认真。

    　　“你和她到哪一步了？”

    　　“发小。”

    　　这倒是也不算说谎，毕竟确实没在一起。

    　　这是重点，并且青梅这种东西。 本来就是生来就有，关系好点正常。

    　　果然，李清容并不是很在意。 她想了想，又主动上前抱了抱江年。

    　　“高考完了，我能和她见一面吗？”

    　　“好。” 江年答应了。

    　　两人又沿着来路返回，在路口碰见了蔡晓青她们，聂琪琪看起来气得不行。

    　　“江年，你把班长拐哪去了？”

    　　“明明是你们太慢了，我们就在附近转了转。” 江年心情还算不错。

    　　他又把那件脏兮兮外套穿上了，看着没事找事的聂琪琪，心道狗东西。

    　　以后不找机会治你，老子跟你姓。

    　　“洗净了啊？”

    　　“你！！” 聂琪琪咬牙切齿，“王八蛋，你还好意思说，烂粪箕！ “

    　　江年懒得理他，又笑嘻嘻看向蔡晓青。

    　　“我能和你们一起赏花吗？”

    　　看似在问豆奶，其实是在问班长。 但班长已经被他哄好了，结果不言而喻。

    　　果然，蔡晓青看了一眼李清容就同意了。

    　　“可以。”

    　　她点头的同时，也暗暗吃惊。 心道这姓江的，这么快就把关系修复了？

    　　这效率有点离谱了。

    　　聂琪琪不满，大喊道。

    　　“我不同意。”

    　　江年脸上笑眯眯，心里mmp。 狗东西，你踏马记着，有你哭的时候。

    　　“阿嚏！！”

    　　他打了一个喷嚏，吸了吸鼻子。

    　　“走吧。”

    　　李清容听见动静，不由转头看了江年一眼。 纠结了一会，还是对他道。

    　　“你先回家吧，洗个. ……”

    　　从南江公园出来，江年径直回家。 路上顺带问了张柠枝，得到的回答是。

    　　“快了快了。”

    　　“哦，起码半小时。”

    　　张柠枝：“（脸红）对不起嘛，一会补偿你呀！ “

    　　”什麽补偿？”

    　　“小礼物。”

    　　江年兴致缺缺：“那你还是别送了，我不喜欢这些繁琐的东西。 “

    　　”白丝。”

    　　“那还是送吧，传统礼仪不能丢。”

    　　“哼，你就是好涩。”

    　　“（哭了）还是你了解我。” 江年随便聊了两句，加速赶回了家。

    　　他匆匆洗漱，又跑去了博雅小区取车。 来来回回，半小时过去了。

    　　待到江年驱车，抵达南江湾小区。 看了一眼时间，已经快四点了。

    　　好在张柠枝也好了，站在路边等他。

    　　叭！

    　　车窗摇下，打着双闪。

    　　张柠枝远远看见了，于是快步走了过来。 拉开车门，坐进了副驾。

    　　“你来了呀？”

    　　少女满心欢喜，穿着一件白色长半裙，外搭一件轻薄外套，显得甜美可爱。

    　　“昂。” 江年目光往下移，眼皮微垂，盯着她的脚踝，“东西呢？ “

    　　”什麽？” 张柠枝疑惑。

    　　“白丝。”

    　　“骗你哒。”

    　　江年不信邪，直接伸手去撩枝枝的裙子。

    　　“真的假的？”

    　　“呀！！” 张柠枝拍了他一下，脸顿时红了，“瑟篮！ 你干嘛呀？ “

    　　”就是好奇。”

    　　“哼！ 你敢掀我就不和你玩了。 “

    　　”好吧。” 江年有些无奈，不过他点子多，“哎，我鞋带怎么脱了？ “

    　　张柠枝：”“

    　　他弯腰看了一眼，还是看出了些许端倪。 嘻嘻嘻，枝枝还是讲诚信的。

    　　“什么时候送我？”

    　　“送？” 张柠枝懵逼。

    　　“不然呢，礼物不就是拿来送的吗？” 江年启动了车，慢慢往路上开。

    　　“你不會. 搓.…… 只打算让我看一眼吧？ “

    　　张柠枝心虚，眼睛看向窗外。

    　　“啊哈？”

    　　江年手把着方向盘，慢悠悠道，“现在唱郎给的诱惑，已经有点晚了。 “

    　　张柠枝在副驾抿了抿嘴，握紧了包包的带子。

    　　“江年，我听不懂呀。”

    　　“嗬。”

    　　话是这么说，他还是带着富萝莉到处转了转。 进市区，玩了旋转木马。

    　　不在游乐园，在一个人气不高的商场。

    　　只有几个铺子亮着灯，大块的空地上。 有旋转木马，以及几个小蹦床。

    　　几个小朋友玩得开心，欢笑声不断。

    　　江年没玩，这么大人了不好意思。 他站在外面，看着灯火璀璨的旋转木马。

    　　“以前觉得这玩意挺傻逼的，一堆小屁孩在上面转转转，二百五一样。”

    　　“现在看来，还是肤浅了。”

    　　整个旋转木马，漂亮的像是精致的八音盒。 张柠枝皮肤白皙，笑颜如花。

    　　“他妈的，这玩意果然不是给小孩玩的。”

    　　江年嘀嘀咕咕，心道旋转木马。 应该限制一下年龄，低于16岁不让玩。

    　　什么？ 八岁？

    　　滚吧！

    　　张柠枝下来后，眼睛亮晶晶的。 一脸兴奋拉着江年，语气娇娇的。

    　　“一起玩嘛。”

    　　“不来，我给你拍了照片。” 江年拿出手机，试图转移张柠枝的注意力。

    　　果然，她也不再执着让江年坐旋转木马。

    　　“拍得好漂亮呀！”

    　　“是啊，以后记得找我约拍啊。” 江年笑眯眯的，晃了晃自己的手机。

    　　“到时候，我买个好相机。”

    　　张柠枝不假思索，“不用呀，我送你一个就好了，你负责给我拍照。 “

    　　江年啊的一声，整个人听爽了。

    　　“好的，富婆。”

    　　“别叫我富婆，听着好老。” 张柠枝拍了他一下，有些不太高兴。

    　　“那叫什麽？” 江年想了想，如果枝枝包养自己，让叫妈妈怎么办？

    　　倒反天罡了。

    　　算了，各叫各的吧。

    　　“1……M……”张柠枝吞吞吐吐，自己倒是先脸红了，不好意思说出口。

    　　“叫什么都行，那边有吃的。” 江年看见了一个卖爆米花的老头。

    　　“古法爆米花，必须捧个场。”

    　　“真的耶？” 张柠枝眼睛亮了亮，也不再纠结了，“过去看看叭。 “

    　　甜妹有甜妹的好处，就像她不会问。 这车哪来的，借别人的不太好吧。

    　　徐浅浅有徐浅浅的好处，只能说各有滋味。

    　　夜幕降临。

    　　江年拉着张柠枝回到了镇南，心道和枝枝也挺合拍，甜妹有情绪价值。

    　　看到什么东西，都觉得新奇。

    　　真的耶。

    　　你好厉害鸭。

    　　玩了一趟，等于心灵按摩。 而且还不花钱，张柠枝小荷包鼓鼓的。

    　　要不是知根知底，江年真担心自己的腰子，会不会不翼而飞。

    　　南江湾小区。

    　　江年把安全带解了，顺带压过去。 把张柠枝的示波器，也一并解开了。

    　　动作温柔，且缓慢。

    　　其实就是顺带着，近距离看看示波器。 深深压出的车辙，令人目不转睛。

    　　“到了。”

    　　“噢噢。” 张柠枝有些脸热。

    　　她下了车，等着江年从另一边绕过来。 纠结着，要不要抱一个再走。

    　　忽的，一道熟悉的女人声音响起。

    　　“枝枝？”

 第733章 不干净了 

    　　张柠枝僵住了，脸色瞬间煞白。 一个字卡在喉咙里，哆嗦着喊了出来。

    　　“妈.”

    　　张母身材窈窕精致，一头大波浪，手提着一个Iv包包，踩着高跟鞋。

    　　此刻，眉心挤出一个褶子。

    　　“你们..”

    　　江年看了一眼张母一眼，倒也没太大的反应，“伯母，晚上好。 “

    　　张母挪开目光，眼神有些真淡。

    　　“嗯。”

    　　张柠枝肩膀已经开始颤抖了，生怕母亲说出什么话，让人无法承受。

    　　“妈，我. . .”

    　　“你们去哪了？” 张母看向了自家女儿，同时目光也覆盖了江年。

    　　江年一脸淡定，转头见张柠枝紧张兮兮。

    　　“出去溜达了一圈。”

    　　气氛僵住了，张柠枝噤若寒蝉。 张母神情严肃，紧抿着唇，盯着两人。

    　　“马上就要高考了。” 张母皱眉，但还是保有理智，“枝枝的成绩不如你。 “

    　　”你努力一把，能去更好的学校。 枝枝怎么办，女孩子更容易被影响。 “

    　　闻言，张柠枝面色一白。 紧紧攥着的手再次收紧，指甲陷进了肉里。

    　　“妈妈，你别说了。”

    　　“嗯，过分的话我也不说了。” “张母道，”不过横竖两个月的事情 . .”

    　　“两个月也等不了吗，高考是很重要的事情，考砸了谁给她负责？”

    　　张柠枝不满，“妈妈你说什麽呢！ “

    　　说着，她强行拉着张母就进小区了。 匆匆忙忙间，回头看了江年一眼。

    　　眼神有些慌，又有些愧疚。

    　　江年朝着张柠枝挥了挥手，示意她先回家。

    　　直到看着张柠枝的身影没入小区门口，这才转身离去。

    　　他把车开回了博雅小区，刚下车就收到了张柠枝的消息，连发十几条。

    　　“对不起啊，（双手合十），我妈说话有点过分，她平时不是这样的。”

    　　江年往外走，随手回复。

    　　“没事。”

    　　他也不是故意这么回复的，西门外马路车多，到处都是刺耳喇叭声。

    　　等绕到大门口时，再看手机又多了十条消息，以及几个未接通的视频。

    　　江年习惯性开静音，看到就拨了回去。

    　　“嗯？”

    　　张柠枝抿着嘴，脸上挂着委屈的表情。 又有些愧疚，一副欲言又止的表情。

    　　“对不起啊。”

    　　江年摇头，想了想道，“这事怪我，大晚上带你出去确实不太好。 “

    　　”不怪你，都是我拖太久了。” 张柠枝更愧疚了，低下了头，一脸后悔。

    　　“而. …… 你媽說的也有道理，橫豎兩個月了。 “他不紧不慢说道。

    　　“啊？” 张柠枝愣住了。

    　　视频通话里。

    　　江年看着屏幕里的枝枝，反省道，“我成绩稳了，没考虑你的压力。 “

    　　”你也沉淀一下，免得让妈担心。”

    　　他话刚说完，却发现视频另一头张柠枝眼睛红了，泪水在眼眶打转。

    　　“你怎么了？”

    　　张柠枝强忍着眼泪，眼巴巴看着他，“不是你的错，你别不和我玩。 “

    　　江年笑笑，解释道。

    　　“没不和你玩，只是暂时不带你出去，在班上不还是和以前一样吗？”

    　　张柠枝抿嘴，脑子有些乱。

    　　“那还是不带我. .”

    　　“只是暂时的，别让你父母担心。” 江年道，“高考完了，再带你出去玩。 “

    　　”真的假的？” 张柠枝微微仰头，盯着手机屏幕，“你别骗我。 “

    　　”嗯。”

    　　两人又说了一些话，直到江年进了巷子，才找了个借口挂断了视频。

    　　有一说一，这确实没辙。

    　　翌日。

    　　周五，江年照旧早起。 洗漱时看了一眼镜子，洗了一把冷水脸就走了。

    　　稳住了徐浅浅，哄回来了班长。 至于自己的死期，也延迟到夏季问斩。

    　　别的不说，先活着。

    　　后续枝枝那出了点问题，确实也没想到。 不过阻力越大，也不完全是坏事。

    　　或许 …… 可能是好事。

    　　不过有一说一，张柠枝她妈长得真漂亮。 万恶的有钱人，占尽了资源。

    　　大课间。

    　　姚贝贝拉着张柠枝旷跑，两女在小树林里转悠，她不禁发出一声惊呼。

    　　“约会被抓了？”

    　　“不是约会.……”张柠枝脸红了，声音也越来越弱，“就是出去玩。 “

    　　”那不就是约会！” 姚贝贝闻言有些无语，受不了这些曖味狗男女。

    　　不过，她倒也不羡慕。

    　　只有枝枝才会喜欢旋转木马，可以拍照出片之类的，她则更喜欢溜冰场。

    　　“哎呀，反T正 …… .” 张柠枝脸热一阵，情绪又低落下来，“不能出去玩了。 “

    　　”还好吧，就两个月。” 姚贝贝道，“而且下周，不还有个集体远足吗？ “

    　　”学校组织的活动，你媽就管不了。 虽然不是约会，但也能解解渴。 ”

    　　张柠枝闻言，脸更红了，“什么解渴呀，你说的我好像那啥一样. ……”

    　　姚贝贝不以为意，又道，“不过话说回来，男生确实受不了那个。 “

    　　”什麽？”

    　　“被对方父母教育之列的。” 她沉吟道，“如果是我的话，肯定会反复回想的。 “

    　　”啊？” 张柠枝慌了，抓住了姚贝贝的手，“那. . . …… 那怎么办啊？ “

    　　”别慌，我说的是我。” 她道，“江年脸皮厚，估计完全没放在心上。 “

    　　”真的吗？”

    　　“嗯。”

    　　姚贝贝摸着下巴，化身柯南分析了一阵，“不过，多少也会有点影响。 “

    　　”唉，好烦啊。”

    　　张柠枝捧着小脸，左右摇晃，“早知道就警惕一些，不让在小区门口停了。 “

    　　小姑娘担忧了一晚上，几乎没怎么睡着。 早上又强撑着，爬起来上学。

    　　整个人憔悴了不少，愁眉苦脸的样子我见犹怜。

    　　“不用担心了，反正他不会生你气的。 这狗东西，最踏马好色了。 “

    　　”真的？” 张柠枝睁大了眼睛。

    　　姚贝贝有些无语，嘀咕道，“你长得多漂亮，心里真的一点没数吗？ “

    　　张柠枝有些不好意思，垂下头道。

    　　“不知道呀。”

    　　“那胸多大总该有数。” 黄贝贝碰了碰张柠枝的胸，又摸了摸自己的。

    　　嗯，差距不算大。

    　　“哎呀！！ 贝贝你！ “张柠枝惊呼，连忙抱胸躲开，”你别这样。 “

    　　”这有什么，我又不是没有。” 姚贝贝懒得说了，牵着她往前走。

    　　“走了走了，买点吃的再上去。”

    　　此时，江年正在楼上和余知意聊天。 在讨论着，腐竹什么做法更好吃。

    　　忽的，余知意话题一转，“哎，你心情挺不错啊，不会是走桃花运了吧？ “

    　　”嗬。” 江年冷笑一声，“我走什么桃花，应该是别人见我走桃花运。 “

    　　”切，自恋。” 余知意翻了个白眼，“谁稀罕你似的，性格这么恶劣。 “

    　　江年摸着手机，在欣赏银行卡余额。

    　　钱是英雄胆，这句话还是有点道理。 兜里没钱，见人遇事就很难淡定。

    　　和金主的交易完成后，小金库又涨了几万。

    　　他心中暗爽，熄灭了手机屏。 顺带瞥了余有容一眼，咧嘴笑了笑。

    　　“我性格要是不恶劣，早就女朋友一大堆了，哪有你和我聊天的份。”

    　　余知意怔住了，看着江年插兜离开的背影，不由张了张嘴，半天说不出话。

    　　“好像也是。”

    　　中午放学，江年写了一会题。 这才抬头看向黑板，以及悬挂着的时钟。

    　　十二点十五了。

    　　“吃饭了。”

    　　他喃喃了一句，转头看一眼四周。 教室里的人几乎走空了，班长还在。

    　　“清清？”

    　　“嗯。” 李清容抬头看了他一眼，顿了顿又垂眸补了一句，“什么事？ “

    　　江年懵了几秒，心道班长以前就回一个嗯，不会特意多说一句话。

    　　和好之后，似乎有了一点改变。

    　　“你饿吗？”

    　　李清容幽幽看了他一眼，欲言又止。 似乎想吐槽，又转过了头去。

    　　“嗯。”

    　　“那我能和你共进午餐吗？” 江年贱兮兮的问道。

    　　“不能。”

    　　“啊？”

    　　江年愣住了，心道不是和好了麽。 又见李清容起身离开，有点小慌了。

    　　“真的假的？”

    　　直到李清容走了几步，在过道里转过来，瞥了他一眼，歪着头问道。

    　　“不走吗？”

    　　“哦哦，来了。” 江年再次笑嘻嘻，果然祸福相依，依旧是好事一桩。

    　　走廊里，两人并肩往另一侧楼道走去。

    　　“清清。”

    　　“嗯？”

    　　“你什么时候，还能再穿昨天的衣服啊？” 他道，“抱着手感好好。 “

    　　李清容瞥了他一眼，声音清冷。

    　　“梦里。”

    　　江年顿时愣住，怔怔看着她。

    　　“你怎么知道我昨天..”

    　　他突然扭捏了起来，“既然被你知道了，那我先给你道个歉吧。 “

    　　李清容：”“

    　　她眼角向下，将身旁某人的死样，几乎尽收于眼底，语气平淡问道。

    　　“梦到我多一点，还是她？”

    　　江年彻底尬住了，摸了摸脸道，“.. . …… 我其实就是想活跃一下气氛。 “

    　　”我睡眠质量挺好的，从不做梦。”

    　　难绷，还是有影响的。

    　　暂且隐忍。

    　　西门外，有个卖烤肠的摊子。 江年买了一根，因为班长肯定不吃油腻东西。

    　　他把吃剩的竹签子捏在手里，随手一扔钉在广告牌上。

    　　“清清，我厉害.……”

    　　转头一看，李清容正盯着他。

    　　“拿回来。”

    　　江年：“好吧。 “

    　　迫于圣天子的淫威，他不得不把竹签抽了回来，老老实实扔进了垃圾桶。

    　　李清容脸上没什么表情，看着他垂头丧气的模样，忍不住嘴角弯了弯。

    　　一晃，饭后。

    　　两人从小店出来，已经接近午休。 李清容要回景府，两人不同路。

    　　“我送你回去？” 江年问道。

    　　“李清容摇头，”你脑子里全是乱七八糟的东西，我自己回去就好。 “

    　　好长一句话，好无情。

    　　江年怒了。

    　　“你生气了？” 李清容瞥了他一眼，神情淡然，“你在这种事情上 ……”

    　　她停顿了几秒，又接着说道。

    　　“想我多一点，还是她？ 又或者和我站在一起的时候，其实在想着她？ “

    　　江年：”“

    　　不是，一招鲜啊？

    　　在这种事情上，也能弄出这一套问题。 在某种意义上，班长也是离谱了。

    　　“咳咳，没生气。” 江年道，“我时常保持愤怒，这是我对生活的态度。 “

    　　”你别误会，不是针对你的。”

    　　“嗯。”

    　　李清容点头，转身准备离开。 却又像是想到什么，又看向了江年。

    　　“其实，我不在乎这种事情。”

    　　“啊？”

    　　李清容一脸平静看着江年，“什么都都能管，但人脑子的想法谁也管不了。 “

    　　说完，她就走了。

    　　留下江年一头雾水，脑子里的想法是什么意思，这有点冤枉人了。

    　　总不能自证？

    　　况且，他也并非问心无愧。

    　　午休前。

    　　江年回到了教室，正好撞见王雨禾在吃辣条，于是上前搜刮了一点。

    　　“陈芸芸呢？”

    　　“去上厕所了。” 王雨禾眯着眼睛，看向走廊末端，“管不到我。 “

    　　”我拍下来了。”

    　　“你！！”

    　　王雨禾顿时紧张了起来，伸手就要抢江年的手机，“你删掉啊！ “

    　　”不删，你也不想陈芸芸知道你……“

    　　江年话还没说完，一只油腻的手就伸了过来，”卧槽你，一手的油！”

    　　“啊！！”

    　　最绝望的一集。

    　　小学生力气还挺大的，主要是手上沾了红油，江年想着无损退出战场。

    　　投鼠忌器之下，脸上被抹了一道印子。

    　　“卧槽！”

    　　“让你偷拍我！” 王雨禾不甘示弱，仰头瞪着他，“把照片删了！ “

    　　就不删！” 江年把手机一收，也要在她脸上抹一道，“你也跑不了。 “

    　　陈芸芸回来的时候，就看见了打闹的两人。

    　　“嗯？”

    　　“你们在干嘛？”

    　　江年把手收了回来，有些尴尬，“她脸上沾到红油了，我帮她擦擦。 “

    　　”才不是！” 王雨禾愤愤道，“都是你故意的，全搞我脸上了。 “

    　　”我脸上的呢？” 他反问道。

    　　陈芸芸皱眉，有些不耐烦了。 把两人分开，脸上露出了如深渊一般的微笑。

    　　“去洗掉。”

    　　王雨禾垂头，“哦。 “

    　　江年：”好吧。 “

    　　哗啦啦的水龙头底下，两人共用一个镜子，这才把红油给完全洗了。

    　　“江年。”

    　　“嗯？”

    　　“你闻闻，我的脸是不是辣条味的？” 王雨禾凑近，指了指她白皙的脸。

    　　江年愣了愣，嗅了嗅。

    　　“还真是。”

    　　“完了，洗不干净了。”

    　　“王雨禾气死了，我只抹了一道，你弄了那麽多！ ”

 第734章 我看他没水喝 

    　　江年有些无语了，懒得和小学生掰扯。

    　　“走了，找陈芸芸拿湿巾。”

    　　“是哦。” 王雨禾也反应过来了，一溜烟超过了江年，跑向了教室。

    　　他死鱼眼，嘀咕了一句。

    　　“跑那么快。”

    　　陈芸芸似乎心情不错，湿巾放在一旁。 也没管他们，在自顾自写题。

    　　下午要讲试卷，只能争分夺秒。

    　　“你写完了？”

    　　“什麽？”

    　　江年凑过去看了一眼，笑容立刻僵住了，“完了，我一题没写。 “

    　　他抽了一张湿巾擦脸，转身狼狈回座位。

    　　“溜了溜了。”

    　　陈芸芸看着他的背影，不由觉得好笑。 抿抿嘴角，又看向王雨禾。

    　　“我们下午回寝室路上，互相抽背吧？”

    　　闻言，王雨禾顿时苦瓜脸。

    　　“啊？”

    　　这是两人商量好的事情，她倒也没什么意见。 只是觉得累，吐槽道。

    　　“走路也要抽背啊？”

    　　“嗯。” 陈芸芸垂眸道，“没办法啊，成绩最好再往上提一点才稳。 “

    　　”哦，好吧。” 王雨禾趴在了桌上，如同死鱼一般吐泡泡，“好想解脱。 “

    　　过了一会，她又爬了起来。 先是看了一眼江年，而后紧张兮兮问道。

    　　“他的分数不会还能涨吧？”

    　　陈芸芸仔细想了一会，而后摇摇头道。

    　　“不清楚。”

    　　午休后，江年堪堪把试卷做了大半。 收到了祝隐的消息，下午不补课。

    　　“好的，老师。”

    　　他打了个响指，解除了疲倦。 一会是语文课，剩下的题目就在课上完成。

    　　走廊外，阳光稀疏平常。

    　　“赤石了！”

    　　李华和大胖子刚从楼梯口上来，一胖一瘦，“年啊，告诉你一个好消息。 “

    　　”什麽？”

    　　“下午有比赛，校队的人在打。” 李华道，“说是高二的，其实也有高三的。 “

    　　”哦。”

    　　“隔壁班问我们打不打？” 刘洋和他们一起上来的，被大胖子挡住了。

    　　这时才探出头来，挤眉弄眼道。

    　　“我们接了。”

    　　“老刘不知道吧？” 江年也有些心痒，“不知道的话，我也打一节。 “

    　　”对了，半场还是全场？”

    　　“必须全场啊。” “刘洋嘴角翘起，”都踏马憋坏了，这不让那不让。 “

    　　闻言，几个男生都有些兴奋。

    　　“对了，你们说. …… ” “马国俊忽然道，”我们不会和老刘一样，摔到右手吧？ “

    　　”呸呸呸，晦气！” 李华道，“老刘多大年纪了，不行也硬上。 “

    　　”确实嗷。” 刘洋点头。

    　　“咳咳。” 江年默默道，“伤筋动骨一百天，那不还有六十天吗？ “

    　　话一出，李华几人都绷不住了。

    　　“草了。”

    　　“确实也有点道理。”

    　　“干吧！”

    　　敲定了计划后，刘洋去喊人了。 再叫两三个人，就能换着打全场了。

    　　江年也有些期待，脸上挂着轻松笑意。 他放完水出来，站在走廊吹风。

    　　最近事情太多，没时间细想。

    　　常在河边走哪有不湿鞋，自己前阵子太顺了，以至于有了侥幸心理。

    　　如果领奖那天，干脆请病假。 不图那一张合照，对了，合照得去洗出来。

    　　不然，真亏麻了。

    　　如果一模那天，多关注陈芸芸。 如果昨晚，能提前一个路口停车。

    　　那么这些麻烦，都可以避免。

    　　在高考前和高考后，同一件事也可以是两码事，自己并却并没有想到。

    　　他默默做了个总结，全都藏进了心里。

    　　做的不够好。

    　　但人非圣贤孰能无过，抄写错题。 不断复盘总结，总能过万重山。

    　　第一节是老刘的课，依旧吊着石膏出场。

    　　“醒了？”

    　　江年看了一眼刚抬头的张柠枝，“太困了就接着睡吧，老刘不介意。 “

    　　张柠枝脑子懵懵的，好一会才反应过来。

    　　“我睡了多久了？”

    　　“半节课。”

    　　“啊？” 张柠枝趴在手臂上，转头红着脸和他小声说话，“老师有没有.……”

    　　“没看你。”

    　　“噢。”

    　　“接着睡吧。” 江年手撑着头，试卷还剩最后一题，优哉游哉道。

    　　“晚上少熬夜，熬多了脸会变黄。”

    　　闻言，张柠枝脸色一变。 连睡觉也顾不上了，急急忙忙找小镜子。

    　　“我脸黄吗？”

    　　江年看了一眼枝枝粉扑扑的脸，不动声色挪开目光。

    　　“白的。”

    　　讲台上，老刘看着底下学生。 一个做其他作业，一个在照小镜子。

    　　真是……

    　　罢了，都是进步的阶梯。

    　　正所谓久旱逢甘霖，镇南中学已经被零封过一年了，想必早已饥渴难耐。

    　　自己已经预定了一个清北，如果江年超常发挥，或许两个，想想都觉得爽。

    　　只要往后不犯错，基本能爬到副校长的位置。

    　　暂且隐忍！

    　　江年并不知道老刘的付出，下了课就往外走，和男生站在走廊那吹风。

    　　张柠枝太困，一打铃就趴下了。

    　　他透过教室门，往里看了一眼。 目光扫过做题的班长，又收了回来。

    　　“华啊。”

    　　“干啥？”

    　　“下午找场地的时候，找个靠里面的。” 江年压低了声音，小声嘱咐。

    　　闻言，李华面露犹豫。

    　　“这会影响我啊，不在必经之路上的话，没女生给我欢呼啊？”

    　　江年：“”

    　　寄吧东西，倒是挺实诚的。

    　　“有道理啊。” 他幽幽道，“你说老刘，那时候是不是也想？ “

    　　”人就没有不爱的。” 李华满不在乎道。

    　　“不，我就不喜欢。” 江年摇头，“低调点，不然包被老刘抓的。 “

    　　李华面露挣扎，想了想还是点头了。

    　　“唉，我的妹子。”

    　　马国俊听到这，发出一声吡笑，“你陆多了吧，你哪来的妹子？ “

    　　”我说的是可能。” 李华仰头叹气，“狗日的，把我的幻想掐灭了。 “

    　　上课铃响起，几人也不再交谈。

    　　第二节，张柠枝精神明显好了很多。 认真听了课，还做了不少笔记。

    　　下午，小自习。

    　　李华他们带人偷跑了，先去占了场地。 江年不急，他说好了打后半场。

    　　毕竟，主力向来都是压轴。

    　　班级友谊赛，就该狠狠的给兄弟班级上强度。 比赛第一，得分第二。

    　　慈慈窣窣，一张纸条递了过来。

    　　江年愣了几秒，接了过来。 显然这是张柠枝写的，只有短短的一句话。

    　　“你不会生我的气吧？”

    　　他看了一眼，原本想写一句“没有”。 但感觉词不达意，干脆换了一句。

    　　“两个月不会太长。”

    　　没有大道理，也没有试探。 相当直白的叙述，比千言万语都管用。

    　　张柠枝看了一眼，把纸条小心翼翼收了起来。 鼓了鼓嘴，又将唇线抿平。

    　　“好叭。”

    　　她回想今天和江年相处，似乎和平时也没什么两样，这才彻底松了一口气。

    　　可想到那道禁令，又有些不开心。

    　　下午放学。

    　　江年混入走廊拥挤人群，看了一眼手机，李华那边已经在催促了。

    　　“扛不住了，速来。”

    　　“换人。”

    　　“byd比分落后了。”

    　　江年：. . …… 你爹来了。 “

    　　他下楼梯，还想着张柠枝的事。 不出去玩，似乎也没什么大不了的。

    　　马上高考了，人之常情。

    　　那老实点就好了，不管怎么样。 枝枝父母的出发点，都是为了她好。

    　　不过，有点尴尬的是。 张母大概率觉得，两人出去玩是为了那啥。

    　　实际上，情况正好与之相反。 相比于在教室，他在外面手脚干净得多。

    　　两人出去溜达，就是为了哄枝枝。

    　　不过，结果是一样的。 张柠枝充电被断了，他同样不好找张柠枝充电。

    　　不然，单方面索取久了也会出事。

    　　不过这并不算最坏的消息，因为班长那边同样断了，他短时间没法乱摸了。

    　　这下，他是真老实了。

    　　篮球场上，一颗土黄色的篮球高高跃起，在半空中划出一道优美的抛物线。

    　　砰！！

    　　江年高高跳起，来了一个漂亮的截断。 手掌拍击篮球，发出剧烈回响。

    　　落地的瞬间，他没有选择传球。

    　　隔壁班的人下意识防过去，注意到了李华他们在后退，心道什么鬼。

    　　然而，的一幕出现了。

    　　江年快速运球到了半场，看也没看面前的防守小哥，直接出手了。

    　　球在半空中飞行许久，直接进了个空心！！

    　　砰！ 砰！ 砰！

    　　篮球在框下弹了几下，给隔壁班几个男生都给看傻了，卧槽尼玛这诗人？

    　　“不是，这么？”

    　　“卧槽！”

    　　“你们#班.…… 虽然不是，但明显这有点犯规了吧，找了个超级代打？ “

    　　”哎哎哎，别乱说话。 “李华一指对方，”我年哥，正儿八经三班人。 “

    　　隔壁班学委无语，”服了，尼玛这怎么打？ “

    　　刘洋过来打圆场，一脸笑意道。

    　　“你们比分领先，不要说丧气话。 接着打接着打，志志们问题不大。 “

    　　十分钟过去，比分反超了。

    　　江年跟砍分机器似的，接到球就是三分。 刷刷刷，直接打了个反超。

    　　然后，下场了。

    　　隔壁班的人见状，精神不由一振。

    　　“换人了！！”

    　　“是人就会累的，兄弟们，我们的机会来了！ 一鼓作气，拿下三班！ “

    　　马国俊换下了江年，笑嘻嘻打球去了。

    　　“李华，给我投一个。”

    　　“赤石吧。”

    　　江年蹲在场边上，脸上出了一层细密的汗，心里不由轻松了不少。

    　　不记得多久没打球了，正好重新捡起来。

    　　忽的，一道声音响起。

    　　“哎，你们在这打球啊？”

    　　天不算黑，江年转头看见了一道高挑的身影。 正按着胸口，俯身站在他边上。

    　　是董雀，她穿着修饰腿型的牛仔裤。 卡其色的轻薄外套，鼻梁上挂着眼镜。

    　　“小百灵，你怎么来了？”

    　　“看见了，就过来看看啊。” 董雀笑吟吟的，“你们胆子真大。 “

    　　”嗯？”

    　　她笑着说道，“班主任天天开班会强调，不让你们男生激烈打球的。 “

    　　”哈。” 江年笑了笑，不置可否，见她一直按着胸口，俯身说话。

    　　干脆直接站了起来，看了她一眼。

    　　“规矩是死的，人也可以。 我们商量好了，到时候把李华供出去。 “

    　　闻言，董雀笑得花枝乱颤。

    　　“你们真坏啊。”

    　　还别说，这么一捂嘴笑。 倒是有了几分属于眼镜娘，别样的滋味。

    　　江年好奇，“轻度近视，戴着眼镜不难受吗？ “

    　　董雀想了想，直言不讳道。

    　　“但是好看啊。”

    　　“确实。” 江年无话可说，又打量了她一眼，“我当时以为你开玩笑的。 “

    　　”什麽？”

    　　“配眼镜。”

    　　“不是啊，我家就是开眼镜店的。” 董雀笑了笑，还想说些什么。

    　　刘洋下场了，远远冲着江年打招呼。

    　　“上！”

    　　江年扔下一句，要换人了。 重新小跑着上场了，接替了刘洋的位置。

    　　兄弟班级刚反超，又见江年上场。

    　　“不是！！”

    　　“你们是不是人啊？”

    　　“又来？”

    　　董雀站在场边，目光追随着某人。 脸上不自觉，多了一丝两丝的笑容。

    　　忽的，刘洋声音响起。

    　　“什么时候来的？”

    　　“刚刚。” 她脸上保持着笑容，顺势问道，“你们一般多久换人？ “

    　　”十分钟吧。” 刘洋撩起衣服，擦了擦汗，“打得快的话，七分钟。 “

    　　”哦。”

    　　刘洋刚拧开矿泉水瓶喝水，一转头见董雀站在边上，也不由多看了两眼。

    　　少女柔和的面部线条，看着赏心悦目。

    　　“你看得憧.”

    　　他正打算搭个话，给她讲解一下。 话还没说完，董雀忽然转身就走了。

    　　刘洋：.……“

    　　人走了，心里那抹悸动也就消失了。

    　　谁知过了一会，董雀又回来了。 手里拿着一瓶水，依旧站在场边上。

    　　刘洋：“??? “

    　　”哎，小百灵。” 他咳嗽一声，试探性问道，“你刚刚干嘛去了？ “

    　　”买水啊。”

    　　“哦哦，教室的水喝完了是吧？” 刘洋没多想，因为球队的人有水喝。

    　　江年付的钱，提了一件润田。

    　　“不是啊。” 董雀看向了场中某人，“我看你们有水喝，江年好像没水喝。 “

    　　刘洋：.”

    　　他力竭了，彻底无话可说了。

    　　姐们。

    　　这踏马的一件润田，就是江年买的。 他能没水喝，纯粹是刚热身不渴。

    　　算了，不说了。

    　　过了一会，李华也换下来了。 见董雀拿着水站场边，不由一阵欣喜。

    　　“小百灵，你来看我们班赛的吗？”

    　　“是啊。”

    　　“咦，你还买了水啊？”

    　　刘洋闻言啪的捂脸，心道完了。

 第735章 看看你的特殊cg 

    　　果然，李华听完董雀的回话后愣了几秒。

    　　“赤石赤石！！”

    　　江年把比分追平就下场了，

    　　三班的人乐了，又可以接着浪了。 隔壁班的人松了一口气，这球还能打。

    　　“几点了？”

    　　“五点五十。”

    　　“一会打完走了，去外面吃饭。” 江年招呼几人，“饮料钱我付。 “

    　　”可以啊！” 李华又高兴起来了。

    　　此时正值四月初，傍晚温度并不高。 不冷不热，女生普遍穿着薄外套。

    　　正如站在场边的董雀，她看着三人商量。

    　　“咳咳。”

    　　“江年，给你的水。”

    　　闻言，他愣住了。 再三确认后，在李华赤石咒骂声中，接过了那瓶水。

    　　“我有水啊。”

    　　“哦哦，是吗？” 董雀点了点头，一副恍然大悟的模样，“我才知道。 “

    　　李华：”“

    　　你特麽！

    　　“好吧，谢谢。” 江年收下了，多问了一句，“你吃过饭了吗？ “

    　　”嗯。” 董雀点了点头，朝着江年摆手道，“我先回教室了哈。 “

    　　”好。”

    　　江年也有些懵，董雀似乎看了个比赛。 送了一瓶水，就这样离开了。

    　　嗯. . .，或许只是散心？

    　　临近高考，考生个个压力爆棚。 听不进课，盯着黑板发呆的大有人在。

    　　孤独的岛，几分钟就能解压。

    　　因此他也只是疑惑，并未多想。 转头和李华他们商量，一会吃什么了。

    　　班赛结束后，刘洋招呼人吃饭。

    　　“走了！”

    　　“去哪？”

    　　“西门外面的快餐店，五块钱管饱。 看看哪一家还有菜，年哥包饮料。 “

    　　闻言，大胖子有些犹豫。

    　　“不好吃啊。”

    　　刘洋顿时一噎，五块钱的快餐味道自然一般。 但好处是，坐下就能吃。

    　　毕竟，过一会就要上晚自习了。

    　　“别他妈装逼了，我们都能吃，你不能吃？” 江年远远骂了一句。

    　　“草了！” 马国俊骂骂咧咧，还是跟上了，“狗日的江年，我要喝红牛。 “

    　　”随便你。”

    　　一行人在西门外挨个看过去，最终在一家快餐店里落脚，打菜开饮料。

    　　一时间，店里又热闹了起来。

    　　“我要啤酒。”

    　　“冰红茶。”

    　　“肾宝。”

    　　江年摆摆手，没理会最后一个要求。 去隔壁超市，买了一堆饮料过来。

    　　老板娘上初中的女儿，坐在高脚凳上玩手机。

    　　见江年进来，抬头瞧了他一眼。 又飞速低头看手机，小脚一晃一晃的。

    　　“卧槽，你是真骚啊。” 刘洋吐槽道，“怎么去哪，都能勾搭两下？ “

    　　”勾搭什么了？”

    　　“少装！”

    　　几人吃着五块钱的快餐，吐槽了一会骚包江年，又开始说起了高中。

    　　“没想到高三过得这么快，一眨眼就要毕业了。”

    　　“毕业照什麽时候拍？”

    　　“不知道啊，说是下个月。 那时候才叫快呢，听说一整月都是考试。 “

    　　”三模吧？”

    　　“不止，还有其他的试卷。 这个月也是考试啊，过两周就二模了。 “

    　　”赤石，没想到真要毕业了。” 李华吐槽一句，做了最后的总结。

    　　“老子恋爱都没谈！”

    　　街道外熙熙攘攘，喇叭声不断。 店里灯光微晃，说说笑笑声震天。

    　　吃饭时，李华说漏了嘴，众人无意间得知刘洋和他前女友复合了。

    　　“江年愣住了，”不是前阵子刚分吗，怎么快毕业了，又吃上回头草了？ “

    　　”是啊，不明智。” 马国俊点评道，“当断不断，你也不怕麻烦。 “

    　　”这不.…… 寂寞吗？ “

    　　刘洋有些不好意思，”傻逼李华，让他别往外说的，这沟槽东西。 “

    　　”不是。” 李华说完，也有心虚，“我那是……。 算了，叫你声爹道歉完了。 “

    　　狗东西也真能拉下脸，当众喊了刘洋一句爸爸。

    　　饭后，一群人陆续回教室。 江年、刘洋、李华、马国俊几个落在后面。

    　　有些话，人多不好问。

    　　“怎么分的？” 江年问道。

    　　“刘洋道，”就那点事唄，不止一次被我看到，她和其他男生厮打。 “

    　　”卧槽，绿. . .“马国俊就要喊出来。

    　　“你妹啊！” 刘洋脸都快憋炸了，“特么的，就不该和你们说！ “

    　　李华道，”还好，我心里踏实了。 刚刚叫你爹，你也不一定是我爹。 “

    　　”你踏马的！” 刘洋爆了，“你们两真是畜生，说话一个比一个贱。 “

    　　江年没开口，感觉应该另有隐情。

    　　“那怎麽又和好了？”

    　　“凑合一下涤。” 刘洋道，“瓜不甜但是解渴啊，毕业再分了。 “

    　　”你这都受得了？” 李华懵逼。

    　　刘洋瞥了他一眼，“和你这种单身狗说不通，小孩子一边玩去吧。 “

    　　”赤石赤石！！”

    　　“人渣啊！” 马国俊道。

    　　“我踏马是受害者，吊你 . .” 刘洋无语了，“算了，懒得和你们说。 “

    　　”江年怎么看？” 李华问道。

    　　“没有什么看法。” 江年想了想道，“刘洋开心就好，我批准了。 “

    　　”批准个鸡儿。” 刘洋无语。

    　　四人一边聊，一边往高三楼走去。 晚自习已经开始了，几人也不急。

    　　高中生活只剩两个月了，几人聊天的内容，也大致围绕着未来打算。

    　　刘洋打算毕业分手后，也不找女朋友了，学个吉他去大学勾搭妹子。

    　　李华则不近女色，准备猛攻英语。 争取在最后两个月，创造奇迹。

    　　马国俊坦言毕业后准备游泳减肥，或者划船，他二爷爷家有片湖。

    　　“捏嘛！”

    　　“草！ 你踏马的真是啊！ “

    　　”有钱人！”

    　　忽的，江年一转头，发现三个好大儿都盯着自己，“嗯？ 看我干嘛？ “

    　　”你还没说。”

    　　“就是。”

    　　马国俊一指他，“老实交代，毕业后你是不是就踏马的要结婚了。 “

    　　闻言，江年脸上浮现出淡淡的死感。

    　　“希望是吧。”

    　　“赤石啊！” 李华骂骂咧咧一阵，看着愈来愈近的高三楼，“和谁？ “

    　　”不会是班长吧？” 马国俊道。

    　　“张柠枝。” 李华笃定。

    　　“陈芸芸？” 刘洋提出了另一个猜想，“你总不能.…… 找董雀吧？ “

    　　李华想到了另一个可能，脸上的笑容敛去了，更觉得江年了。

    　　“你连.”

    　　江年不吭声，十分生硬的转移了话题，“毕业后，我打算做点小买卖。 “

    　　”草！！ 3！ “

    　　晚自习。

    　　教室安静，偶尔有人咳嗽。 江年正心无旁骛写着作业，笔尖唰唰作响。

    　　忽的，老刘来了。

    　　“江年出来一下。”

    　　“哦。”

    　　他起身，恋恋不舍看了一眼题目。 妈的就快解出来了，就被打断了。

    　　草了！

    　　小刘你最好有正事（哈士奇指人）。

    　　两人去了办公室，老刘打了个哈欠。 一只手打开了电脑，这才对他道。

    　　“下下周有领导视察，采访计划也定下来了。 周二到周五，不定哪天。 “

    　　江年：”“

    　　不是，这踏马也叫定下来了？

    　　他抱怨道，“老师，下下周的事情现在说干啥，我还有作业没写完呢。 “

    　　老刘无语，”这周马上结束了，下周全校都要做准备，可不要提前说。 “

    　　”你是学生代表之一，还要接受采访时。”

    　　江年：“唉。 “

    　　”确实会占用你一些时间。” 老刘也有些纠结，“不过这是好事啊。 “

    　　”听说学校要搞宣传栏，等高考完。 你的版面，最少被保留一年。 “

    　　江年不以为所动，”才一年啊。 “

    　　”不少了。” 老刘不动声色道，“你要是考上清北，说不定是三年。 “

    　　”怎么说？”

    　　“校周年刊印纪念册，每个班都发，而且，停车场那边要盖新教学楼了。”

    　　“估计会弄一批优秀校友挂走廊上，怎么算也不会漏了你的名字。”

    　　老刘画了一堆大饼，又转到正事上来了。

    　　“这么多好处，就别抱怨了。 我告诉你该准备什么，免得耽误你时间。 “

    　　话都说到这份上了，江年也没法拒绝。

    　　不过，他倒也并不排斥。 情场小失利，战场得意，谁不喜欢呢？

    　　记录成册，让学妹多瞻仰几年。

    　　“知道了。”

    　　半节自习过去，江年又回到了教室。 匆匆忙忙写完作业，交了上去。

    　　第一节课结束，心里周报发了下来。

    　　心理委员已经换人了，江年卸任之后。 经过老刘指定，由杨启明接任。

    　　用他的话说，杨启明看着没什么心事。

    　　班上人闻言，哄笑了很久。 老表没心事，都快成了三班的一个梗了。

    　　不过，杨启明确实整天乐嗬嗬的。

    　　“往后传一下。”

    　　李华随手拿了一张，展开看了一眼。 在第一个版面，就看见了学霸专访。

    　　“草，你怎么这么多头衔！”

    　　“什麽？” 林栋凑了过来，“我看看，励志之星，省三好学生. . ……”

    　　念到后面，林栋都绷不住了。

    　　“这么？”

    　　“这稿子谁写的？” 马国俊无语，“画风都不一样，把你往死里夸。 “

    　　江年摆手，”哎，低调低调。 “

    　　说完，他也好奇看了一眼。 当看到一堆溢美之词时，也有点难绷了。

    　　问：“学业之余，你有什么兴趣爱好吗？ “

    　　答：”关注电竞事业吧。 “

    　　”在哪？”

    　　“网吧。”

    　　没事上上网，也能被夸成是思维敏捷。 其余的篇幅，那就更过分了。

    　　“离谱了。” 李华实在绷不住了，“写这东西的人，是你粉丝吧？ “

    　　江年：”见……”

    　　“什麽呀？” 张柠枝凑了过来，仔细看了看，“底下好像没署名。 “

    　　集体发表，当然不署个人名了。

    　　“没什么好看的，有点夸张了。” 江年脸红，把枝枝手上的报纸收了。

    　　“太羞耻了，早知道不接受采访时了。”

    　　“张柠枝抿了抿嘴，笑嘻嘻道，”我觉得还好呀，不过总感党.……“

    　　”写这一段的，应该是个女生。”

    　　江年闻言尬住了，不是这也能看出来的吗？

    　　牛逼了。

    　　“混合采访，男的女的都有。” 他道，“可能，采访和执笔是两批人吧。 “

    　　”噢噢，原来是这样。” 张柠枝也没细想，“我去小卖部，你要喝的吗？ “

    　　”要的，不过我没钱。” 江年依旧白嫖，就爱花同桌一点点小钱。

    　　“我请你喝呀。” 小姑娘并不介意被江年白嫖，反而觉得很开心。

    　　都是小钱，但好玩。

    　　临近晚自习放学。

    　　江年忽的转头，看了一眼李清容。 不等对方抬头，又直接转了过去。

    　　李清容抬头，“??? “

    　　放学后。

    　　她垂眸收拾东西，见江年还没走。 想了一会，还是没忍住开口问道。

    　　“你刚刚，转过来 ……”

    　　此时，两人处于和好状态。 拔了钉子，还是会留下无法修复的眼。

    　　男女之间都是这样的，猛不丁抽离。 再次接触，像是玩回调游戏。

    　　除了伤痕，还有新鲜感。

    　　那些在分别的日子里，一点点去细想。 僵持之后，再次拥抱带来的充盈感。

    　　江年笑了笑，小声道。

    　　“后天又要换位置了，这次要隔着大半个教室，我有点舍不得你。”

    　　李清容听着他直白不过的话，手上动作一顿。

    　　“嗯。”

    　　江年见状，又来了一句，“我下周有不懂的题目，可以问你吗？ “

    　　等了几秒，并无回应。

    　　饶是他脸皮够厚，也不由在心里叹了口气。 算了，过几天再看看吧。

    　　忽的，李清容嗯了一声。

    　　“好。”

    　　江年一怔，心里一阵暗喜。 心道问什麽不重要，重要的是答应了。

    　　教室里没几个人，陆陆续续走了一些。

    　　他心一横，转身瞬间抓住了班长的手。 快速摸了几下，然后握着不放。

    　　李清容挣了挣，力气并不大。 

    　　江年没放手，赌班长不会甩开自己。

    　　脸皮这东西，该用就用。

    　　赌赢了爽死，输了不过是再等几天。 反正不管怎样，不会比现在更糟。

    　　“清清，我能去你家玩吗？”

    　　李清容抬头，幽幽看了他一眼。

    　　“无赖。”

    　　江年倒是无所谓，无赖就无赖吧。 只要能抱得美少女，就是管用的。

    　　“我只是忍受不了，得到之后又失去，比从未得到，更让人痛苦。”

    　　李清容手沉默了几秒，她才抬头小声道。

    　　“明天。”

    　　“嗯？”

    　　“明天中午过来，我姐不在家。” 李清容垂眸，说完这句话就拎着包离开了。

    　　江年站在座位上，愣了片刻后才回过神来。

    　　“咦？”

    　　原本想着找借口摸摸小手，解解渴。 

    　　结果不小心，好事解锁特殊cg了。

 第736章 一笔勾销 

    　　夜深。

    　　江年一个人走在回家路上，低头看着手机，上面是一份跑腿清单。

    　　“你们下晚自习这么早？”

    　　“是呀！”

    　　手机小窗口，正挂着视频通话。 徐浅浅靠在沙发上，优哉游哉吃葡萄。

    　　“班主任还说，要给我们班一周两节体育课。”

    　　“不是？” 江年力竭了，这真的酸了，“你们新班主任权利这么大？ “

    　　宋细云刚吹完头发，出现在屏幕一角。 没露头，似乎只是好奇张望。

    　　晃了一下，又不见了踪影。

    　　长街尽头，路灯底下，江年走过一处拐角，听着手机里徐浅浅清脆的声音。

    　　“听说是教改，不过也没改什么。”

    　　“确实没那么好改。”

    　　“不说这个了，哎。” 徐浅浅问道，“你到哪了，再帮我带一瓶可乐。 “

    　　”哦。”

    　　过了一阵，敲门声响起。

    　　“来了。”

    　　宋细云踩着小碎步，轻手轻脚开了门。

    　　“她呢？”

    　　江年提着一袋东西进门，按照清单买的。 可乐、零食，甚至还有姨妈巾。

    　　“真无语啊，什么都让我买。”

    　　闻言，宋细云耳朵不由红了红。 默默把姨妈巾拿走，小声说了一句。

    　　“我的。”

    　　江年：“”

    　　他心道这叫什么事，小宋可敏感多了。 不过她没跑，证明还有余地。

    　　“咳咳，我是说可乐。 太过分了，徐浅浅简直有毛病，大晚上的喝……”

    　　话音落下，宋细云又把可乐拿了起来。 脸色羞红，声音更是细如蚊。

    　　“对不起。”

    　　江年彻底尬住了，刚刚还在庆幸自己反应快，现在确实一步到位了。

    　　“我这”

    　　他见徐浅浅不在客厅，干脆心一横。 伸手在她头上揉了揉，小声道。

    　　“别多想。”

    　　说罢，提着一袋子洗衣液之类的重物。 侧身进了客厅，招呼徐浅浅出来。

    　　两人一见面，自然也没什么好话。 说了没两句，又开始斗起嘴来。

    　　沙发上，两人各占一边。

    　　徐浅浅怼得有点累了，斜斜瘫了一会。 忽的又想起什么，翻身问道。

    　　“对了，问你件事。”

    　　“嗯。” 江年靠在沙发上垂眸玩手机，有些心不在焉，“你问吧。 “

    　　”你觉得你那个班长漂亮吗？”

    　　江年闻言，眼睛都不斜一下。

    　　“漂亮啊，你不是见过吗？ 我和她关系好，要不要带出来和你见见？ “

    　　”神经。” “徐浅浅翻了个白眼，”我没什么事，见你们班长干什么？ “

    　　”美女惜美女涤。”

    　　“切！”

    　　“徐浅浅想了想，”人家上次连你电话都不接，你也好意思说关系好？ “

    　　那是意外，闹矛盾了。” 江年眼皮都不抬，玩着手机交代着“实话”。

    　　“现在打过去，应该会接了。”

    　　“那我打过去了？” 他晃了晃手机，显示正在拨号中，“一会你来说。 “

    　　徐浅浅顿时啊了一声，白嫩的脚丫就踹了过去。

    　　“你要死啊！”

    　　江年挂了电话，打的是李华的。 他心里门清，不能再走一回钢丝。

    　　人一飘，就容易出事。

    　　“好了，没打。”

    　　他把手机一扔，顺势抓住了徐浅浅的小腿。 顺势捏了捏，手感软软的。

    　　徐浅浅顿时脸色羞红，又踹了他一脚。

    　　“姓江的！ 你死！ “

    　　翌日。

    　　上午一二节是语文课，老刘已经不用打绷带了，估摸着是上班不方便。

    　　“咦？” 曾友抬头，略微有些好奇，“你们说，老刘这是痊愈了？ “

    　　”痊愈个吊，伤筋动骨一百天。” 李华道，“估摸着装腻了。 “

    　　曾友摸着下巴，”看不出来，老刘. . …… 还挺好面啊。 “

    　　江年听着他们讨论，转头神神秘秘笑道，”过两周，老刘还得cos一回。 “

    　　几人讨论了一会，又兴致缺缺。

    　　“语文课不错。”

    　　“嗯，得听。”

    　　老刘讲课其实还不错，抑扬顿挫。 核心的二十分钟，基本都是干货。

    　　不然，班上也不可能出几个一百二十分的语文种子。

    　　虽然干货不错，但这一点也不影响江年上课溜号，顺带写其他作业。

    　　在教室实在待腻了，还会故意上课迟到十分钟。

    　　大课间时，江年站在走廊上吹着风。

    　　“余知意走了过来，和他打了个招呼，”你怎么看着心情又不好了？ “

    　　”我心情写脸上了？”

    　　“没啊。” 她耸了耸肩，一脸无所谓道，“感觉出来的，当我瞎说吧。 “

    　　江年一噎，他确实心情一般。 不过事情急不来，形势越急迫越要冷静。

    　　“那你第六感还挺准的。 “

    　　闻言，余知意不由似乎有些高兴。

    　　“所以，我说对了？”

    　　尼玛，byd蠢女人幸灾乐祸是吧？

    　　“嗯。” 江年现在没心思和余知意斗，语气萧索道，“你真厉害。 “

    　　”妈的看人这么准，下次给你发个奖状。”

    　　余知意也听出了他话里的火药味，只是翻个白眼，竟也是懒得反驳。

    　　“有什么可烦的？”

    　　江年转头，盯了她好一会。 余知意都有些发毛了，下意识缩了缩脖子。

    　　“你干嘛？”

    　　“没什么，原来六百分以下没烦恼吗？” 他目光下移几分，慢悠悠离开了。

    　　余知意：“??? “

    　　怎么好好的，突然开始攻击自己的成绩了，这人真是. . 性格恶劣！

    　　不过，看在他今天心情不好的份上，自己还是不和他一般见识了。

    　　毕竟.

    　　无人的走廊里，蓝天白云。 徐徐清风穿过，吹起余知意散落的发鬓。

    　　四月之后是五月，时间不多了。

    　　教室里。

    　　班上人跑回来，男生一个个脱外套。 露出短袖，拿着作业本扇风。

    　　女生稍微矜持一些，或是穿着外套。 又或是穿着长袖，对温度并不敏感。

    　　姚贝贝除外，她穿着短袖扇风。

    　　“听说下午要考试。”

    　　“啊？” 张柠枝有些懵逼，抬头看了她一眼，“周测提前了吗？ “

    　　”不是，月考而已。” 姚贝贝道，“但考试太多，干脆压缩成周测了。 “

    　　”要换位置，听说还有考号。”

    　　“考到什麽时候？”

    　　“明天上午。”

    　　突如其来的考试，并不特别。 老刘甚至没来，仅靠蔡晓青完成了任务布置。

    　　第六小组值日，中午被迫留下打扫卫生。

    　　张柠枝戳了戳江年的腰，偷偷问道，“哎，你下午在哪个考场呀？ “

    　　”没看。”

    　　“那我帮你看看。” 她拎着扫把划水，堂而皇之朝着教室门口走去。

    　　不一会，枝枝回来了。

    　　“呜呜。”

    　　“怎么了？” 江年正扫垃圾，见她这模样吓了一跳，“出什么事了？ “

    　　”我们不在同一个考场。”

    　　“哦哦，也正常吧。” 江年松了口气，“班上还有谁和我一个考场？ “

    　　”王雨禾、嗯. . …… 杨启明。 “

    　　布置完考场，江年离开学校时已经是十二点半了，饭都来不及吃。

    　　他在路上匆匆买了个卷饼，一边吃一边朝着景府小区走去。

    　　去的次数多了，保安都认识他了。

    　　江年正打算给班长打电话，却见保安朝着他做手势，示意他通过。

    　　“见……”

    　　不得不说，这也算是一种便利吧。

    　　不过，他没卡进不去楼栋。 在等待的间隙，他还吃了两片口香糖。

    　　几分钟后，李清容寻了出来。

    　　“来了？”

    　　她眼眸很淡，看向江年时明显还带着气。 只是没说什么，神色越发清冷。

    　　和好了，又好像没和好。

    　　江年对此，倒也并不疑惑。 毕竞所谓的“和好”，也是他刻意为之。

    　　“嗯。”

    　　其实，不管是徐浅浅还是班长，都不太好糊弄过去，好在还有余地。

    　　他其实也有不少办法，但想了想都否了。

    　　先看看班长反应，其余的后面再说。 别山雨欲来，自己先乱了阵脚。

    　　“清清，你吃饭了吗？”

    　　“嗯。”

    　　“好吧，我来晚了一点。 我们组打扫卫生，本来还想着你没吃饭的话。 “

    　　忽的，李清容打断了他的话。

    　　“给你留饭了。”

    　　闻言，江年顿时一噎。 本来想找个话题，顺带小小的卖一波惨的。

    　　“清清，你真好。”

    　　电梯里，李清容瞥了他一眼，“本来想找你谈事情，不过你先吃吧。 “

    　　说实话，有点吃不下。

    　　江年进门后，看着那精致的饭盒。 以及份量相当足饭菜，咽了咽口水。

    　　后悔了，没事吃什么卷饼。

    　　“呃，清清.……”

    　　“怎么？”

    　　“我路上吃了点东西。” 江年选择坦白，在这种事情上努力没必要。

    　　李清容什么话都没说，把饭菜拎进了厨房。

    　　“坐吧，喝什么？”

    　　“冷水就行。” 他不敢说开水，毕竟厨房里煮开水的隐喻也不吉利。

    　　开水也不行。

    　　万一没谈拢，还能让班长泼水消消气。 自己顺势搂住她，还能作一波。

    　　如果是开水，只能说能作的只有医生了。

    　　“嗯。”

    　　李清容起身，给他接了一杯冷水。 放在玻璃茶几对面，算是待客之道。

    　　沉默，良久的沉默。

    　　“咳吃. ……” 江年正准备说带你什么，却听见李清容先开口了，声音幽幽。

    　　“你要不要，试试冲一下七百分？”

    　　江年：“??? “

    　　他愣住了，一时间不知道班长什么意思，”有这个打算，老刘也. . ……”

    　　“和学校无关。” 她声音清冷，“况且，你也不见得有多上心。 “

    　　闻言，江年有些脸红了。

    　　他确实对学校的目标无感，只是抱着试试就试试的心态，最近更是心烦。

    　　说是冲刺七百，实际上保持六百八都不错了。

    　　“我最近其实. . …… 也在努力，不过做错了一些事情，所以精力不够用。 “

    　　李清容盯了他一秒，红唇微启。

    　　“我知道。”

    　　“忽的，她又补了一句，”我了解你，你不喜欢学习，只是为了成绩。 “

    　　江年尬住了，”有点.…… 一点点吧。 “

    　　”其他的事情，可以先放一边。” 李清容道，“你冲七百，二模先冲上去。 “

    　　江年看着她，有些发愁。

    　　“这个难度.”

    　　李清容垂眸，目光平淡拿起了水杯。 轻轻抿了抿一口，而后抬头道。

    　　“上次的事，一笔勾销。”

    　　江年脸上表情敛去，整个人愣了几秒。 仿佛不太相信，过一会才道。

    　　“真的？”

    　　李清容看向他，目光平静点头。

    　　“嗯。”

    　　“这个难度. 好说。 “江年心中一喜，噫！！ 竟然还有这种转机。

    　　距离二模，不到三周时间。

    　　关键就在物理。

    　　“不过清清，你说的一笔勾销。” 江年站了起来，犹豫了一会问道。

    　　“指的是，哪一笔？”

    　　李清容神情不变，歪了歪头道。

    　　“你瞒着我”

    　　江年听完，点头答应了。 正准备说些什么，却见她把杯子递了过来。

    　　他怔了两秒，心道这不是她喝过的那杯凉水吗？

    　　噫嘻！

    　　还有特殊福利？

    　　他压制内心的激动，从班长手中接过玻璃杯。 毫不犹豫，灌了一口。

    　　“卧槽！！ 白酒？ “

    　　好在度数也不高，只是觉得有一点辣。

    　　江年抬头，“??? “

    　　李清容转头，脸颊也开始发烫。

    　　“没说是水。”

    　　午休，江年倒是没什么事。 李清容沾了一点酒精，倒是有点微醺了。

    　　本是各自躺着，风一吹又有些燥热。

    　　挪着挪着，待他再次从沙发里醒来。 怀里多了一个班长，轻轻抱着。

    　　下午，考场之上。

    　　第一场就考理综，江年扫了一眼题目。 依旧难掩内心激动，镇定写题。

    　　没想到班长会松口。

    　　不过，七百分也不是那么容易考的。 七百分之外，还有高考后的事情。

    　　李清容只说一笔勾销，后面的没说。

    　　不知不觉，他已经把试卷写完了。 距离考试结束，也只剩下最后五分钟。

    　　这只是小考，并不算什么。

    　　在二模来临之前，这样的小考会重复六七次，直到考生习惯了考试。

    　　好消息是，二模难度更低。

    　　坏消息，低不到哪里去。 想要冲七百分，遇到偏题怪题一样没希望。

    　　日落西山，考试结束。

    　　江年拎着笔袋出了考场，站在其他班的教室走廊里，望着楼下人影。

    　　忽的，一道声音响起。

    　　“江年！”

    　　“你在看什么啊？” 王雨禾凑了上来，也随着他的视线往楼下看去。

    　　“下面发生什么事了，看你看得很专注的样子？”

    　　“没什么，你个学人精。” 江年吓唬她，“一直看着楼下，会掉下去的。 “

    　　”啊？” 

    　　王雨禾脸色一白，又拉着他衣服，强撑着道，“我才不怕。 ”

 第737章 孤寡小人 

    　　“你恐高啊？” 江年有些意外。

    　　他记得王雨禾中午的时候，最喜欢搬个椅子，趴在栏杆那晒太阳。

    　　懒懒的，一动不动。

    　　“你一说就有点可怕了。” 王雨禾生气道，“之前没想那么多。 “

    　　”这样啊，那我得详细描述一下。” 江年从兜里掏出一个鸭爪零食。

    　　王雨禾怔住了，愣愣道，“江年，你手上的鸭爪看着好眼熟啊？ “

    　　”是吗？”

    　　江年从笔袋里又掏出一包，分给了王雨禾，“送你一包，我比较大方。 “

    　　”谢谢。” 王雨禾接过，忍不住翻来覆去看了几眼，“你买的吗？ “

    　　”野区捡的。”

    　　“啊!!” 王雨禾哪还不明白，愤愤捶了他几拳，“你又拿我零食！ “

    　　”什麽拿不拿。” 江年笑嘻嘻，不痛不痒道，“打野不就是这样的吗？ “

    　　”你！！” 王雨禾气不过，但也拿他没办法，“下次不许拿我的！ “

    　　江年帮她把包装拆开了，一脸郑重拒绝了。

    　　“那不行。”

    　　“你敢..”

    　　“快点吃！ 季明来了！ “他忽然压低了声音，露出一副焦急的模样。

    　　果然，王雨禾面露惊恐。 啃了半天也只吃掉一半，已经开始着急了。

    　　“吃不完啊.”

    　　一抬头，见江年靠在栏杆那。 正一脸无良的笑着，分明就是在捉弄她。

    　　“吃不完兜着走涤。”

    　　“你!!”

    　　江年溜了，得抓紧时间吃饭。 晚上考语文，明天上午考英语数学。

    　　明天晚上回来，周测！

    　　测尼玛！

    　　他也有点力竭了，这还怎么准备二模，和在学校当牲口有什么区别？

    　　当然了，有人欢喜有人愁。

    　　曾友挺高兴的，得意洋洋道，“不用上课，这和放假有什么区别？ “

    　　教室里没剩几个人，第六小组的人在打扫卫生。

    　　“你在考场不无聊吗？” 李华直起腰道，“难道你在考场还能玩手机？ “

    　　”不能啊。”

    　　“但时间过得快啊，随便写几题。 困得不行就睡觉，醒来就能玩了。 “

    　　”美滋滋。”

    　　江年听着两人的话，不由笑了笑。

    　　“唉。”

    　　两人转头看他，一脸疑惑。

    　　“叹什麽气？”

    　　江年拄着扫把，“没什么，只是你们无忧无虑的快乐，让爸爸很羡慕。 “

    　　”滚！”

    　　“赤石！”

    　　其实，他现在也没什么烦恼了。 前几天因为事情悬而未决，有点焦虑。

    　　只能说，人之常情。

    　　眼下班长那边告一段落，目标在二模上。 考上七百，事情一笔勾销。

    　　等于给了个台阶。

    　　这场局部爆发的小风波，在江年付出一定代价后，也算是过去了。

    　　嘻嘻，又可以继续浪了。

    　　江年决定一会搞完卫生，就去前门吃饭，顺便把合影照片打出来。

    　　心心念念，多打几张！

    　　说干就干！ 打扫结束后，他跑到了前门买了文件袋，以及一个大信封。

    　　照片打印出来后，删除文件留底，顺带把照片全都收进了文件袋。

    　　“少了点什么？”

    　　他嘀嘀咕咕一会，又打印了一个封条。 上面写着撕毁无效，再盖了红章。

    　　“嗯，这就安全多了。”

    　　咕噜噜。

    　　影印店里，他摸了摸饥肠辘辘的肚子，才意识到自己忘记吃饭了。

    　　“草！”

    　　江年刚走出打印店，就撞见了刘洋。 以及他旁边，牵着手的前女友。

    　　呃，兼现女友。

    　　“好巧啊。”

    　　刘洋也愣住了，看着笑眯眯的江年。 心里隐隐发毛，心道这狗东西。

    　　“阿…… …… 是啊，好巧。 “

    　　他有些心虚，后悔让这帮人知道秘密。 以至于碰见了，巨尼玛尴尬。

    　　“你打印啥东西？”

    　　“没什麽，一些和女朋友们的照片。 忙到现在，准备去吃饭了。 “

    　　江年说完就走了，也不怕刘洋大舌头。 这个比的信誉，无限接近于狗。

    　　至于他女朋友，压根不会信的。

    　　“真踏马的畜生！！” 刘洋低声骂了一句，他总感觉这人说了真话。

    　　忽的，一旁的女朋友扯了扯他。

    　　“你们班江年长这么好看，想不到还是个二次元啊？”

    　　“什麽？” 刘洋愣住了。

    　　他女朋友道，“二次元不就很喜欢打印一些，女友们、老婆之类的周边吗？ “

    　　刘洋：”“

    　　”他…… 我.”

    　　力竭了。

    　　晚自习前。

    　　江年回到原班级，准备拿了东西去考场，却见教室门口，站着一个人。

    　　“豆奶。”

    　　蔡晓青转头，不禁有些无语。

    　　“别乱喊。”

    　　“行吧，你在这等谁？” 江年看了一眼，李清容位置上并没有人。

    　　“班长她们。”

    　　蔡晓青说完，又往他身后看了一眼。 这才拉了拉他，压低声音问道。

    　　“说起来，你们和好了吗？”

    　　“咳咳，算是吧。” 江年含糊道，“小孩子别打听这么多，好奇害死猫。 “

    　　蔡晓青：”

    　　“反正不用问。” 他道，“我和她怎么样，也不影响我们的关系。 “

    　　闻言，蔡晓青皱着眉头思索了一会。

    　　“还是影响的。”

    　　说完，她直接侧身离开了。

    　　“哎哎哎！！” 江年一脸懵逼，转身看着她离去，“不是，维维你.”

    　　草了，这么现实的吗？

    　　不过没关系。

    　　他进了教室，把文件袋放进包里。 拎上笔袋和考试用具，哼着歌离开了。

    　　赶到考场，就看见王雨禾正趴在栏杆上，撅着屁股，往楼下看去。

    　　“干嘛呢？”

    　　小学生转了过来，看着他道。

    　　“克服恐惧。”

    　　“太危险了，以后别这么干了。” 江年一把将她拉走，远离了栏杆。

    　　“下次放假，带你去市区的游乐场。 过山车跳楼机，你有的是机会克服。 “

    　　”真的啊？” 王雨禾有些开心，又抬头问道，“江年，你恐高吗？ “

    　　”我啊 ……” 江年思索了一会，懒得回答，“先不告诉你，这样。 “

    　　”咳咳，你夸我几句我就带你去了。”

    　　王雨禾憋了半天，来了一句。

    　　“很能吃。”

    　　江年：“你就不能夸点明显的，比如什么江年哥哥宇宙无敌温柔善良..”

    　　王雨禾憋红了脸，别过头去。

    　　“你宇宙无敌讨厌。”

    　　“那不带你去了。” 江年放开了她，冷漠脸道，“我带单独陈芸芸去。 “

    　　”吃冰淇淋，赢小熊奖品。”

    　　“不可以！！ 我也要去！ “

    　　杨启明正带着黄才浪慢悠悠上楼，刚到考场门口，就见两人在打闹。

    　　江年也看见了他们，远远打了个招呼。 和王雨禾说了几句话，就进考场了。

    　　“不是，江年怎么这么喜欢撩拨女生！” 杨启明随口吐槽了一句。

    　　“为什么没女生和我玩，丁秋兰最近都不怎么搭理我了。”

    　　黄才浪憨笑了一阵，“长得好吧。 “

    　　”草！”

    　　晚自习，语文考试。

    　　江年认认真真把题目写完了，顺带检查了一遍，毕竟月考不是周测。

    　　中国有句古话，来都来了。 现在糊弄一下，最终吃亏的还是自己。

    　　“只剩作文了，故宫文物. . .”

    　　刚写完。

    　　忽的，叮的一声。

    　　【站在三十八岁的路口，回望前半生，人生道路曲折，艰难凄凉。

    　　你与许霜重逢，谈话不欢而散。 】

    　　不是，谈崩了咩？

    　　江年坐在考场里，捏着签字笔。 还记得上次的任务，只是和许霜聊天。

    　　不过，系统里不欢而散。

    　　在现实里，他和许霜气氛还挺好的。 进山之后，更是多了一层羁绊。

    　　虽然不知道还能维持多久。

    　　他接着往下看。

    　　【两月后，许霜主动约见了你。 任务：接受这次会面，奖励：技能：温养。 】

    　　江年：“??? “

    　　系统任务，他能理解，但是这个【温养】，怎么看着像是养生技能。

    　　他越看越不对，干脆点开看看。

    　　温养：向外增加的额外治愈效果，可祛除疲惫、少量外伤与淤青。

    　　说白了，不就是活血化淤？

    　　他想了想，接着往下看。 发现底下还有一行字，（cd：十天，青铜质量）

    　　质量？

    　　江年盯着那几个字，看了又看。 做了这么久任务，第一次看到质量。

    　　之前的技能，倒是有等级。 比如购买，实在有愧，如今还是最低级。

    　　他心思不在上面。

    　　“总感觉有诈啊，下次找个人试试。” 江年嘀嘀咕咕，打定了主意。

    　　不过肯定没危险，最多出点乌龙。 比如双倍的十八岁，带来的短暂副作用。

    　　说起来，倒像是西地那非。 说好的治心脏，结果把几把也给治了。

    　　铃声响起，考试结束。

    　　他收拾好东西，等了等王雨禾。 这才一并出了考场，下至于四楼。

    　　教室里熙熙攘攘，只剩最后一节晚自习。

    　　“我选择题好像全对了。” 张柠枝放下试卷，喜滋滋和江年分享喜讯。

    　　“理综？”

    　　“是的呀。”

    　　班上理综大拿不少，基本上考试结束。 正确答案，就能新鲜出炉。

    　　“恭喜啊，全对枝。” 他酸溜溜道。

    　　“哼！” “张柠枝听出了他话里的酸意，”你这人怎么这么小心眼？ “

    　　”我就这样。”

    　　“你！！”

    　　两人打闹起来了，顺便把答案给对了。 江年天塌了，一连错了两个。

    　　“无语了，这下真完了。”

    　　李华闻言，也来劲了。

    　　“我看看。”

    　　“滚滚滚，你怎么急？” 江年把试卷盖住了，“唉，子不孝父之过。 “

    　　”赤石！！”

    　　马国俊笑嘻嘻，指了指李华道，“傻逼，自己承认了江年是你爹了。 “

    　　”你也赤石！”

    　　“你们别闹了，一会把隔壁的老师引来了。” 张柠枝小声提醒道。

    　　李清容手撑着头，看着前排吵闹。 眼眸微垂，神情倒也没什么变化。

    　　她伸手，点了点江年。

    　　后者愣了一会，转过头去看着班长。 还以为被点错了，低声问了一句。

    　　“怎么了？”

    　　“试卷给我看看。”

    　　“哦哦。”

    　　江年松了一口气，心道班长脾气也挺好的。 而且守信用，说不提就不提。

    　　“就错了两道题。”

    　　张柠枝看着认真讨论题目的两人，不由抿了抿嘴，不由有些吃味。

    　　放学后，她磨磨蹭蹭没走。

    　　江年也发现了，于是收拾动作慢了一点。 班长走了，她这才哼哼开口。

    　　“你为什么不问我？”

    　　张柠枝仰头看着他，眨巴眨巴眼睛，“我也是全对啊，你不尊重我！ “

    　　江年力竭了，”好吧，其实我没听懂。 好同桌，再给我讲一遍吧？ “

    　　闻言，张柠枝又有些不好意思了。

    　　“哼，才不要！”

    　　“反正E……”她拎着包，准备走了，“下次有问题，你也要问我呀。 “

    　　江年：”OK。 “

    　　校门囗。

    　　徐浅浅她们已经先走了，给江年发了微信，“慢吞吞的，你追上来吧。 “

    　　他懒得跑，干脆走了回去。 在巷子口，正巧碰见两个拿着烤串的姑娘。

    　　“吃着了？”

    　　江年伸手，“我的那份呢？ “

    　　宋细云看向徐浅浅，徐浅浅抬头看天，”谁知道你要不要啊，没买！ “

    　　”那一人匀点给我。” 江年上前，硬生生抢了两串。

    　　徐浅浅：“”

    　　宋细云：“”

    　　“真不客气啊。” “徐浅浅吐槽道，”本来我们早就可以走的，谁让你拖遝。 “

    　　江年无法反驳，干脆不说话。

    　　三人在青砖巷子里月下并行，有一搭没一搭聊着，影子越拉越长。

    　　“开门。”

    　　“你没带钥匙？”

    　　“懒得动。”

    　　江年闻言，瞬间无语了，拿出她家钥匙开门，“徐浅浅，你越来越懒了。 “

    　　她倒是不在意，笑嘻嘻搂住了闺蜜。

    　　“都是被细云惯的。”

    　　宋细云有轻度洁癖，看见垃圾就扫了。

    　　“啊？ 我也没干什么啊。 “

    　　三人陆续进了门，在客厅坐定。 说了会话，宋细云就去收拾洗澡了。

    　　江年瞥了一眼沙发上的徐浅浅，“你体力这么差，大学军训怎么办？ “

    　　少女不以为然，”军训靠防晒，关体力什麽事？ “

    　　翌日，依旧是考试。

    　　英语衔接数学，等人缓过神来。 已经是中午放学后了，该换座位了。

    　　第六小组推到了教室中间最后一排，至于班长则去了前排的角落里。

    　　“爽啊！ 又是最后一排！ “

    　　李华欢呼了一句，就急急忙忙拉着马国俊，一起跑去网吧上网了。

    　　曾友拿了手机就走了，枝枝也被姚贝贝带走了，很快就只剩下江年和黄芳。

    　　江年看着空荡荡的教室，不由有些恍惚。 折腾了这一阵子，又回来了。

    　　“唉，又成孤寡小人了。”

    　　闻言，黄芳回头看了他一眼。

    　　“什麽人？”

 第738章 怎么这么坏啊 

    　　“没什麽。” 江年摆手，又忽的想到了什麽，“对了，芳芳啊。 “

    　　黄芳脸色微变，立马转了过去。

    　　“不帮。”

    　　江年：“??? “

    　　不是，哥们口碑这么差吗？

    　　“误会了，没让你帮忙。” 他道，“只是告诉你，哥准备陪你写试卷。 “

    　　”用不着。” 黄芳道，“我下午准备给家里打个电话，就回寝室了。 “

    　　江年：.”

    　　“唉，都忙。” 他彻底老实了，坐下来静心写题，总归是跳不过这块。

    　　一晃，一个多小时过去。

    　　江年再次抬头，黄芳已经走了。 教室里只剩他一个，不由匆匆起身吃饭。

    　　学校正门外。

    　　他找了一家粉面店，一头扎进去后。 要了两碗清汤，坐下等着吃。

    　　清汤，即少肉的馄饨。

    　　主打一个皮薄馅少，入口就化，撒上香葱，吃的就是那一口鲜香。

    　　坐定后，江年随手打开班群。

    　　视奸后辈。

    　　李华：“【图片】先到先得，抢到机子了，有个小学生还想争。 “

    　　孙志成：”??? “

    　　林栋：”??? “

    　　班级其余人。

    　　聂琪琪：“当我们都打出问号的时候，你就要反省一下自己了。 “

    　　曾友：”李华，你连小学生都欺负啊？ “

    　　过了一阵，李华才回复。

    　　“什麽话，小学生能来网吧吗？ 我这是在帮他，怎么成大恶人了？ “

    　　江年笑出了声，心道李华还是一如既然的畜生，可下一秒他就笑不出来了。

    　　在班上人一顿抨击后，李华绷不住了。

    　　“不是，我这算什么！”

    　　“江年上次和我们去网吧。 趁着一个小学生去厕所，装警察给他吓跑了。 “

    　　”这个畜生，用人家的余额继续玩。”

    　　往下一刷，炸出一堆人。

    　　董雀：“啊？ “

    　　姚贝贝：”不是，这是人吗？ @年年歲歲花相似“

    　　马国俊：”骚包，还改昵称。 “

    　　陈芸芸：”“

    　　余知意：”（捂嘴笑）这人真坏啊。 “

    　　张柠枝：”他“

    　　底下冒出更多的人，看文字都有点力竭了。 难以想象，这是事实。

    　　“诗人吗？”

    　　“不太像啊，和畜生挺近的。”

    　　“沃日。”

    　　“江年怎么这么坏啊！”

    　　一条条往下刷，他有点红温了。 有点共情刘洋了，李华这个！

    　　他是有苦衷的，网吧是小学生来的地方吗？ 再说了，只玩了五六分钟。

    　　李华!!

    　　江年打字：“大家有什么话，放到台面上来说，不要相信李华胡谄。 “

    　　”清汤来了！！”

    　　老板上了两碗清汤，正准备休息。 却门口进来一人，于是上前招呼。

    　　“要吃点什么？”

    　　那人没搭话，往里看了一眼，指了指江年的位置道，“一起的。 “

    　　老板闻言，又坐了回去。

    　　“哦哦。”

    　　江年背对着门口坐的，听见声音有点耳熟，转头看了一眼，愣住了。

    　　“复读. ……，？”

    　　“呸！” 贺敏君瞬间咬牙切齿，“你叫我什麽呢！ 整天乱取外号。 “

    　　”复读班的同学。” 江年话锋一转，“你不回住的地方，来这干啥？ “

    　　”路过啊。” 贺敏君无语，“放假回出租屋，睡过去就太亏了。 “

    　　”嗯？”

    　　“大好时光，当然要拿来刷题啊！ 我刚一边溜达，一边把知识点背完了。 “

    　　”厉害。” 江年竖起大拇指。

    　　“一般一般。”

    　　贺敏君坐在他对面，说着说着。 突然肚子有点饿了，盯着清汤出神。

    　　“要不. . . …… 一起吃点？ “江年见她直愣愣，心道复读仔也是真性情。

    　　“不不不，不用了。” 贺敏君连连摆手，“使不得使不得，我不饿。 “

    　　他没理会，起身跟老板拿了个小碗。

    　　“不饿也陪我吃点。”

    　　“好吧。” 贺敏君有些扭捏，“不过先说好啊，我中午真的吃过了。 “

    　　吃的什么？”

    　　“拌面。”

    　　“正门那家好吃，份量也多。” 江年随口道，“煎蛋只要一块钱。 “

    　　”是啊是啊。” 贺敏君一说到吃，顿时两眼放光，叭叭叭讲了一堆。

    　　江年一个人吃饭也无聊，于是和她聊了一会，套出了祝隐的一点消息。

    　　“撞车了？”

    　　“是啊，请假了。” 贺敏君惊奇，“不过还好没事，只有一些小伤。 “

    　　”你怎么知道？”

    　　闻言，贺敏君嘴角高高翘起。不自觉挺胸抬头，平淡又随意的语气道。

    　　“关系好涤。”

    　　江年：“”

    　　踏马的，身边就没几个正常人。 怎么都这么抽象，一点小事也耿耿于怀。

    　　“行。” 他心思微动，“既然关系好，那你知道祝老师住在哪吗？ “

    　　”当…… . ” 贺敏君说到一半，又改口，“当然不知道，这种事情我…… .”

    　　“哦。”

    　　江年放下勺子，一脸平静的看着她，“吃了我的清汤，吐出来吧。 “

    　　”你!!”

    　　贺敏君一脸骇然，她知道这人无耻。 但是没想到，翻脸跟翻书似的。

    　　“你也太小气了吧！ 我也请你吃过饭啊！ “

    　　”那怎么了？”

    　　“混蛋！”

    　　江年瞥了一眼，气得胸口起伏的复读仔，“好吧，跟你开玩笑的。 “

    　　”哼哼！” 贺敏君继续低头吃清汤。

    　　他道，“我负责买东西，你负责带路，我们一起去看望一下老师。 “

    　　”怎么样？”

    　　贺敏君愣了一瞬，突然有点想哭。 倒不是不尊师，只是清汤好贵啊。

    　　“好吧，我和你AA费用。”

    　　“不必了，我提出来的自然我承担。” 江年看着她，一脸真诚道。

    　　“你非要AA，那不等于我欠你人情了。”

    　　贺敏君也不是迂腐之人，考虑了一会答应了，只说当是从江年这借的。

    　　等过几个月，她打暑假工挣钱了还他。

    　　江年答应了。

    　　“等等，你去哪？”

    　　“公交站啊。” 贺敏君回头，“老师家有点远，不过公交也可以到。 “

    　　江年笑了笑，让她在路边等着。 不一会，一辆车缓缓停靠在她边上。

    　　车窗摇下，露出那张欠揍的脸。

    　　“上车。”

    　　贺敏君傻眼了，下巴差点跌在地上。 直愣愣看着江年，久久没回过神。

    　　“你有. …… 有车？ “

    　　”还是..”

    　　江年懒得理会结巴的复读仔，语气平淡道。

    　　“借的。”

    　　网吧，李华正噼里啪啦的打游戏。 忽的被大胖子给推了推，摘下耳机。

    　　“干什么？”

    　　“你完了，偷摸黑了江年。” 马国俊笑道，“这byd，半天都没找你。 “

    　　”切，我还以为怎么了。” 李华不以为意，戴上耳机继续打游戏。

    　　“小小江年，可笑可笑。”

    　　马国俊听着李华猖狂的笑容，不由有些无语，“行吧，别说我没提醒你。 “

    　　”来吧！”

    　　李华大喊道，冲出草丛疯狂放技能，“让暴风雨来得更猛烈一些吧！ “

    　　灰屏，死亡。

    　　马国俊绷不住了，“你是真踏马菜啊，下次再也不和你双排了。 “

    　　”嗬嗬，偏见！！”

    　　等复活时间里，李华闲得没事做。 拿起手机，给江年拨了一个语音。

    　　过了一会，人物复活了。

    　　嘟！

    　　通话接通，李华把手机扔桌上。 一边赶去野区，一边随口喊了一句。

    　　“年啊，你在哪？”

    　　然而，手机传来的却不是江年的身影。 而是慈慈窣窣，清脆的少女音。

    　　“你手机好暗啊，接通了吗？”

    　　“自己不会看？”

    　　“好像接通了. . …… 啊！ 真的通了，好像是你儿子打来的，不对！ “

    　　”你哪来的儿子？”

    　　“赤石！！” 李华破防了，一口气差点没喘上来，“江年你踏马的！ “

    　　江年道，”byd别在这里狗叫，中午的事我还没找你算账，你等着！ “

    　　闻言，刚刚还猖狂无比的李华。 瞬间怂了，毕竟威胁得到了证实。

    　　“啊哈哈，我这不正要和说这事吗？”

    　　“不用说了，等我回去。” 江年道，“找刘洋一起，把你阿鲁巴了。 “

    　　”赤石赤石！！”

    　　李华一脸惊恐，“你别乱来，小心我告诉张柠枝，你现在和别的女生约会。 “

    　　”告吧，阿鲁巴你两次。”

    　　说着，通话挂断。

    　　另一边。

    　　贺敏君有些心虚，好像听到什么不得了的东西了，于是试探性问道。

    　　“你要不要打个电话，和你女朋友解释一下？”

    　　江年一脸淡定，懒懒散散开着车。

    　　“不用。”

    　　“这. ……”她略微有些忐忑，转念一想这确实是在干正事，因为不至于。

    　　嗯.

    　　祝隐家确实远，但开车也不过二十分钟。 位于县城另一边，新楼盘林立。

    　　路上，贺敏君给祝隐打过电话。 提前沟通过了，对方就在家里休息。

    　　“你们有心了，那就来吧。”

    　　祝隐也有些高兴，毕竟她请假两天。 在家也无聊，就有学生来看她。

    　　而且，两个学生都熟悉。

    　　不会尴尬。

    　　她挪动步子，准备去洗点水果。 顺带进厨房，拿出了未开封的茶叶。

    　　“红茶还是白茶.……”

    　　停车场。

    　　砰的一声，江年招呼复读仔下车。 又从后备箱，拿出了路上买的花和水果。

    　　“给你花。”

    　　“哦哦。” 贺敏君抱着花，盯着看了一会，突然感慨道，“好漂亮。 “

    　　江年拎着一箱水果，”一会回去，我在路边给你弄点狗尾巴草。 “

    　　”你才狗尾巴草！” 贺敏君怒了。

    　　她怒了一阵，又不怒了，“城里的孩子真好，生下来就不缺钱。 “

    　　byd，县城也是城？

    　　好好好。

    　　“你以为有钱就快乐吗？” 江年叹气，语气萧索道，“你想的太简单了。 “

    　　不是吗？” 贺敏君转头。

    　　“当然不是。” 他摇头，心中一喜，暗道终于有机会说出那句话了。

    　　“我不要很多钱，要很多爱！”

    　　闻言，贺敏君脸上的表情瞬间消失。 张了张嘴，似乎想说什么。

    　　“好贱啊！”

    　　“玩笑话，不用当真。” 江年笑笑，“我虽然有钱，但是也失去了烦恼。 “

    　　贺敏君：”“

    　　狗大户！

    　　两人说着，已经上了电梯。 敲门之后，贺敏君率先奉上一束鲜花。

    　　“老师，早日康复。”

    　　“老师好。”

    　　江年跟在后面，显得相当谦逊。 完全没有刚刚在楼下，那一副嚣张嘴脸。

    　　“一点水果，小小心意。 您今天气色真好，在家也打扮这么成熟吗？ “

    　　祝隐闻言，不由一喜。

    　　“真的吗？”

    　　她摸了摸脸，有些不好意思，“刚刚换了件衣服，你们先进来吧。 “

    　　”行。”

    　　贺敏君也在笑，只是笑容有些僵硬。 心道这狗男人，真能舔老师啊。

    　　怎么说得出口的？

    　　她暗暗握拳，准备仔细学习一下，下次也这么干，把老师芳心抢回来。

    　　刚坐下没多久，江年手机响了。 他起身指了指外面，和祝隐打了招呼。

    　　“老师，我接个电话？”

    　　“去吧去吧。” 祝隐喜滋滋的，心情不错，又转过去和贺敏君说话了。

    　　“嗯。”

    　　江年出了门，在楼道里回拨了通话。

    　　“怎么了？”

    　　“没有什么呀。” 张柠枝叭叭了两句，而后问道，“你和别人去玩呀？ “

    　　虽然小姑娘极力掩饰，但她在说到”别人“两个字上，声音还是有些发颤。

    　　江年不虚，他还担心李华不说，那这一趟探病之行，就少点收获了。

    　　“耳听为虚眼见为实，我现在开着通话。 你听着，不要发出声音。 “

    　　电话那头，张柠枝愣了一会。

    　　“嗯。”

    　　叮咚，他按开了门铃。 贺敏君给他开的门，说了一句，“老师叫你。 “

    　　另一边，南江湾小区。

    　　张柠枝坐在书桌前，听着电话里传来的声音，以及第三个出现的声音。

    　　三人说着说着，事情原委自然也慢慢清晰。

    　　小姑娘忽然脸有些发烫，听着电话里的聊天，感觉握住了一个烫手山芋。

    　　过了一阵，通话挂断了。

    　　她心脏砰砰直跳，心情像是过山车一般。 原本有些委屈，现在有点愧疚。

    　　怎么办？

    　　张柠枝编辑了一堆话，发了过去。 却石沉大海，一条也没得到回应。

    　　她更慌了，砰的一声倒在床上。

    　　完了。

    　　时间一分一秒过去，仿佛半个世纪一般漫长，手机铃声终于响了。

    　　语音提示，江年打来的。

    　　“喂？”

    　　她声音有些紧张，垂着头，“对不起啊，我不知道你在探望老师。 “

    　　”没事，都怪李华。” 江年语气平静，“我现在有事，先去忙了。 “

    　　”不，等等！” 张柠枝心虚，“我已经知道错了，你就原谅我叭。 “

    　　江年见好就收，顺着台阶道。

    　　“就这？”

 第739章 无情的拍照机器 

    　　“对不起嘛。” 张柠枝道。

    　　江年听着一声声撒娇，差点就松口了。

    　　行行行，都依你。

    　　不行！

    　　晚上还要阿鲁巴李华，真松口了，就没有借口反复制裁二五仔了。

    　　他想了想道，“我觉得我们之间，已经缺少了好朋友的信任感了。 “

    　　张柠枝马上道，”不缺不缺！！ “

    　　攻守易型了。

    　　江年压低了声音，“行吧，不过回学校的时候，我要看到你的诚意。 “

    　　”噢，好吧。”

    　　挂了电话，他转身出了厨房。 在贺敏君疑惑的目光中，抽出了一张试卷。

    　　“老师，我还有点问题不太憧. ……”

    　　祝隐倒是挺高兴，闲着也是闲着。 于是招呼他过去，凑过去看了一眼。

    　　“行，那我给你讲讲吧。”

    　　贺敏君怔住了，嘴巴微张。 一脸不可思议的看着江年，人都傻了。

    　　她以为探病就是极限了，这人让自己什么都别带，他带了一张试卷？

    　　真狗啊！！ 王八蛋！

    　　算了，先听听。

    　　于是探病，后面又变成了小课堂。 不过题目也就几道，不影响祝隐休息。

    　　下午四点多，两人告辞。

    　　贺敏君刚走出楼栋，立刻就忍不住了。 转头看了一眼江年，愤愤道。

    　　“你真无耻啊！”

    　　“嗬。”

    　　江年不以为意，解释道，“身上带试卷，是我一直以来的习惯。 “

    　　闻言，复读仔有点傻眼了。

    　　“这么？”

    　　“要不然呢？” 他斜了贺敏君一眼，“学霸不是一天就能练成的。 “

    　　”路漫漫其修远兮，小复读仔你还得努力。”

    　　“混蛋！！” 贺敏君推了他一下，“暴露了吧！ 又叫我复读仔！ “

    　　两人说着话，丝毫没察觉。 高楼之上某个阳台，祝隐正看着他们。

    　　“年轻真好啊。”

    　　她感慨了一句，正想着蹦鞑回书房。 忽的又想起什么，背着手进去了。

    　　“唉，老了。”

    　　入夜，晚自习前。

    　　李华蹑手蹑脚在教室门口张望，见江年位置空着，这才松了口气。

    　　“看什麽呢？”

    　　“啊！！”

    　　“一惊一乍的，李华你玩露出呢？” 林栋一脸疑惑，目光往下移。

    　　忽的，笑容温和道。

    　　“想不到你还是个m，真是辛苦啊。”

    　　“赤石！！” 李华受不了这种脏水，推开他，“你看见刘洋了吗？ “

    　　”没有。”

    　　“哦哦，那就好。” 李华有些心虚，他下午小小背刺了江年两回。

    　　说不害怕，那是假的。

    　　不过想来也没事，毕竟江年都不在意。 而且，张柠枝不会把他怎么样。

    　　刚走进去，教室门关了。

    　　江年和刘洋，分别站在前后门。 朝愣住的李华，露出一道残忍笑容。

    　　“华啊，回来了？”

    　　刘洋更是直接脱了外套，“一会就会让你知道，什么是阿姨洗铁路。 “

    　　李华想跑，发现天上地下无路可走。 这下真引君入瓮，无处可逃了。

    　　他站在原地，悲伤道。

    　　“你我兄弟一场，何至于此啊？”

    　　“嗬嗬。”

    　　楼道混乱至极，张柠枝和姚贝贝一起上楼。 忽的，齐齐停在了原地。

    　　“贝贝，你有没有听见什麽声音？”

    　　“嗯，哪来的驴叫？” 姚贝贝也是一头雾水，但很快又想起来什么。

    　　“陶然说了，晚上还要周测吗？”

    　　“要的。”

    　　晚上依旧周测。

    　　“呕！”

    　　孙志成脸色奇差，“昨天考试，今天又考试，我看见试卷就想吐。 “

    　　”怀孕是这样的。” 林栋正准备赶往周测座位，“吃点清淡的就好。 “

    　　孙志成：”.”

    　　学委陶然在讲台上发试卷，低头一瞥，正好看见试卷上的印刷的图案。

    　　那是位于左侧，小母马的卡通形象。

    　　“李华帮我发一下试卷，我有点事. . . . 嗯？ 你怎么一瘸一拐的？ “

    　　刚路过的李华，面如死灰。

    　　“没什麽。”

    　　“那算了，我自己来吧。” 陶然低头，继续面无表情的分发试卷。

    　　周测开始了。

    　　班上嗡嗡作响，又慢慢归于安静。 只剩下翻页，以及框框抖腿细微声。

    　　江年转头，看了一眼李清容。

    　　“咳咳。”

    　　李清容正在看现代文，思绪被江年这一声咳嗽打断，不由转头。

    　　“嗯？”

    　　他在李清容的幽幽凝视下，略微有些尴尬。 但还是凑近，压低声音道。

    　　“橡皮借我用用。”

    　　她对于这人的骚扰，表示无语。 但还是给了他，递过去时手被捏了一下。

    　　李清容：“”

    　　江年笑嘻嘻，依旧不安分。 正琢磨着，一会写完试卷怎么盯班长时。

    　　腰子被戳了戳，不由转头。

    　　只见李清容指了指试卷，在空白处，写着四个大字，“干点正事.”

    　　江年怔住了，脸上露出扭捏的表情。 看了一眼班长，又看了四周。

    　　他伸出手，在那句话下面写。

    　　“教室这么多人，大家都看着呢。 直接做正事，有点不太好吧？ “

    　　李清容看了一眼，把试卷抽走了。 又有点恼火，伸手把他考号涂了。

    　　江年：“??? “

    　　他耸耸肩，一脸无所谓。 班长愿意陪自己打闹，说明确实所言非虚。

    　　可二模，确实也没剩几天时间了。

    　　一晃，考试结束。

    　　第四节晚自习，老刘过来了。 例行开班会，顺带说了一点下周的安排。

    　　“啊这个周二要搞大扫除，劳动委员记一下，安排三个小组进行打扫。”

    　　“门窗地板都要搞干净，天花板这些死角. . . .”

    　　张柠枝懵懵懂懂，转头好奇问道。

    　　“周二什么日子？”

    　　江年看了一眼，台上滔滔不绝的老刘，又看了一眼枝枝，忽的笑笑。

    　　“下下周有领导参加学校周年庆，打扫只是最基础的，指不定怎么折腾呢。”

    　　“噢噢。” 张柠枝点头。

    　　然而下一秒，她身体陡然一僵。 感觉腿上覆了一只手，轻轻捏了捏。

    　　她转头，眼睛睁开看着江年。

    　　“你”

    　　江年不以为然，继续捏捏摸摸，反正是最后一排。

    　　腿还挺软的，弹性惊人。 他轻轻拍了两下，就听见台上的老刘道。

    　　“还有一件事，从下下周的周二开始，每个人都要戴校牌，持续三天。”

    　　话音落下，班上顿时哗然。

    　　“什麽啊？”

    　　“老师，校牌早就找不到了。”

    　　“补办。” 老刘也有些不好意思，“或者佩戴校徽，这个也是可以的。 “

    　　”要穿校服吗？”

    　　“这个.…… 暂时不清楚。 “老刘道，”到时候有安排，再另行通知吧。 “

    　　最后一排，张柠枝脸色通红。 又有些忍不住，转头小声对江年道。

    　　“真被你说中了耶。”

    　　江年眉头一扬，被甜妹崇拜的感觉还是挺不错的，虚荣心大满足。

    　　他凑过去，压低声音道。

    　　“周二到周四，不一定什么时候。 听说电视台也来，做一期采访。 “

    　　”你怎麽…… 知道的？ “张柠枝脸有些红，写了个小纸条递了过去。

    　　他打开一看，只有一句话。

    　　“别摸了（可怜兮兮），听会班会吧。”

    　　江年不为所动，继续摸，“因为我作为学生代表之一，要接受采访。 “

    　　”啊？” 张柠枝顾不上脸红，好奇问道，“那你岂不是要上电视了？ “

    　　”不算吧，剪出来就几秒。”

    　　“那也很厉害了。” 张柠枝抿了抿嘴，星星眼看着他，“差不多了吧？ “

    　　显然，前后两句说的是两件事。

    　　“好吧。” 江年恋恋不舍，收回了手，“下次可不会这么简单。 “

    　　张柠枝翻了个白眼，哼了一声。

    　　“知道了。”

    　　晚自习放学，江年又回归了平静日常。 早早收拾东西，在校门口碰头。

    　　“对了，徐浅浅。”

    　　“干嘛？”

    　　“你们老师说了远足的事情吗？” 江年转头，“要准备什么来着。 “

    　　”恩……“徐浅浅想了想，”让我们轻装上阵，听说要走很远。”

    　　“有厕所，但估计很多人上。”

    　　“哦哦，我们也是这么说的。” 他点头，“少喝水，也不要乱吃东西。 “

    　　宋细云插了一句，”下午开始的话，那天大概率真的会下雨啊。 “

    　　”那就带伞。” 徐浅浅又道，“带一把就行了，我们两一起走。 “

    　　宋细云点头，”好。 “

    　　江年闻言，若有所思。 下雨天都撑着伞，视野被五颜六色雨伞遮蔽。

    　　嗯.

    　　“那我买个单反吧，给你们拍照。”

    　　两女闻言，面面相觑。

    　　“真的？”

    　　“嗯，不要吗？” 江年看着显然已经心动的两女，嘴角往上扬了扬。

    　　“要啊！ 要！ “徐浅浅兴奋起来了，”细云，那我们那天穿什么衣服？ “

    　　两女又叽叽喳喳，自顾自讨论起来。

    　　周一依旧是周测，没什么新鲜事。 周二大扫除，又轮到了江年小组。

    　　坏消息是，一连两天都没碰到许霜。 也没什么好借口，约她出来。

    　　只好继续等待，安慰自己好事多磨。

    　　好消息是，单反到了。

    　　中午，江年拆了快递。 左右调试了一下，数码相机摆弄起来相当便利。

    　　原理和摄影基础不复杂，难的是构图和立意。

    　　对于别人来说，或许要多练。 但对于江年来说，抓拍主打一个【精准】。

    　　午休前。

    　　“这是什么？”

    　　王雨禾凑近，看着江年摆弄相机。 一张小脸，逐渐在镜头无限放大。

    　　“江年，你现在看得见我吗？”

    　　“看得见，比大象都要大。” 他有些无语，“站好，给你拍一张。 “

    　　闻言，王雨禾竟然紧张起来了。

    　　“摆…… 摆什么姿势？ “

    　　江年脑海里第一反应，就是双手比耶，然后眼睛往上看的完美姿势。

    　　不过，这个不适合她。

    　　“站着，看我。”

    　　哢嚓拍了几张，王雨禾像是人偶一样。 随着江年的口令，而被摆弄。

    　　“怎么样？”

    　　她蹦蹦跳跳过来，拿起相机翻了翻。 嘴巴逐渐张大，一脸不可置信。

    　　“我真好看。”

    　　江年吐血，心道这话虽然没错，但小学生真是，猪八戒吃人参果。

    　　不识货的东西。

    　　陈芸芸过来了，她刚刚就在边上。 走近看了一眼照片后，赞叹道。

    　　“你好会拍照啊，这构图、角度，还有抓拍时机，像是专业的。”

    　　爽了！

    　　果然还是陈芸芸识货，朕心大慰。

    　　“给你也拍几张吧，王雨禾长得丑。” 江年道，“有点浪费我时间了。 “

    　　”你才丑！！” 王雨禾不服，但又不敢推他，毕竞江年手里拿着相机。

    　　一看就很贵，而且比玻璃都脆弱。

    　　“给我拍啊？” 陈芸芸也紧张起来了，理了理头发，又有些不放心。

    　　说了一声等一下，又进去拿镜子了。

    　　江年：. . ……，不是。 “

    　　对于他来说，就是随便练手。 顺便和她们玩一会，但陈芸芸显然不这样想。

    　　女生对于自己漂亮的照片，会不停欣赏一整天，甚至连续好几天。

    　　对于丑的照片，则会加倍在意。

    　　拍了一阵，陈芸芸过来翻看。 眼睛都挪不开了，像是进入了某种结界。

    　　“拍得真好啊，以后都找你拍了。”

    　　“好啊。” 江年直接答应了，也没管这话后面有没有深意，懒得去想。

    　　一切都要建立在高考后，活下去的基础上。

    　　磨蹭了一阵，铃声响了。 几人说了一会话，又各自回了座位午休。

    　　午休后，江年买了相机的事情没瞒住。

    　　毕竟午休前，教室也有几个人。 很快就有人知道了，并好奇询问。

    　　但也没人上手，只是询问了一下明天远足的时候，能不能帮忙拍照。

    　　“好啊。” 他一口答应了。

    　　“行，够意思。” 杨启明大摇大摆离开了，他也能买相机，但不会用。

    　　陆陆续续，更多的人来问。

    　　江年一直都是笑眯眯的答应，有求必应到李华都觉得离谱的程度了。

    　　“不是，年啊。” 他伸手在他眼前晃了晃，“你给这么多人拍？ “

    　　”不怕累死啊？”

    　　“哎，别说这种没觉悟的话。” 江年笑眯眯，“都是为同学服务嘛。 “

    　　李华：”??? “

    　　这踏马还是自己认识那个江年吗？

    　　张柠枝也知道了，下午上语文课。 她见老刘没看自己，于是戳了戳他。

    　　“哎，你为什么买相机呀？”

    　　“拍照啊。”

    　　“可是我买了呀，你可以用我的。” 她抿嘴，“好朋友客气什么？ “

    　　”这个。” 江年咳嗽了一声，找了个借口，“如果我拿来拍其他女生..”

    　　“咳，那你岂不会很生气？”

    　　闻言，张柠枝皱眉。

    　　“哼！”

    　　“我就知道！！”

 第740章 组内的风气歪了 

    　　下午小自习，江年起身准备离开。

    　　“又补课啊？”

    　　李华问了一句，手里拿着单词本。 盖在桌上的大洞上，摇头晃脑背诵。

    　　“昂，走了。”

    　　江年起身，又忍不住道，“华啊，你背单词摇晃你脑浆干什么？ “

    　　”赤石！”

    　　李华红温了，“你懂什么，这踏马是国学智慧，文圣助我修行。 “

    　　江年闻言，不由乐了。

    　　“老子知道你天天磨针，那孔子知道吗？”

    　　话落下，周围瞬间哄笑起来。

    　　“赤石赤石！！” 李华红温了，催促道，“滚滚滚，赶紧去你的。 “

    　　江年笑笑，拎着东西溜了。

    　　祝隐休息了几天，恢复了个七七八八，今天也来上班了，顺便恢复小灶。

    　　行政楼，江年打了个招呼。

    　　“老师好。”

    　　“嗯，坐吧。” 祝隐板着脸，怎么看都有点违和，“布置的作业写了吗？ “

    　　”写完了。”

    　　“遇到这种力电综合大题不要慌，题目越长越简单，越短越抽象。”

    　　祝隐脑子里像是装着题库，一边说一边改题，“把第二小问重新做一下。 “

    　　江年看了一眼，快速解题。

    　　“嗯，可以了，多练练差不多就掌握了。” 祝隐勾了勾第三小题。

    　　没看清她怎么解的，三两下开始写公式。

    　　江年：“”

    　　这种开小灶，几乎毫无乐趣可言。 特别是面对一个，相当老练的教师。

    　　思维跳得比过山车还快，眨眼间就走了一圈。

    　　祝隐也看出来了，她让江年先做题。 沉吟了片刻后，开口勉励道。

    　　“有时候你觉得看不到希望的坚持，恰恰是一定会用上的东西。”

    　　“如果中途就放弃了，过段时间就会后悔莫及。”

    　　江年点了点头，认真应下了。

    　　“知道的，老师。”

    　　一晃下午放学，江年独自走在去食堂的路上。 忽的想到，好久没找晴宝了。

    　　戚雪那还行，一周去一两次。 数学试卷一直在写，基础不像物理那么弱。

    　　天色昏暗，教学楼亮起明亮灯光。

    　　江年也只是稍有感触，但很快被晚自习的忙碌取代，投入试卷海之中。

    　　教室里，曾友突然转头。

    　　“听说你买了单反，明天要给班上人拍照？”

    　　江年：“??? “

    　　”昂，你要找人一起拍吗。” 他道，“反正几秒解决，顺手的事。 “

    　　他当然不会给单人拍，这踏马拍到天黑也回不来，不过男生也不讲究。

    　　单人拍放不开，都是默认多人。

    　　嘻，还挺。

    　　“我想想吧。” 曾友有些犹豫，大概不知道找谁拍，“明天再说。 “

    　　”嗯。”

    　　下了第一节晚自习，李华几人结伴去了食堂吃夜宵，江年懒得去。

    　　写试卷写多了，人有点燥热。

    　　“真不去？”

    　　“不饿。” 他转头打量了一眼李华，“听说很多人，就是从高三开始胖的。 “

    　　”赤石！” 李华不以为意，“我又不是杨启明，哥们狂吃不胖！ “

    　　杨启明确实有点胖了，脸颊已经开始明显往外长肉了，像是一个大括号。

    　　黄才浪更离谱，已经开始变圆了。

    　　走廊上，几人离得不远。 李华喊了一嗓子，周围人自然都听见了。

    　　“李华，你踏马！”

    　　“阿鲁巴！”

    　　“卧槽？” 李华见势不妙就溜了。

    　　杨启明倒是被整得有点忧愁了，捏了捏腰间大胃袋，眉头微皱道。

    　　“才浪啊，我胖吗？”

    　　“不胖啊，哥。” 黄才浪依旧情绪价值，“反正哥你比我瘦多了。 “

    　　”这个倒是。”

    　　江年站在一旁，默默吹风。 眺望着夜色之中，那盏盏窗户亮起的灯火。

    　　他身上那股无形的压力，几乎都快溢出来了。

    　　“在看什么？” 董雀站在了他边上，忽的问了一句，“一直盯着。 “

    　　江年转头，想了想道。

    　　“看人洗澡。”

    　　说罢，他也没有聊天的心思。 回到了教室接着写题，一直到晚自习结束。

    　　放学回到徐浅浅家，江年坐在沙发上，手上也拿着一份物理试卷看。

    　　正看得入迷，忽的听见有人叫他。

    　　“什麽？”

    　　“你回家路上就心不在焉，一直在时不时看试卷，到底怎么了？”

    　　“哦，因为. . ……” 江年顺势把老刘对着领导口嗨的事情，给说了出来。

    　　闻言，两女都愣住了。

    　　“你们班主任也太离谱了吧，那么短时间，七百分又不是随便就能上的。”

    　　“就是啊，有点过分。”

    　　面对两女的同情，江年厚着脸皮收下了，“确实，我也很烦啊。 ”

    　　“不过话说回来，尊师重道这一块。”

    　　“那你好好努力吧。” 徐浅浅摇头，拍了拍他肩膀，“好好努力吧。 “

    　　”哎，等等。” 他抬起头，“没点友情激励之类的东西，打打气吗？ “

    　　徐浅浅：”??? “

    　　”没有。”

    　　她扭头走了，回头瞥了江年一眼，“还有心思想这些，你压力也不大。 “

    　　浴室门关上，江年有些无语。

    　　大小头独立，别说压力当前了，哪怕世界末日了，照样有心思想那事。

    　　譬如，《进击的巨人》在死前绝望do的片段。

    　　人脑还是挺神奇的。

    　　“算了，我也回去吧。” 江年起身，又看了一眼小宋，“过来反锁。 “

    　　”哦哦。” 宋细云从沙发上起身，慢吞吞整了整衣服，“来了。 “

    　　客厅到门口，只有一段路。

    　　江年出了门。 回头看了小宋一眼。 压低了声音问道，“你不表示表示？ “

    　　”啊？” 宋细云懵逼。

    　　“算了。” 江年摆摆手，转身就要走，想了想，还是细心说了晚安。

    　　宋细云受宠若惊，笨拙回应了一句。

    　　“哦. …… 哦哦，好。 “

    　　眶当，门关上。

    　　夜深，接近凌晨一点。

    　　江年正伏案写题，挑灯夜战。 手机嗡的震了一下，徐浅浅发来的消息。

    　　“睡了没？”

    　　“没。”

    　　“哦，这么晚不睡？” 徐浅浅道，“失眠的话，我建议你数水饺。 “

    　　江年：”写题。 “

    　　”好卷。”

    　　他有些无语，懒得理会徐浅浅的吐槽，“有事情快说，没事就睡我。 “

    　　”打错了，是睡觉。”

    　　徐浅浅：“

    　　江年：”？ “

    　　”算了，懒得和你扯。” “徐浅浅道，”你不是压力大麽，要解压吗？ “

    　　江年：”（战术后仰）难道你要帮我 . …… （笑），那也只好这样了。 “

    　　”恶心。”

    　　“我都没说什么呢！”

    　　“不用说了，肯定是黄色。” 徐浅浅鄙夷，“别废话了，出门。 “

    　　江年见状，不由有些意外。

    　　他只是随口一说压力大，却没想到徐浅浅当时敷衍，背地里还记着。

    　　他蹑手蹑脚出了家门，站在过道走廊。

    　　“嗯？”

    　　正当他划开手机，准备给徐浅浅发消息。 只见门被推开，露出一张小脸。

    　　“过来。”

    　　徐浅浅没出门，她身上穿着单薄的睡衣。 朝着江年挥手，有些不耐烦。

    　　“干嘛？” 他走了过去。

    　　却不料，下一秒衣服被徐浅浅扯住。 强行往下拉，而后脸上一凉。

    　　蜻蜓点水，触之及收。

    　　“拜拜！”

    　　门哢哒一声关上，黑暗的过道里。 再次只剩下站着的，懵逼的江年。

    　　“啊？”

    　　回过神后，他有些气急败坏。 狡猾的徐浅浅，压根不出门怕被占便宜。

    　　看人还挺准。

    　　翌日。

    　　江年洗漱早起后，照常拉开了家门。 有些期待，小宋也能给自己惊喜。

    　　然而，一把拉开大门后，走廊里空空如也，对门里面也没什么响动。

    　　终究是幻想。

    　　不过也是，小宋胆子这么小。

    　　他下楼之后，走廊再度恢复寂静。 大约过了一分钟，却突兀响起一声反锁。

    　　“哢哒！”

    　　校门口，周三。

    　　江年心情不错，昨晚写完了卷子。 暂时看不出，到底有什么长进。

    　　不过正如祝隐说的那样，坚持了才能知道结果。

    　　他吃了早餐，往学校赶去。 刚进了校门，就看见红亭那道熟悉身影。

    　　“早啊。”

    　　“阿…… 早。 “周海菲似乎在等他，快步走近，两人都发现对方要说话。

    　　“嗯，你先说吧。”

    　　闻言，江年点了点头，“行，就是问一下你，下午去远足要拍照吗？ “

    　　”拍…… 照？ “

    　　周海菲懵了一瞬，感觉不重要，就紧着说事了，”出了一点事情。 “

    　　”什麽？”

    　　她有些不好意思，犹豫一会才道，“有人和我表白，我拒绝了还缠着我。 “

    　　江年听懵了，过了几秒才道。

    　　“啊？”

    　　“谁啊，这么无聊？ 都最后两个月了，脑子坏了才会弄这些事情吧？ “

    　　”三楼的. .” 周海菲道。

    　　“蓝岚怎么说？” 江年问道，他已经习惯了，有事没事问问蓝岚。

    　　神奇海螺这一块。

    　　“老师说，你经验丰富。” 周海菲脸红，“让我. . …… 让我问问你。 “

    　　江年：”“

    　　密码的，老女人。

    　　破坏老子形象，什么叫经验丰富。

    　　“好吧，我确实有办法。” 江年道，“把班级和名字给我，我找季明。 “

    　　周海菲愣住了，微微有些傻眼。

    　　“年级. 组长啊？ “

    　　”昂。” 江年道，“你就是季明的侄女，他随便整一手就能劝退。 “

    　　”侄女？”

    　　“总之，别管了。” 江年摆摆手，他自己也不会花时间，干脆找季明。

    　　特权这东西，不用就过期了。

    　　上午，开头两节英语课。

    　　茜宝讲课讲到一半，忽的说到了下午远足的事情，班上气氛顿时热闹起来。

    　　“老师，你去不去？”

    　　“去啊。”

    　　“真的假的？”

    　　林栋干脆站了起来，大声问道，“老师，那你跟我们班还是隔壁班啊？ “

    　　茜宝也是老渣女了，捂着嘴笑。

    　　“这个呀，我两个班都跟啊，你们在我眼里，都是可爱的宝宝。”

    　　江年撇了撇嘴，小声道，“宝宝宝宝，你开口怎么一股绿茶味。 “

    　　李华闻言，笑嘻一声，突然举手大喊道。

    　　“老师，江年说你是绿茶！”

    　　“你媽！”

    　　话音落下，班上起哄声不断。 江年也被点了起来，站了整整一节课。

    　　傻逼李华！

    　　一晃大课间，班上人都去了跑。

    　　他站在教室走廊，看了一眼天空。 天气预报说下雨，但看着是阴天。

    　　“不下雨啊。”

    　　“下午要远足，你盼着下雨？” 余知意不知何时，悄然站在他身旁。

    　　“关你什么事？” 江年转头，瞥了一眼旁边那一对无法忽略的圆圆。

    　　“哎！ 你什么态度？ “

    　　”怎么？”

    　　“你!!” 余知意有求于人，硬生生咽下去了，“行，态度很好。 “

    　　江年不置可否，继续看天空。

    　　“有事？”

    　　“没有啊，就是随便聊聊。” 余知意若无其事，慢悠悠挪开目光。

    　　“你的演技烂得一比，有事就快说。” 江年心情一般，没什么耐心。

    　　“你！！” 余知意按住气喘的胸口，“算了，我下午想找你拍照。 “

    　　”哦，行。” 江年答应了。

    　　他不是什么刻薄的人，同学间的正常请求，他基本能答应的就不会犹豫。

    　　“你和谁一起拍？”

    　　“能单人吗？” 她有些不好意思，“我感觉我会抢别人的镜头。 “

    　　江年闻言，再度目光下移。

    　　“不能。”

    　　“求求你了。” “余知意抿了抿嘴，”那这样，我付你钱可以吗？ “

    　　”两百。”

    　　“奸商！！” 余知意快被气死了，推了他一下，“就知道欺负我！ “

    　　”嗬。”

    　　余知意见说不通，也只好放弃了。 跺了跺脚，胸口微微振荡起伏。

    　　午休。

    　　天又暗了一些，江年吃完饭回来。 教室里没几个人，黄芳倒是还在。

    　　“芳芳啊，你觉得下午会下雨吗？”

    　　“嗯？”

    　　黄芳抬头，一脸懵逼看着他，“你要求雨吗，不过这天不好说. . .”

    　　她感觉江年肯定没憋好主意，想了想还是没说出口。

    　　“看不出来。”

    　　江年：“”

    　　黄芳似乎又想到了什麽，转头对他道，“下午，能拍一下我和枝枝吗？ “

    　　”不拍！”

    　　黄芳：“你那麽多秘密..”

    　　“适才相戏耳，别当真。” 江年道，“芳芳，你了解我的，最讲义气。 “

    　　他没想到芳芳老实巴交，有朝一日竟然也会威胁自己，不由有些憋屈。

    　　都他妈怪李华！

    　　组内风气这么歪，老实人都学坏了。

    　　午休后，教室里依旧没多少人。 临近上课，才完全集结到了一起。

    　　“哈喽哈喽。” 张柠枝打招呼，换了一身衣服，背了一个粉色斜挎包。

    　　和江年对上目光时，俏皮地眨了眨眼睛。

 第741章 远足拍照的艺术 

    　　“要集合了。” 江年嘴上这么说着，伸手摸了摸她腰间的斜挎包。

    　　“下午怕是要下雨，你没带伞啊？”

    　　“哼，别乱说话。” 张柠枝不满，又嘟囔了一句，“贝贝带了。 “

    　　”集合！ 全都下去集合！ “刘洋在讲台上嚷嚷，手里扛着一根班旗。

    　　众人乌央乌央，吵闹着下楼了。

    　　江年也准备走了，把一瓶水塞进了张柠枝挎包里，“帮我带一下。 “

    　　”哎呀！！ 你！ “她看着一斤的水扔进自己挎包，”你不能自己拿吗？ “

    　　江年指了指装单反的小包，”全班十一个组都在我肩上担着，已经够重了。 “

    　　”哼！” 张柠枝白了他一眼，气鼓鼓走了，“路上把你的水偷偷丢掉。 “

    　　”那我喝你的。”

    　　“才不要！”

    　　哄走了甜妹同桌，江年这才抽空。 回望一眼教室，只剩拖拉的几个人。

    　　陈芸芸她们两个，午休压根就没回来。

    　　“曾友，还不走？”

    　　“等下，我拿个充电宝。” 他这样说着，从桌子里抽出了一块白色板砖。

    　　江年：“见……”

    　　密码的，你武装越野呢？

    　　“算了，换一块小的。” 曾友念叨着，又换了一块巴掌大的充电宝。

    　　远足属于集体活动，住校生的手机也发了回来，不需要藏着掖着。

    　　“走吧走吧。” 江年催促道，准备找个伴一起下去，他不想排在面前。

    　　“老友哦了一声，忽然反应过来了，”你怎么不跟李华一起下去？ “

    　　李华这个比，跟大喇叭似的。 被缠上就跟踩了石一样，又黏又恶心。

    　　不过话说回来，虎毒不食子。

    　　何况是石。

    　　“这个啊。” 江年压低声音道，“李华最近奇奇怪怪的，感觉发春了。 “

    　　曾友恍然大悟，”阿…… 确实啊，组长总是拍人屁股，怪猥琐的。 “

    　　两人一路蛐蛐，声音渐渐远去。

    　　“班长，你怎么不背包啊？” 聂琪琪站在队列里，好奇看着李清容。

    　　“你管这么多干什么？” 蔡晓青出声，打击道，“你外出郊游吗？ “

    　　李清容几乎是空手，只带了一个手机。 手里拿着一瓶水，以及一包纸巾。

    　　“背着不舒服。”

    　　“嗯？” 聂琪琪一脸疑惑，还勒了勒带子，“不会啊，挺舒服的。 “

    　　蔡晓青笑，却没出声。

    　　“啊！！” 聂琪琪反应过来了，下意识捂住了胸，“这话真伤人。 “

    　　其实她也有胸，只是女生都腼腆。 不像老师那样，喜欢穿宽松衣服。

    　　不过总有些人，比较特殊。

    　　她说完，又想到前几天班长还和那人不和，这几天似乎又和好了。

    　　狗东西！

    　　她一想到班长以后，可能会落入江年的手里，聂琪琪就一阵心痛。

    　　“班长！！ 答应我一件事好不好？ “

    　　”嗯？”

    　　李清容把目光从远处收回，看了她一眼，又把手机给揣回口袋里。

    　　“什麽？”

    　　“离江年远一点，不要让他嗨瑟！”

    　　“哦，好。”

    　　“为什么不…… 嗯？ “聂琪琪回过神来，竟然没拒绝，”真的吗？ “

    　　李清容垂眸，看了一眼手机。

    　　“假的。”

    　　聂琪琪：“??? “

    　　蔡晓青笑了，说了一句白痴。

    　　“你才是白痴！” 怂怂笑面虎怒道，而后又压低了声音，“为什么啊？ “

    　　”我怎麽知道，班长乐意唄。” 蔡晓青双手抱胸，也看向了队列远处。

    　　一阵喧闹与等待过后，队伍终于开拔了，一队一队往正大门走去。

    　　江年吊在队伍后面，和晴宝走在一起。 一来方便，二来可以避开李华。

    　　三来，可以帮晴宝拍照。

    　　“老师，你不用看镜头。” 江年笑道，“往前走就行了，已经很好看了。 “

    　　晴宝向来很正经，但这是在校外。 大好的日子，她也不想破坏气氛。

    　　另外，美而不自知的人很少。

    　　漂亮的女人极少不喜欢拍照，除了特殊理由，更没有厌恶拍照这一说。

    　　她凑过来翻看几张抓拍，语气有些惊讶。

    　　“很好看呀！”

    　　“是啊。” “江年道，”不过老师本来就好看，再加上今天适合拍照。 “

    　　他没那么傻，使劲炫耀技术。 那样做除了装个逼之外，半点好处都没有。

    　　夸一下晴宝好看，再点出今天机会特殊。

    　　机不可失，失不再来。

    　　“是. 搓.. 是吗？ “晴宝这样说着，也有些心动了，”那运气确实不错。 “

    　　江年嘴角微扬，不动声色道。

    　　“嗯，多拍几张吧。”

    　　话刚说完，他余光看见李华和大胖子。 正往后挤开人群，朝着他来了。

    　　尼玛！

    　　畜生来了！

    　　“年啊！ 你在干嘛？ “李华招手，笑嘻嘻道，”我说你怎么不见了。 ”

    　　“原来你在. .”

    　　晴宝闻言，脸上有些挂不住。 毕竟男女有别，让学生拍照不太好。

    　　“我去隔壁班看看。”

    　　她脚步落后了一些，进入了后方的二班，兄弟班级顿时骚动起来。

    　　“老师，我们班带了拍立得！”

    　　“老师……”

    　　江年一脸可惜，回过头后。 立马单手箍住了李华脖子，人都快气飞了。

    　　“你踏马的，是不是故意的！”

    　　“元…… . 赤石！！ “李华也硬气，”背叛兄弟吃独食者，死. . 死于乱刀之下。 “

    　　帮规背这么熟，你要扎职红棍啊！” 江年更气了，byd一群畜生。

    　　大胖子笑嘻嘻，靠着吨位有恃无恐。

    　　“江年，byd你真是狗得不行。 甩开我们，在后面舔生物老师。 “

    　　”尊师重道，懂不懂？”

    　　“呸！”

    　　“你真几把无耻！”

    　　三人乱做一团，吵闹声吸引了前方注意。 女生也纷纷回头，看向后方。

    　　“又是李华他们啊，男生真无聊。”

    　　“就是。”

    　　“张柠枝转头，气鼓鼓道，”就知道给生物老师拍照，大色狼一个！ “

    　　姚贝贝左右看看，开解道。

    　　“算了吧，路上也不适合拍照。 拍出来也不出片，到地方再拍吧。 “

    　　她们俩也带了相机，只是不太会用。

    　　“好噢。”

    　　李清容只是回望了一眼，就收回了目光。 似乎懒得理会，继续往前走。

    　　聂琪琪嘀嘀咕咕，不知道在说什么。 蔡晓青低头看手机，在发消息。

    　　余知意翻了个白眼，冷哼一声。

    　　“这人真是！”

    　　至于中途。

    　　长长的队伍，已经抵达了河边，沿着河岸一直往镇南大桥的方向走。

    　　过了桥，进入山谷，才只是一个正式起点，走完四分之一的路程。

    　　“好远啊。” 王雨禾抱怨了一句。

    　　“两只脚走路当然觉得远。” 江年对着她拍了一张，“你试试趴下来。 “

    　　”你才是狗呢！” 她大怒道，中午洗了头，穿着一件宽松的衣服。

    　　脸洗得很干净，还是显得愚蠢。

    　　江年不在意，看向了陈芸芸。 她穿着蓝色的衬衫外套，整个人显得灵动。

    　　“看这边。”

    　　哢嚓拍了一张，他就直接收手了。 免得被枝枝看到，一会又要戳自己。

    　　戳脸戳哪都行，戳腰子顶不住。

    　　“累不累？”

    　　“还行。” 陈芸芸身体素质一般，“还有多远才到啊，快了吗？ “

    　　”恩. . 快走到小一半了。 “他说了一个善意的谎言。

    　　“好吧。” 陈芸芸想了想，看了一眼照片，“你拍的真好看啊。 “

    　　少女脸凑近，呼吸温热。

    　　江年余光瞥了她一眼，红唇丰润，脸映着天光，呈现暖暖的蜜色。

    　　“嗯？”

    　　陈芸芸见江年不吭声，不由微微转头，正巧撞见那毫不掩饰的目光。

    　　明亮、大胆，独属于少年人的狡黠。 像是一轮高悬的明月，意气风发。

    　　眼神如同化形了，像是一缕丝线。 将脸颊的红晕，勾连到了耳朵根。

    　　“你”

    　　“拍照还需要看面相吗？” 一道清脆的声音，慢悠悠的飘了过来。

    　　张柠枝拉着姚贝贝，溜达到了两人边上。 瞧了他们一眼，开口又道。

    　　“那也帮我看看叭。”

    　　陈芸芸闻言，蹭的一下脸红了。 既不知道如何辩解，大约也无从辩解。

    　　“我. …… 我去找雨禾了。 “

    　　说完，她像是自己找了个借口。 自顾自低着头，快步离开了现场。

    　　江年有些无语，但并不慌张。

    　　“也行吧，帮你看。”

    　　他单手伸出，端住了张柠枝半边脸颊。 另一只手拿起相机，贴脸就拍。

    　　“笑一个。”

    　　张柠枝大惊失色，这么近的距离拍出来肯定很丑，“别！！ 不可以！ “

    　　两人绕着姚贝贝追打，又一起往前走了。

    　　第一次集体出游，虽然是远足，但每个人都很亢奋，都比平时更大胆。

    　　江年并不紧张，所作所为也并不突兀。

    　　忽的，雨丝飘荡。

    　　“噫！！”

    　　“下雨了!!”

    　　大约过了几秒，更多的人察觉。 一把把雨伞，如同五颜六色的蘑菇展开。

    　　不一会，原本开阔的视线被遮蔽。

    　　江年笑了。

    　　他先帮枝枝两女拍了不少照片，又帮董雀、以及林栋他们拍了几张。

    　　这才走到了队伍前面，借着给蔡晓青拍照，把班长单独拉出拍了几张。

    　　“这还行吧？”

    　　江年没带伞，他干脆借着看照片的理由，直接和李清容同撑一把伞。

    　　“看了吗？”

    　　李清容：“.”

    　　抵达镇南大桥前，时不时有同学来找江年拍照，他顺势请李清容撑伞。

    　　如此一忙活，两人就并行了。

    　　有人来，他就拍照。 没人来，他就和李清容撑着一把伞边走边聊。

    　　“清清，你怎么不穿上次那个.”

    　　“嘶！！ 别拧啊！ “江年腰间一痛，都没看清她什么时候伸的手。

    　　李清容神情清冷，若无其事松手。

    　　“想看？”

    　　她声音很小，两人挨着才能听见。 雨越下越大，打在伞面发出砰砰声。

    　　“真的？” 江年一愣，瞳孔不由放大，“想啊，那套其实挺好看的。 “

    　　”不过“

    　　”嗯？” 李清容瞥了他一眼，过了一会忍不住问道，“不过什么？ “

    　　”如果裤子能换成…… 衣服再.……“江年凑近，在她耳边快速低语。

    　　砰！

    　　不轻不重的声音，混在雨声里并不突兀。

    　　“嘶~！！” 江年倒吸了一口冷气，“不是，你又打我干嘛啊？ “

    　　李清容横了他一眼，没好气道。

    　　“流氓。”

    　　雨丝飘落，高三远足的队伍已经过了镇南大桥，在山谷脚下盘旋。

    　　“前面有个公园，有地方可以避雨。”

    　　“想上厕所的，尽快去上。”

    　　“原地休息十分钟。”

    　　队伍乱了起来，打伞的、四处走动的。 从上往下看，各色的伞面交杂。

    　　江年脱离了三班的队伍，朝着后方走去。

    　　徐浅浅两女穿着一样的衣服，都是宋细云她妈寄来，正嘻嘻哈哈说话。

    　　四班堵在山谷公园外面，等待着前几个班级离开，后面的班级还没到。

    　　“你们在这啊。”

    　　“是啊。”

    　　“你们班在前面吗？” 徐浅浅道，不知为何，她又想起了那个清冷少女。

    　　对方当天的眼神，说不出的感觉。

    　　“在休整。” 江年随口应了一句，“这是远足的起点，先给你们拍几张。 “

    　　宋细云在剥巧克力，刚剥完没地方放，干脆把巧克力递到徐浅浅嘴边。

    　　“不吃。” 她摇头。

    　　“那. …… ” 小宋鬼使神差，递给了江年，回过神忙不迭想要收回来。

    　　“谢谢。” 江年弯腰，直接把巧克力咬住，甜甜的，而后是淡淡的苦味。

    　　宋细云脸微红，嗯了一声就准备拍照了。

    　　好在没人觉得异常，不管是徐浅浅，还是江年，似乎早已司空见惯。

    　　她这才回想起，三人相处的模式。 不由心里松一口气，自己太敏感了。

    　　拍了一会，两女过来看照片。

    　　“挺不错啊。”

    　　“想不到你还是这个技术。” “徐浅浅道，”你怎么刚刚不来给我们拍？ “

    　　”在给班上的人拍，答应了半个班的人。” 江年点开照片给她看。

    　　有男生有女生，都是两三两三一起拍。

    　　“累死了，刚刚才找到机会离开。 还别说，我直接并入你们班算了。 “

    　　徐浅浅听着他的抱怨，逐渐打消疑虑。

    　　“算了吧。”

    　　她翻了个白眼，“你这么喜欢拍照，一会给我们班女生拍上了。 “

    　　”你倒是提醒我了。” 江年大大方方道，“你们班周海菲人呢？ “

    　　”先前开玩笑，说要给她拍几张来着。”

    　　闻言，宋细云不由有些好奇问道。

    　　“你们关系很好吗？”

    　　江年低头，随口道。

    　　“昂，都在一个老师手底下干过活。”

 第742章 师尊这一块 

    　　还没等拍照，江年就被叫走了。

    　　“季老师？”

    　　他见到季明，也是一脸懵逼。 年级组长自然要跟队，但叫我干集贸。

    　　“我那边还在忙，没事的话就 . . .”

    　　季明：“

    　　离谱，我什么都没说呢。

    　　“等等，有事。” 季明难绷，开口叫住他，“不耽误你和女同学聊天。 “

    　　这下轮到江年难绷了，读书人的事情，怎么能叫和女同学聊天呢？

    　　小季真不会说话。

    　　“行吧。” 他点头道，“那我暂停一下，和同学的学习心得交流。 “

    　　交流二字，咬得很重。

    　　季明懒得管，带着他往回走。 三班在前面，往后就是大部队中间位置。

    　　“领导也来了，带你去见见。”

    　　江年其实不太想去，把哥们当吉祥物呢。 什麽场合，都拉出来溜！

    　　有必要吗？

    　　“嗯，好吧。” 他脸色木然，仿佛写着逆来顺受几个字，“谁啊？ “

    　　季明：”

    　　江年被拉着走了个过场，站在旁边。 不需要说话，看着校领导聊天。

    　　微笑，mmp。

    　　小季还是不够地道，换做老刘会给好处的。 既然不给，那只好自己找了。

    　　他抽了个空，把季明带到一边。

    　　“咳咳，老师。”

    　　“怎么？” 季明扶了扶眼镜，他略微有点忙，“有什么事情吗？ “

    　　江年斟酌一会，”.……你要侄女吗？ “

    　　季明愣了愣，下意识想到了自己那个不安分的侄女，心里不由一紧。

    　　“她又怎么了？”

    　　“不是她。” 江年简短的把事情说了一遍，顺便说了一下周海菲成绩。

    　　“还有这种事?!!” 季明愣了一下，“马上高考了，我985的种子。 “

    　　他说到这，忽的卡了一下。

    　　“每个学生，在我心里都是平等的。 真是太过分了，我回去就处理。 “

    　　江年：”“

    　　叠buff这一块，不愧是年级组长。

    　　牛逼。

    　　终于，领导谈话拍照环节结束了。 天上飘着雨丝，队伍已经走了很远了。

    　　江年站在山谷外，看着蜿蜒的队伍。

    　　“不对，我没伞啊！”

    　　雨丝飘落，他在山道上穿行。 这里蹭一下，那里蹭一下，厚脸皮往前。

    　　面子这东西，又不用付钱。

    　　他硬是靠着蹭，重新回到了三班队伍。 人有点狼狈，身上还是被淋湿了。

    　　一把伞，遮住了雨丝。

    　　江年转头，看见了微微鼓起的外套。 往下到了腰线那，又急速收紧。

    　　“谢. …… 谢谢。 “

    　　”嗬。” “余知意冷哼了一声，看样子还在不爽，”你不是挺神气吗？ “

    　　他点了点头，也不反驳。

    　　“我是你爹。”

    　　“你！！ 王八蛋！ “余知意伸手，用力掐了一下他的手臂，没吃上力。

    　　一来她原本就没生气，二来江年手臂淋了雨打滑。

    　　捏不上，就放弃了。

    　　“你去后面干啥啊？” 她试探性问了一句，又感觉这天有点热了。

    　　于是一只手撑伞，一只手扑风。

    　　“被季明叫走了。” 江年懒得多说，他也不打算和余知意一起撑伞。

    　　这人太招摇了，总有目光投过来。

    　　他转头，正好能从侧面往下，看见拉到了四分之三的外套里的光景。

    　　鼓起的白色纯棉打底衣，勾勒出圆润碗状。

    　　“帮我拍张照。” “余知意忐忑开口，依旧拉不下面子，”怎么样？ “

    　　”哦。”

    　　“嗯？” “余知意猛地转头，眼里的瞳孔略微扩大，”你说真的啊？ “

    　　她有些意外江年的大方，心里那一丝不爽又消失了。

    　　“是啊。” 江年死鱼眼，心道就算是为那一眼付费，哢哒随后就是一拍。

    　　“你：. ……” “余知意心痛不已，”你怎么这么敷衍，能拍出什麽好照片啊？ “

    　　她话还没说完，又瞬间止住了。

    　　“咦？”

    　　“好看耶！”

    　　“挤一挤。”

    　　“你找枝枝啊，走开。” 黄芳推了他一下，没能推开，“你这人……”

    　　完了，又要背锅了。

    　　“她那也没伞，不过我的水在她那。” 江年有些口渴了，准备去拿。

    　　回来时，发现黄芳伞下多了一个人。

    　　柴木英傻傻的，朝着江年招手。

    　　“嗨。”

    　　嗨集贸啊，安全屋没了！

    　　寄！

    　　“嗨。” 江年脸上挤出一道笑容，对憨憨的柴木英也怨念不起来。

    　　算了，都他妈怪李华。

    　　组内的风气. .

    　　他往前走，挤到了晴宝伞下。 她在外面也放不开，也没人敢去她那蹭伞。

    　　反观茜宝，已经在和学生嘻嘻哈哈了。

    　　“你跑来跑去的？”

    　　“老师你不也是？” 江年看了一眼撑着小花伞的茜宝，略微有些无语。

    　　“我是老师。”

    　　“嗬嗬。” 江年晃了晃手中的相机包，冷笑一声，“谁不是呢？ “

    　　茜宝翻了个白眼，有些无语。

    　　“你就皮吧。”

    　　晴宝瞥了他一眼，倒是没说话。 直到茜宝离开，她这才开口问道。

    　　“物理补课有效果吗？”

    　　“有，祝老师很厉害。” 江年想了想，“不过，没老师那待着自在。 “

    　　他很久没去了，实在是没空。

    　　临近高考，班上人都闲下来了。 老师也有点优哉游哉，唯独他最忙。

    　　自作孽，能找谁说理去。

    　　“补课就是这样，哪能多自在。” 晴宝宽慰一句，“有效果就值得。 “

    　　两人没什么话聊，甚至不如在办公室自在。

    　　“啊。”

    　　“嗯。”

    　　“是啊。”

    　　“吧。”

    　　无意义的应付几次后，两人干脆不说话了，只剩下了沉默的走路。

    　　无它，累了。

    　　江年倒是还好，走这点路如履平地。 晴宝就不行了，开始有点难绷了。

    　　“几公里来着？”

    　　“十。”

    　　“哦，这样。” 晴宝脸上不显，已经开始脚疼了，“那还好吧。 “

    　　实际上，并不好。

    　　“老师你还撑得住吗？” 江年是知道内幕的，晴宝是打游戏的宅女。

    　　“嗯，我经常运动。” 晴宝脸不红心不跳，说出了一句最大的谎言。

    　　江年啧了一声，心道老话说的果然有理。 越是漂亮的女人，越会骗人。

    　　“哦，这样啊。”

    　　“嗯。”

    　　十公里走完，晴宝差点直接跪了。 好在中途停了雨，硬生生给走完了。

    　　老师不用等解散，刚回到县城。 晴宝就绷不住了，找个个借口匆匆离开。

    　　休息，需要找个地方休息。

    　　远足顺利结束，学校遥遥在望。

    　　江年把空瓶子扔进了路边垃圾桶，而后往前赶了赶，走到了张柠枝边上。

    　　“我的水呢？”

    　　“你的？” 张柠枝懵了，砖头看向了江年，“我之前给你了呀。 “

    　　江年伸手，去取她包里的水。

    　　“我又放回去了，你不记得了？ 你看看你这记性，我真是不想说话了。 “

    　　”是…… 是吗？ “小姑娘也略微有点不自信了，”可是我明明记得…… .”

    　　记性再好，也没有什么用了。

    　　因为江年已经把水摸出来了，拧开瓶盖。 直接仰脖，一口气全都喝完。

    　　“谢谢你帮我背水。”

    　　张柠枝：.”

    　　她已经确定了，那就是自己的水。 不是面前这个，满嘴跑火车的骗子的。

    　　可那样的话，岂不是. ………

    　　“你！！”

    　　“我现在不渴，一会见。” 江年摆了摆手，直接溜了，“早点回啊。 “

    　　”你：.……“张柠枝脸红了一阵，最终却什么都没说出来，抿了抿嘴。

    　　算了，上次也喝了。

    　　远足就这样结束了，拍了一大堆照片。 走了一路，更多的还是累。

    　　解散时，正好下午五点半。

    　　江年和班上男生结伴去了西门外快餐店吃饭，又成群结队的回来。

    　　此时，天已经黑了。

    　　李华喝醉了，凶手是一罐五百毫升的啤酒。 小麦果汁还是猛，一瓶倒。

    　　江年没喝，一直在吃饭。

    　　老板娘那个上初中的女儿，没事就瞥他两眼，给他弄得有点不自在。

    　　教坏小孩这种事，终究还是没做。

    　　“年哥，怎么回事？” 林栋笑嘻嘻，“小老板娘好像很中意你。 “

    　　江年：”“

    　　”别他妈瞎说，人家还小。” 他随口骂了两句，初中女生其实大多敏感。

    　　一点无关紧要玩笑话，也会刺伤自尊心。

    　　“刘洋呢？” 林栋看向他，嘴角高高咧起，“分手倒计时还有几天？ “

    　　”快了吧。” 刘洋语气平淡，从不回避这个话题，“考完就分。 “

    　　闻言，众人一阵起哄。

    　　“卧槽，这么猛？”

    　　“强啊！”

    　　“说话这么硬气，不愧是你啊。”

    　　“演都不演了？”

    　　“刘洋撇撇嘴，”没什么好演的，她也是这么打算的，考完就踹了我。 “

    　　”那你们这是？”

    　　“搭伙。”

    　　行至于一楼，江年没跟着他们上去。 转头去了办公室，往里面看了看。

    　　晴宝已经来了，晚上有她的晚自习。

    　　“嗯？”

    　　她见江年在门口晃悠，于是招了招手。 已经很熟了，没必要太一板一眼。

    　　“进来坐。”

    　　“好。” 江年搬了一张椅子，凑近和晴宝说话，“老师，下月周. . . ……”

    　　“这种事情，不用太在意。” “晴宝小声道，”他们是他们，你是你。 “

    　　”领导高兴了，也不会给你加两分。”

    　　她说完，似乎还想说什么。 想了想，一脸纠结叮嘱他不要往外说。

    　　“时间是你自己的，人生也是。 今年学校不缺清北，没必要硬扛。 “

    　　话说完，晴宝又有些后悔。

    　　“唉。”

    　　江年看着她那纠结的样子，不由笑了笑，心里一暖，不粘锅还是粘锅了。

    　　“嗯，知道了。”

    　　晴宝看了他一眼，点了点头。

    　　“嗯。”

    　　一切尽在不言中。

    　　转眼又过了两天。

    　　周六，学校为了迎接建校六十周年。 可谓上下动员，搞了两场大扫除。

    　　“妈的！”

    　　“领导是傻逼吧！” 大胖子拿着扫把，拄在篮球场上，“赤了石了！ “

    　　”搞卫生搞两天就算了，包干区也要搞？”

    　　“谁知道呢。” 李华旷掉了跑，偷溜出来，“别抱怨了，赶紧捡垃圾。 “

    　　”滚远点！” 马国俊一脸不爽，随便扫了两下，“江年去哪了？ “

    　　”食堂吧。”

    　　另一边。

    　　江年正站在小卖部，在货架前和两个女生说话，似乎在讨价还价。

    　　“请我喝脉动。”

    　　“不请，死贵死贵！！” 徐浅浅没好气道，“也不许让细云给你买。 “

    　　宋细云：”哦。 “

    　　”不是，徐浅浅你怎么这么抠？ 你攒那么多钱，都够你出海了。 “

    　　”不够。”

    　　“瞎掰，我上次明明看. . .”

    　　“啊！！ 你看我存款了！ “徐浅浅狠狠锤了他两下，”你这么无耻！ “

    　　”什麽跟什麽？” 他道，“我上次看见你买的内衣，三百一件。 “

    　　”你再说！！” 徐浅浅恨不得踩死他。

    　　宋细云拉了拉他，小声道。

    　　“是这个价。”

    　　“哦哦，好吧。” 江年其实就是找个话题，“算了，我请你们吧。 “

    　　”不要，我自己有钱。” 徐浅浅白了他一眼，说着气冲冲去结账了。

    　　付钱时，江年抢刷了饭卡。

    　　滴！

    　　“一起的，这个也是。” 他指了指宋细云拿的零食，一并给付了。

    　　出去后，徐浅浅气消了一点。

    　　“分你几颗。”

    　　“什麽？”

    　　“小熊软糖。” 徐浅浅一边三等分，又问道，“你二模准备得怎么样？ “

    　　”还行啊。” 江年站在小卖部门口，眯起了眼睛，“有点把握了。 “

    　　闻言，宋细云默默问了一句。

    　　“你不是要被采访吗？”

    　　“又不止采访我一个。” 江年道，“还不如多休息一会，做做题。 “

    　　两女面面相觑，都有些懵。

    　　“不容易啊。”

    　　“嗯？”

    　　“还以为你会很嗨瑟，专门抽时间来炫耀。 谁知道，你竟然改性子了。 “

    　　”确实。”

    　　江年：“

    　　一晃中午放学。

    　　他埋头写了一会题，再抬头看时，人已经走了七七八八，班长没走。

    　　坐在讲台角落边，距离他隔着一个大半个教室。

    　　江年起身，翻找出一道题。 一点也不带犹豫，拿着题就走了过去。

    　　“清清，帮我看看。”

    　　“嗯。”

    　　阳光从窗边的散落，她接过题目。 手指与江年的手，不经意相碰。

    　　咕噜咕噜，他单独买的一颗彩色的糖果从手上滚落。 落在她掌边，撞了撞停下。

    　　李清容抬眸，目光聚在他的眉眼。 看他毫不掩藏的笑意，热烈而大胆。

    　　“这是报酬，吃吗？”

    　　李清容想了想，摇了摇头。

    　　“不喜欢吃。”

    　　她这样说着，一边看题一边剥糖纸。 哗啦啦，最后很自然地放进了嘴里。

    　　手垂落，覆在了江年手背。

 第743章 河道蟹惨遭暴击 

    　　江年一愣，头一回被摸有点不自在。

    　　“清清。”

    　　“嗯。”

    　　“其实.…… 在我们老家，手背是隐私。 “他扭捏道，”不要这样。 “

    　　”除非. …… 让我摸.”

    　　李清容闻言，触电般把手给收了回来。

    　　“不要。”

    　　同时又有些无语，这人有种特殊能力。 不管什么情况，都能掺点黄。

    　　气氛没了，对他自然也没好话。

    　　“看题！！”

    　　“哦。” 江年看了一会题，又抬头，“清清，你真好看。 “

    　　换做平时，她都是嗯一声敷衍过去。

    　　“多好看？”

    　　“呃.”

    　　江年有些意外，她还真回了，“就皮肤很白，想要捧着嘶溜嘶溜。 “

    　　李清容刚准备嗯，却又停下了。

    　　“捧着？”

    　　“昂，我说的是脸。” 他认真道。

    　　刻意强调，本身就是此地无银三百两。 果不其然，腿上挨了一下。

    　　“看题！”

    　　“哦。”

    　　这下是真老实了。

    　　解决午饭后，江年在场晒了一会太阳。 皮肤隐隐发热，这才上楼。

    　　嗯，杀菌除螨。

    　　……

    　　这个还是算了，先保留吧。

    　　此时四月中旬，天气转热。 学校内部，中午更是随处可见短袖打扮。

    　　夏天，确实快来了。

    　　教室外走廊，王雨禾趴在椅子靠背上晒太阳，整个人像只懒洋洋的猫。

    　　脚步声响起，她这才回头。

    　　“江年。”

    　　“嗯。” 他从旁边经过，假装毫不在意，而后回头一瞥，“咦？ “

    　　”什麽？” 王雨禾好奇问道。

    　　“没什么，可能是看错了。” 江年摆手，“你眼白占比好多啊。 “

    　　”啊？ 真的假的？ “王雨禾立马紧张起来了，跑进了教室找小镜子。

    　　陈芸芸刚从教室出来，穿着一件轻薄的灰色外套，里面是饱满的白色短袖。

    　　“她怎么了？”

    　　“偷吃辣条，搞眼睛里。” 江年坐在了王雨禾刚刚待过的椅子里。

    　　如法炮制趴在椅背上，优哉游哉晒太阳。

    　　“她说什麽. …… 魔鬼辣椒，什麽比我能吃辣，就是胃好像有点麻了。 “

    　　”什麽？” 陈芸芸震惊，毫不犹豫转身往回走，“怎么这么无聊。 “

    　　走到一半，又折返回来。

    　　“还有你，最喜欢教唆了。” 她气呼呼的，拧了江年的胳膊一把。

    　　“我什么都没干。”

    　　“鬼信！”

    　　陈芸芸急急忙忙走了，只留下江年一个人，继续优哉游哉的晒太阳。

    　　过了一会，王雨禾杀出来了。 她一脸愤怒，看着占据了自己位置的江年。

    　　“你！！ 你骗我！ “

    　　她走到江年面前，近距离怼脸。 用手指扒拉着眼睑，又让他睁开眼睛。

    　　“你看，我这是眼睛大。 不是眼白多，只是黑色的部分比较小而已。 “

    　　江年压根没看，摆手驱赶。

    　　“哦哦，知道了。”

    　　“你看啊！” 王雨禾快被气死了，“你根本没看，转过来看一眼！ “

    　　”不看。”

    　　“不行！！”

    　　王雨禾去掰他的脑袋，江年就闭着眼睛。 躲来躲去，过家家似的。

    　　午休铃响起。

    　　小学生不服气，但奈何不了江年。 只好闷着头，把椅子给搬走了。

    　　下午两节生物连堂。

    　　班上人上的哈欠连天，好不容易熬过去，发现最后一节是物理课。

    　　“命好苦啊。”

    　　走廊外，一群男生趴在那吐槽。 聊什么的都有，考试、游戏、女生。

    　　“哎哎，年哥你知道吗？” 林栋八卦道，“隔壁班，一班有人谈恋爱了。 “

    　　”谁？”

    　　“沈佳啊。”

    　　“不认识。” 江年摇头，听着林栋描述有了印象，脸好看身材不行。

    　　平的。

    　　哦，难怪没什么印象。

    　　“妈的，真谈了啊？” 李华一脸痛心，“啊！ 我还和她说过话呢。 “

    　　小厨男，经典看见的就是我的。

    　　“你当玩游戏呢？” 马国俊绷不住了，“对话增加好感度，是吧？ “

    　　”赤石！！”

    　　“不是，沈佳真谈了啊？” 刘洋叹气，“可惜了，我还打算考完追她。 “

    　　众人转头,. . .”

    　　“更畜生的来了，说到就到。”

    　　“花心萝卜。”

    　　“有那麽好看吗？”

    　　“我感觉一般啊。” 董雀挤了进来，趴在了江年边上，“你觉得呢？ “

    　　几人倒是没想到，这话题还有女生参与。

    　　“确实，没文艺委员好看。”

    　　“细想之下..”

    　　“长得清纯，身材也清纯。” 林栋点评道，“只能说，仁者见仁了。 “

    　　”刘洋喜欢，他应该控平板。” 马国俊性子直，说话也是又直又爆。

    　　江年听着几人的讨论，随口回了一句。

    　　“还行吧。”

    　　董雀闻言，心里有些不舒服。 没表现出来，只是低头看了一眼胸前。

    　　“哪里行？”

    　　江年：“”

    　　这时，李华笑嘻嘻解释道。

    　　“小百灵，江年说还行的意思。 基本就是不太行了，这人就是虚伪。 “

    　　”是吗？”

    　　江年懒得听了，干脆转身回了教室。 别的班的人，关自己什么事。

    　　刚回到位置坐下，又见董雀从过道旁经过。

    　　不知是不是错觉，对方挺直了上半身，幽幽瞥了江年一眼，离开了。

    　　江年：“??? “

    　　谁惹她了？

    　　一晃来到了下午小自习，江年站起，依旧是去行政楼找祝隐补课。

    　　“走了。”

    　　“噢。” 张柠枝从试卷堆里抬头，忽的又扯住了他，“我晚上要请假。 “

    　　”怎么了？” 江年略微感到错愕，又重新坐下，“是生病了吗？ “

    　　”没有呀。” 张柠枝想了想，将他扯近了一些，“我妈晚上过生日。 “

    　　”哦“！ 这样啊。 “江年兴致缺缺，但没表现出来，”祝伯母生日快乐。 “

    　　张柠枝白了他一眼，又小声问道。

    　　“你是不是. .，不开心\？”

    　　“为啥？”

    　　“因为.…… 我妈上次撞见了.. “张柠枝越说声音越小，没什么底气。

    　　“那倒不是。” 江年道，“你媽說的挺對的，錯本來就在於我。 “

    　　他说了一半，又止住了。 这种事情掰扯起来，是真的没什么意思。

    　　没人想听理由，只想看结果。

    　　成王败寇，仅此而已。

    　　“这样吧，到时候恩. …… .” 江年道，“我准备一份礼物，你带给伯母。 “

    　　”啊？” 张柠枝愣住了，欣喜了一瞬又压住了，“那会不会耽误你时间。 “

    　　江年点头，有些无奈道。

    　　“是时间的问题麽，是你.. …… 算了，等我回来再说，补课很快的。 “

    　　张柠枝默然，不知道该说什么。

    　　入夜。

    　　江年把大会议厅一角打扫干净，关上了猪肝色大门，堪堪赶上电梯。

    　　“老师，你今天气色真好。”

    　　“是吗？” 祝隐有些开心，对着电梯反光面照镜子，“好像是啊。 “

    　　江年站在边上，适当补了一句，”可能是因为，打扮看起来很知性。 “

    　　”咦？” 祝隐更高兴了，走在路上一直在哼歌，好心情保持到了上车。

    　　“拜拜。”

    　　“嗯，拜拜。” 他依旧坚持站在原地，直到目送着车尾灯消失在尽头。

    　　虽然补课是学校安排的，但总得做点利索能力的小事。

    　　“呀！！”

    　　“你真的在这里啊？” 聂琪琪一脸阴笑，从小树林另一边钻了出来。

    　　“江年懵逼，”你怎么在这，维维呢？ “

    　　”不许你这么叫！！” 聂琪琪跟母老虎似的，“这个小名，只能我喊！ “

    　　他想骂人，但忍住了。

    　　“班长在吗？”

    　　“不在。” 聂琪琪道。

    　　“哦，不在你神气什么？” 江年一把捏住了她的脸，在她手上抽了几下。

    　　“下次长个记性，一个人见到我，记得收敛一点。 揍你跟打鸡仔似的。 “

    　　”班长！！ 蔡蔡子！ “聂琪琪嚎啕大哭，揉搓着微微泛红的手臂。

    　　“你等着，我会报仇的！”

    　　“都行，我等着你。” 江年咧嘴笑，“现在我还在这呢，别在这乱喊。 “

    　　聂琪琪怕又被抽，干脆不喊了。

    　　“你还想抽我？”

    　　“没兴趣。” 他一双死鱼眼，“你老实点就行了，别哭丧脸，笑一个。 “

    　　聂琪琪挤出了一个屈辱的笑容，依旧闷闷不乐。

    　　“我知道了，你喜欢维维！”

    　　江年嘴角抽了抽，实在难以理解。 怂人的脑回路，是不是有些不太正常。

    　　“喜欢你妹。”

    　　江年转身就走了，留给聂琪琪一个淫荡的背影，在她眼里就是这样的。

    　　聂琪琪气不过，用手机对着自己泛红不明显的手臂拍照，发给蔡晓青。

    　　“有病？” 蔡晓青发了一个无语的表情，“没事少给我发这些。 “

    　　”维维，你一点都不关心我！” 聂琪琪愤怒又生气，“我被人打了！ “

    　　过了几秒，蔡晓青回了一堆问号。

    　　“谁？”

    　　“还有谁，江年！！” 聂琪琪发语音哭诉，“这个色魔，把我手打红了。 “

    　　因为江年觊觎班长，所以她给江年取了这个外号，自己觉得十分形象。

    　　蔡晓青：. . . …… 活该。 “

    　　”什麽!!?” 聂琪琪发了一堆哭的表情，“你怎么这么绝情！ “

    　　蔡晓青懒得理她了，只回了一句。

    　　“哦。”

    　　另一边，江年从西门出。 和老刘请了一节课假，开车去买了礼物。

    　　没什么特别的，红酒茶叶保健品。 凑了个双数，就开到了南江湾。

    　　这次他学聪明了，停远了一点的。 提前给张柠枝打了电话，让她出来拿。

    　　不多时，张柠枝下楼出了小区。

    　　她左右找了找，这才看见了江年的身影，“你怎么买这么多啊？ “

    　　”顺手买的。” 江年道，“你都请假了，那这日子应该很重要才是。 “

    　　闻言，张柠枝心里一暖。

    　　“谢谢你。”

    　　她心道江年知道自己父母态度不好，依旧肯为了自己去买很贵的礼物。

    　　而且，只是一次生日而已。

    　　“这些很贵吧？”

    　　“还好。”

    　　“嗯，我好开心呀。” 张柠枝没接，直接不管不顾抱住了江年的腰。

    　　瘦瘦的，感觉很结实。

    　　她暂时没说，但心里盘算着。 一会上去估算一下价格，下次给他妈妈送。

    　　“知道了，你拿上去吧。” 江年空出一只手，摸了摸张柠枝的头。

    　　忽的，她微微仰头问道。

    　　“你不上去吗？”

    　　江年盯着她，露出了疑惑的表情。

    　　“你觉得呢？”

    　　“好吧。” 张柠枝想起了那个禁令，不由癞了癞嘴，“对不起啊。 “

    　　”不用道歉，都说了.. .” 江年也懒得说了，捏了捏张柠枝的手臂。

    　　“上去吧。”

    　　“噢，好吧。” 张柠枝拎着东西，一步三回头，恋恋不舍进了小区。

    　　江年在底下站了一会，这才转身离开。

    　　楼上，气氛有点冷场。

    　　张母看着那堆礼物，不由皱起了眉头。 昂贵的礼物，像是在挑战她的权威。

    　　“他送的？”

    　　张柠枝垂下头，看了一眼张万海。

    　　“嗯。”

    　　“我上次不是让你和他断了？” 张母胸膛起伏，也瞥了一眼张万海。

    　　张总后背都快湿了，咽了一口唾沫。

    　　“唉，心是好的。”

    　　他心道，这母女俩瞥人时的眼神，真是一个模子刻出来的。

    　　“张万海，有你这么当爹的吗？”

    　　不是，这关我什么事？

    　　我河道蟹啊！

    　　另一边。

    　　江年已经回到了教室，他并不知道，自己带去的礼物暴击了一只无辜的河道蟹。

    　　事情做都做了，就没必要去想了。

    　　双方碍于张柠枝的情面，都没把话说绝。 蒙着一层纱，留有最后的余地。

    　　他写了一会题，过了一阵，就收到张柠枝的消息，一个笑脸表情包。

    　　“我妈挺开心的，让我谢谢你。”

    　　江年：“吵架了？ “

    　　”没有。” 张柠枝回复道，“我爸从中斡旋了，而且我妈也同意了。 “

    　　江年：”同意啥？ “

    　　”没什么，就是问问你。” 张柠枝纠结了一会，打字问道，“明天有空吗？ “

    　　明天？

    　　明天是周日，下午有半天假。

    　　江年：“??? “

    　　”我妈说，中午邀请你来我家吃饭。” 张柠枝一个字一个字的敲。

    　　江年更懵了，怕是鸿门宴。

    　　下意识想要拒绝，但打了几个字。 想了想又删掉了，发了一个好过去。

    　　“行，我会去的。”

    　　张柠枝：“好噢，谢谢你了。 “

    　　”我应该谢你。” 江年打字，而后又补了一句，“好好休息，我写题了。 “

    　　”噢，好叭。”

    　　下了第二节自习。

    　　江年从抽屉里摸出手机，正准备去放水，发现一条张柠枝的未读消息。

    　　“我妈其实真的挺好的，能讲道理的。 你明天别生气，让着她点。 ”

    　　“mua！我会补偿你的。 ”

 第744章 匹配上猪队友了 

    　　补偿？

    　　先不说是什么，这能拿到吗？

    　　恩..

    　　江年暂时没回复，把手机揣兜里。 放水回来，站在栏杆前眺望夜色。

    　　嗡！

    　　张柠枝：“怎么不说话了？ “

    　　江年：”我在想，补偿是什么。 “

    　　张柠枝：”不许想！ “

    　　”哦“！！” 江年大概猜到了，“我觉得可以加码一下，比如来点. ……”

    　　张柠枝：“略，才不要！ （翻白眼）“

    　　安抚完好同桌后。

    　　江年又仔细想了想，自己这阵子很守规矩，和枝枝关系还是那样。

    　　只是把更多的时间花在了学习上，也算是变相的减少了两人的接触。

    　　嗯，应该没事。

    　　至于送礼这事情，其实不太合适。 不过做都做了，也懒得去多想了。

    　　只能说，各有利弊。

    　　最后一节晚自习结束，眨眼到了放学时间，走廊被人群挤得水泄不通。

    　　江年混入其中，慢悠悠下楼。

    　　忽的，他的衣服被人拉住了。 回头一看是余知意，顿时兴致缺缺。

    　　“有事？”

    　　“没什么，叫你一下而已。” 余知意理直气壮，也不知道哪来的底气。

    　　“怎么了，同班还不能叫你了？”

    　　江年瞥了她一眼，又往下移了三分。 顿时明白了，这人的底气来源。

    　　只要觊觎那一身细皮嫩肉，就会对其多几分包容。

    　　期待着，更进一步。

    　　“不能，勿扰。”

    　　“什麽！！” “余知意一脸不爽，”凭什么，你针对我？ “

    　　”是。” 江年点头。

    　　“切，我前两天还帮你撑了伞。” 余知意翻了个白眼，小声嘀咕道，“白眼狼。 “

    　　”没帮你拍照？”

    　　“那我还打伞了呢！”

    　　“拍照。”

    　　“伞！”

    　　“淋雨也是我的爱好。”

    　　“你！”

    　　周围有男生转头，看了余知意一眼，又看了江年，不由露出诧异眼神。

    　　哥们好直啊。

    　　“你！！” 余知意脸红，纯粹是气的，这人一点面子不给，“你记着！ “

    　　两人一副闹掰了的模样，各自不说话，在楼下嗬嗬一声，扭头就走。

    　　其实，这是两人的常态。

    　　余知意握着拳头，嘀嘀咕咕一阵。 脸上又闪过一丝犹豫，还是回头看了。

    　　然而，江年早已不见。

    　　夜幕下的校园熙熙攘攘，行政楼前阶梯上人头涌动，绵延向远处校门。

    　　“你们怎么又跑了？”

    　　“什麽叫跑？”

    　　徐浅浅接着电话，听着对方气急败坏的声音，说话语气并不算硬气。

    　　“我们下自习更早啊，懒得等你了。”

    　　“草！！”

    　　“别说脏话！” “徐浅浅有些不满，”算了，我们错了还不行吗？ “

    　　”你自己回来吧，给你留了半杯酸奶。”

    　　江年原本也只是抱怨一下，闻言不由愣住了，“为什么是半杯？ “

    　　”我吃了半杯。” “徐浅浅声音有些扭捏，”战胜了食欲，才给你留了半杯。 “

    　　江年：”“

    　　”宋细云那是不是也剩半杯？”

    　　“她不吃。”

    　　“来嘛来嘛，这也是人家的一片心意。” 徐浅浅夹着声音，甜甜道。

    　　“你顺便带一包薯片，一瓶可乐。 还有瓜子，再买两盒草莓优酸乳。 “

    　　江年走在回家路上，彻底绷不住了。

    　　“你搁这进货呢？”

    　　笃笃笃。

    　　敲门声响起，宋细云穿着睡衣开了门。 头上还裹着干发巾，呆呆的。

    　　哗啦，江年提着塑料袋进门。

    　　“嗯？”

    　　“浅浅她在洗澡。” 小宋主动解释了一句，又转身小碎步跑开了。

    　　睡裙之下，露出一小截雪白小腿。

    　　江年瞄了一眼，脑海中不由浮现。 上次那拉到大腿处，那一抹风情。

    　　小宋好欺负，真不是自己的错。

    　　谁能忍住？

    　　不过话又说回来了，小宋封口一事还没解决，放在那始终是个隐患。

    　　改日，得找个机会谈谈。

    　　不过小宋性子稳定，一般情况下。 也不会无故自爆，可以先解决二模。

    　　他正想着，浴室门开了。

    　　“你要的东西。”

    　　“放着吧。” 徐浅浅敷了一张面膜，慢悠悠走了出来，“爱卿赐座。 “

    　　江年：”“

    　　他看了一眼徐浅浅，目光落在她的胸口，瞥了一眼后不动声色收回。

    　　“！！” 徐浅浅发现了，双手捂胸，“你能不能别天天乱看。 ”

    　　“不能。”

    　　闻言，徐浅浅又有些得意。

    　　“行吧，谁让我魅力大呢。 你爱看就看吧，反正我也不会少一块肉。 “

    　　”啊！！ 你干嘛站起来？ “

    　　江年瞥了她一眼，”你让我看的，坐着看不清楚，再坐近一点。 “

    　　”去死吧！” 徐浅浅捂着胸落荒而逃，关上房门的同时还不忘反锁。

    　　客厅只剩他一人。

    　　江年坐了一会，也拎着包回去了。 哢哒一声后，整个房子重新归于寂静。

    　　夜深，十二点左右。

    　　嗡的一声，他收到了徐浅浅一张照片。 怼脸拍照，一个相当抽象的姿势。

    　　就这样，直勾勾盯着摄像头。

    　　徐浅浅：“（笑）。 “

    　　”看到这张照片，有没有压迫感？ 我把它命名为，狮子的愤怒。 “

    　　江年：. . …… 像傻狗。 “

    　　徐浅浅：”你懂什么，一点不识货。 我有个想法，你想不想听一下？ “

    　　江年：”??? “

    　　一般来说，女人突然冒出一堆话。 然后来一句转折，基本上就是重点了。

    　　“什麽？”

    　　徐浅浅：“我想做美甲，但是不方便写字。 所以，退而求其次想涂指甲。 “

    　　然后？？”

    　　“我第一次弄，没什么经验。” “徐浅浅道，”（害羞）你能不能. . ……”

    　　江年：“我也不会。 “

    　　徐浅浅：”没让你会，你能不能贡献出你的手指甲，让我练练手？ “

    　　另一边，房间里。

    　　江年坐在书桌前，看着她发来的消息。 不由缓缓打出一个问号，气笑了。

    　　这人真是，脸皮厚得可以啊。

    　　“不行。”

    　　“给一下嘛，又不会怎么样。”

    　　“脚趾。”

    　　. …… 也行吧。 “

    　　”好处呢？”

    　　“好处？” “徐浅浅发了个不舍的表情，”我给你五块钱，买零食。 ”

    　　“.…… 五块？ “

    　　”十块，不能再多了。”

    　　“你知道我想要什么，别拉拉扯扯了。” 江年随口道，试着激了激她。

    　　果然，徐浅浅不回消息了。

    　　过了一会，大概是想要涂指甲的欲望占了上风，她又慢吞吞的答应了。

    　　“明天让你抱一下，手脚干净点。”

    　　江年：“嗯。 “

    　　翌日，周天。

    　　“哈嘍哈嘍。” 张柠枝请假一个晚自习，又背着包回来了，“早上好呀。 “

    　　”早。” 黄芳抬头。

    　　“咦，组长他们呢？” 张柠枝见教室人快满了，组内三人都不见了。

    　　“男生被班主任喊去搬东西了。” 曾友道，“爽死了，不用上早自习。 “

    　　张柠枝懵了一瞬，”你怎么不去？ “

    　　曾友一脸不在乎，”我不男不女。 “

    　　张柠枝：”

    　　真狠啊。

    　　早自习快结束了，班上那群男生才回来，吵吵嚷嚷地从前前后门涌入。

    　　“赤石，一瓶水都没有。”

    　　“老刘真黑啊。”

    　　“好像不是老刘，是另一个老师喊的。 妈的，还想叫我们捡垃圾。 “

    　　”去他妈的，还好跑了。”

    　　江年倒是没抱怨，他偶尔也会积德。 坏事做多了，怕运气不好翻车。

    　　“嗯，女明星来了？”

    　　“你才是！” 张柠枝翻了个白眼，又凑近小声道，“你昨天说的那个。 “

    　　”哪个？”

    　　“就. . . “张柠枝难以启齿，想了想在纸上写出了两个字，”补偿。 “

    　　江年想了想，小声对她道。

    　　“不用了。”

    　　“啊？” 张柠枝睁大了眼睛，有些不解问道，“为什么啊，我衣.……”

    　　江年也愣住了，“你买了？ “

    　　小姑娘脸蹭一下就红了，气鼓鼓的转了过去，也不回答他的问题。

    　　“不关. 你事。 “

    　　”见……“

    　　江年想解释，但张柠枝一直不理他。 直到下了第二节课，才找到机会。

    　　“对不起。”

    　　“哼！”

    　　“我不是故意消遣你的，只是没想到你.. . 呃，其实我也挺想看的。 “

    　　”哼！” 张柠枝又转了过去。

    　　大课间广播震天，人往楼下走，准备跑了，姚贝贝远远看见两人说话。

    　　脚步停住了，站在讲台那消磨时间。

    　　“只是你想啊，放假我又不能找你。 难道，你带来学校换吗，不现实。 “

    　　闻言，张柠枝咬了咬下唇。

    　　“我们偷偷出去。”

    　　“答应过你媽的，那不等于说谎吗？” 他道，“那我下次怎么敢见她？ “

    　　”噢，好吧。” 张柠枝虽然闷闷不乐，但也知道江年说的是对的。

    　　小姑娘一想到他说了下次，又不禁鼓了鼓嘴，胸腔被喜悦情绪占据。

    　　她意识到江年是有规划的，并非和自己一样冲动，不管不顾的性子。

    　　暂时的忍耐，也是值得的。

    　　自己不需要去担心，可以把将来交给他。 信任他，跟着一起往前。

    　　“那我走了哈。”

    　　“嗯。” 江年点了点头，看着小姑娘跑远，也拿起了数学试卷往外走。

    　　戚雪今天有时间，能帮着讲两道题。

    　　临近二模，她身上的担子也轻了一些。 最近肉眼可见的，气色好了不少。

    　　当然，性子还是那样。

    　　风风火火的。

    　　走廊外，张柠枝拉着姚贝贝快步下楼。 嘴角抿了又抿，压都压不住。

    　　“笑这么开心？”

    　　“是呀。”

    　　中午放学，教室例行换位置。

    　　第六小组推到了第一排，李清容的小组往后推，两人又再次成为了前后桌。

    　　“清清。” 他招手。

    　　“嗯。”

    　　江年说了两句话，原本打算先走。 毕竟约好了，中午去枝枝家吃饭。

    　　忽的，李清容叫住了他。

    　　“下午有空吗？”

    　　“不一定有. ……” 江年想了想，决定先问问什么事，“你怎么了？ “

    　　”买花，不想一个人去。”

    　　她本身就不是一个怕孤单的人，比起猫狗，还是更喜欢不说话的花草。

    　　只要需要一点阳光和水，就能肆意生长。

    　　“哦”这样啊。 “江年想了想，”我下午倒是有点时间，不过你姐. . ……”

    　　“她不去。”

    　　“好吧，那我陪你去吧。” 江年想了想，和她约了一个大概的时间。

    　　原本轻松的下午，再次变得忙碌起来。

    　　他忙里偷闲，在楼下碰见吃薯片的王雨禾。 路过时，直接抓了一大把。

    　　“拜拜。”

    　　“啊!!” 王雨禾尖叫，鼓鼓的薯片袋子，瞬间就只剩下几片了。

    　　陈芸芸洗完手，闻声过来。

    　　“怎么了？”

    　　“他！！ 我！ 我的薯片！ “王雨禾嚎叫起来，”刚拆的，被他抢走了！ “

    　　陈芸芸：”“

    　　”好了，我给你买一包。” 她道，“走了，今天是柴木英生日。 “

    　　女生宿舍关系复杂，但她们宿舍处的还行。

    　　一个是因为人不算多，才六个人。 另一个是因为，其中两个都憨憨的。

    　　王雨禾幼稚，柴木英傻傻的。

    　　陈芸芸与世无争，三人关系不错。 其他三个室友，自然处的也舒服。

    　　给彼此过生日，算是默认的约定了。

    　　“哦哦，好吧。” 王雨禾拿出半片薯片，哢嚓一声咬断，边走边吃。

    　　另一边。

    　　江年随手买了一点水果礼盒，开车刚到南江湾小区，就看见了张柠枝。

    　　陌生人登记了，其实也可以进。

    　　张家觉得这样不太礼貌，于是早早遣了张柠枝去接，也算是尽了礼数。

    　　“你来啦？”

    　　“嗯。” 江年脸上露出淡淡的笑容，但还是掩盖不住紧张，“咳咳。 “

    　　”那个. …… 你父母他們. ……”

    　　“挺好的啊，在上面等着了。” 张柠枝道，“我妈今天心情不错。 “

    　　”哦，这样啊。” 江年松了一口气。

    　　他不是第一次上门，只是第一次单独上门。 还是被邀请的，没办法拒绝。

    　　门铃声响起，是流水的钢琴声。

    　　好寄吧高级。

    　　张万海来开的门，冲着张柠枝露出宠溺笑容，而后对着江年僵硬笑笑。

    　　“欢迎欢迎。”

    　　江年：“”

    　　给假情报啊，枝枝！！

    　　贻误军机！

    　　“谢谢伯父。” 江年一脸拘谨进门，在客厅见到了一脸温婉的张母。

    　　“小江来了，先吃饭吧。”

    　　“啊？”

    　　江年懵逼，有些拿不准情况。 只好假装镇定，点头应下后坐在下座。

    　　“既然人都到了，那就开饭吧。”

    　　“枝枝去洗手。”

    　　“噢。”

    　　江年闻言，想了想也起身。 跟着一起去洗手了，顺带小声问了一句。

    　　“什么情况？”

    　　张柠枝摇头，皱着眉头道。

    　　“想通了叭。”

    　　江年：“.……”

    　　猪队友。

 第745章 李清容的喵 

    　　张母气场强大，掌控着方圆几米的气机，面带微笑，有种淡淡疏离感。

    　　张柠枝瞥了她一眼，张万海也瞧她。

    　　证明，一家三口她是主心骨。 至少在主内这一块，张母一个人说了算。

    　　回到餐桌后，江年索性等他们问话。

    　　果然，张万海开口了。

    　　“你考驾照了？”

    　　“嗯，高三上学期考的。” 江年道，“利用课余时间，顺带考掉了。 “

    　　”哦，挺好的。” 张万海琢磨了一下，这个人一边学习一边整出了一张驾照。

    　　这已经不是一般的学习好了。

    　　必须出..

    　　“你父母给你报的驾校？” 他不自觉端起了茶杯，开始琢磨其他事情。

    　　他见了江年几次，都是自家女儿气鼓鼓的，但对这人的态度仍亲昵。

    　　如果只是叛逆，那多半油嘴滑舌。 但貌似，班上其他小姑娘也挺喜欢他。

    　　自家老婆只要考虑女儿就行了，自己身为一个男人，要考虑的东西就多了。

    　　江年道，“我自己报的，考完了他们才知道。 “

    　　张万海愣住了，”哪来的钱？ “

    　　报考驾照，最低也要三千块钱。 一个学生，那得存多久才能存到。

    　　毅力帝吗？

    　　宁从娘胎开始，就想考驾照了？

    　　“勤工俭学。” 江年想了想，撒了个小谎，“我高一就想考开车了。 “

    　　开什么车？

    　　登山赛车，也是车。

    　　“哦哦，这样啊。” 张万海心道自己十八岁，好像会的也没这么多。

    　　这小子. . .，前途有点亮啊。

    　　他正琢磨着，再问点别的。 一转头对上了自家老婆，略带冰冷的视线。

    　　“咳咳，你们还小，这个.……”张万海想了半天，好像这人还行。

    　　“吃饭吧。” 张母打断了他的话。

    　　饭桌上，江年最后动的筷。 基本也没吃什么，知道重点还没有来。

    　　果然，张母在饭后支走了女儿。

    　　“家里的纸不够了，客人都没纸用，枝枝你去楼下超市买一点上来。”

    　　“我房间还有。”

    　　“那是你房间的，现在需要用。”

    　　“外卖！”

    　　“上面没有我们家用的纸。” 张母转头，“听话，等你买回来。 “

    　　张柠枝不高兴，但还是答应了。

    　　“噢。”

    　　哢哒一声，大门关上。

    　　江年反而轻松了下来，看着桌上的饭菜，脑海里不自觉跳出【和谐】。

    　　他垂着眸，等对方开口。

    　　“你喜欢枝枝？”

    　　“朋友。” 江年补了一句，“学校不让早恋，都是奔着高考去的伙伴。 “

    　　张母：”“

    　　遇上套话狗了，一点都不真诚。

    　　她冷笑，“你们这个年纪，根本不懂什么是喜欢，我是她妈妈，最了解她。 “

    　　”嗯。”

    　　“你们成绩都不错，但我希望枝枝，在未来能有更多的选择权。”

    　　“张母顿了顿，”等她上了大学，如果还觉得你好，你们自然会走到一起。 “

    　　”是的。” 江年点头。

    　　“如果连这点考验都经受不起，又怎么一起面对未来人生的风浪呢？”

    　　“嗯嗯。”

    　　闻言，张母皱起了眉。 这人看着态度倒是挺老实，怎么总感觉哪里不对。

    　　一拳拳，像是打在了棉花上。

    　　“你在敷衍？”

    　　“不，我很认同。” 江年点头，声音礼貌，“确实不应该束缚枝枝。 “

    　　”已识乾坤大，犹怜草木青。”

    　　张母想说点什么，却又提不起劲，盯着他道，“你真是这样认为的？ “

    　　”嗯。” 江年垂眸，说道，“您是她妈妈，总不能让她和您反目。 “

    　　”我会做好自己的分内事的，不会给您添麻烦。”

    　　“哎，倒也不能. . . ……” 张万海觉得不太对，想要唱个红脸留一些余地。

    　　再怎么说，清北生苗子。

    　　再大能大过清北吗，那只能选择留学国外了，但自家女儿又没这个心思。

    　　“你有数就行。” 张母打断了话，点头道，“也希望你理解一下。 “

    　　”嗯。”

    　　饭桌上沉默了片刻，江年感觉差不多了，“时间不早了，那我先走了。 “

    　　刚下楼，江年就被张柠枝被拉到一边。

    　　？？？ “

    　　”不是，你没去买纸啊？”

    　　“才不去！” 张柠枝气鼓鼓哼了一声，“没纸算了，我用手给你擦嘴。 “

    　　江年：”“

    　　”你媽不在这，你说话倒是挺硬气。”

    　　“哎呀！！ 你不许这样说！ “小姑娘脸红一瞬，”我妈跟你说了什麽呀？ “

    　　江年想了想，直接说了。

    　　“没什么，就是让注意一下分寸。 一切等到高考后，你上大学再说。 ”

    　　“等你走出了县城，见过更大的世面，如果还想继续，她就不再阻拦了。”

    　　“哼！！” 张柠枝愤愤不平，“凭什么啊，我自己有分辨是非的能力。 “

    　　江年听乐了，笑着问她。

    　　“你上过大学啊？”

    　　“没啊。”

    　　“那你还分辨是非。” 他又道，“你媽默认你和我不在一个学校。 “

    　　”你可以在这上面赌气，努力证明给她看。”

    　　闻言，张柠枝顿时委屈。

    　　“可是，很难啊。”

    　　“是啊，很难。” 江年摸了摸她的头，“可是，她毕竟是你媽。 “

    　　”说服一个人是很难的，不能用对抗和赌气，要用行动去证明。”

    　　张柠枝心中微暖，点头道。

    　　“好吧。”

    　　“上楼去吧，我还有点事。” 江年准备陪班长去挑花卉，再回家。

    　　张柠枝见他转身，心顿时空空的。 出于恐惧的本能，抓住了他的衣角。

    　　撕拉！

    　　江年愣住了，小姑娘也愣住了。 大中午的，他只穿了一件白色短袖。

    　　给我班尼路，大牌子撕开线了。

    　　“手我 .我！” 张柠枝瞬间脸红，“我不是故意的，你和我上楼吧。 “

    　　”不用，这短袖穿久了。” 江年没怎么管，“对了，你刚刚怎么了？ “

    　　”你：.…… 会不会，回去就不跟我讲话啊？ “张柠枝眼眶微微有些红了。

    　　其实，如果江年怨自己。 她也是可以理解的，毕竞没有人受得了.. ……

    　　“嗯。”

    　　“啊？” 张柠枝委屈巴巴。

    　　江年道，“除非你下午把英语试卷做了，我不太想做，回去给我抄抄。 “

    　　”噢。” 张柠枝破涕为笑。

    　　江年走了，走远了还回头。 对着小姑娘招了招手，见她也招手这才离开。

    　　下午，景府小区。

    　　江年身上的短袖已经换了，随手在街边服装店买了一件新的，套身上了。

    　　他还了车，步行去的景府。

    　　路上顺带看了一眼班群，里面说话的人不多，李华晒了游戏战绩。

    　　林栋：“是你打的吗，就发？ “

    　　马国俊：”（斜眼笑）“

    　　刘洋：”@李華，菜狗装什么呢？ “

    　　”赤石！！”

    　　几个男生骂了一阵，群聊又归于沉寂。 这个点，大部分人都在忙。

    　　董雀晒了靠窗的漂亮桌子，以及桌面上的试卷，还有桌面上的小玩意。

    　　“【图片】，做不完。”

    　　曾友：“羡慕，有平板就是好。 如果拿来看玩游戏，肯定很爽。 “

    　　董雀：”（微笑）看网课用的。 “

    　　曾友：”那玩意没用。 “

    　　董雀：”

    　　孙志成：“【图片】我在家一般用电脑看，屏幕更大看着更舒服。 “

    　　林栋：”（大拇指）牛逼。 “

    　　曾友：”白瞎了这么大一块屏幕了，拿来打游戏，才是最爽的。 “

    　　李华：”【图片】完整战绩，还有谁狗叫？ （墨镜）“

    　　杨启明：”确实白瞎了，看那麽多网课有什么用，成绩还不是（倒拇指）。 “

    　　孙志成：”你媽..”

    　　【管理员青禁言群成员孙志成、杨启明一个小时】

    　　蔡晓青：“以和为贵。 “

    　　李华：”看看我啊，看到我的战绩了吗？ （疑惑）“

    　　马国俊：”（憋笑）狗叫了。 “

    　　”赤石！”

    　　转眼间，江年走到了小区门口。 笑着收了手机，心道这帮小傻吊。

    　　他哼着歌，一路进了小区。

    　　李清容收到消息后，早早在楼下等他。 远远看过去，高挑而清丽。

    　　面容平静，上下打量了他一眼。

    　　“新衣服？”

    　　“吃饭不小心弄破了。” 江年道，“路上懒得换，干脆买了一件。 “

    　　”嗯。”

    　　“走吧。” 他招手。

    　　李清容也转身，两人进了楼栋。 下至于负一楼，把钥匙给了江年。

    　　车响了两声，黑色奔驰亮灯。

    　　“对了，你姐在家吗？”

    　　“恩……”李清容瞥了他一眼，问道，“你每次都问一句，很喜欢她？ “

    　　这是什么逻辑？” 江年一脸震惊。

    　　“我会吃醋。”

    　　“啊？”

    　　江年一脸不可思议，班长皮肤雪白。 即使在地下车库，依旧显得青春耀眼。

    　　“讲道理，我没有那个意思。”

    　　他拉开车门，坐进了主驾驶。 等着李清容坐下，又凑过去帮她系安全带。

    　　靠过去同时，顺势趴在了她胸口。

    　　“卧槽，晕碳。”

    　　李清容：.”

    　　她有些无语，垂眸看向某人，“再不起来，我要揍你了。 三. . …… 一！ “

    　　江年起来了，哢哒一声扣好了安全带。 看着示波器，一点点下陷。

    　　“我觉得，清清你对我有偏见。”

    　　李清容没多说什么，在车开出地库后，“我姐长得很漂亮，身材好。 “

    　　什么放在后面，什么就是重点。

    　　江年闻言，不由有些心虚。 清清真是把自己摸透了，这都看出来了。

    　　“咳咳，去镇北的花卉市场吗？”

    　　“嗯。”

    　　镇北花卉市场，准确来说是花鸟鱼虫市场。 位于县城外围，荒郊边缘。

    　　进去就一条纵横十字路，两边建着矮楼。

    　　江年和李清容结伴，挨个看了过去。 在店外玻璃门看看，偶尔进门。

    　　这里只有小花卉，真要买花。 可以再往外走走，那里有花卉大棚。

    　　“这株怎么样？”

    　　“嗯。”

    　　李清容点头，她其实对此并不精通。 也只是浇浇水，施肥的水平。

    　　买花草，纯粹是为了打发时间。

    　　两人来回走了两遍，最终抱了两个盆栽离开了，太多了养着也累。

    　　他看了一眼时间，提议道，“来一趟也难得，在这附近散散步吧？ “

    　　李清容转头，四周荒郊野岭。

    　　“恩.？”

    　　江年压低了声音道，“我刚刚看见那边，有一群猫溜达过去了。 “

    　　李清容抬眸，又有了兴趣。

    　　“那看看。”

    　　江年笑了笑，陪着她去找猫看。 走在路上时，又忍不住感慨一句。

    　　“清清，你喜欢看猫又不想养。”

    　　“嗯。”

    　　“心肠好硬啊。”

    　　“那你养？” 李清容反怼道。

    　　“不行，我对这些无感。” 江年举手投降，“再说了，我妈会杀了我的。 “

    　　李清容白了他一眼，继续找猫去了。

    　　“在哪？”

    　　“不知道，你喵一声。” 江年真诚建议道，“说不定，它们就出来了。 “

    　　李清容抿嘴，有些难以启齿。

    　　“不。”

    　　江年摊手，一脸无所谓，“那继续找唄，反正现在还有很多时间。 “

    　　李清容：”.”

    　　她转头看向江年，皱了皱眉头道，“你走远一点，我叫你再过来。 “

    　　”清清，有点霸道了。”

    　　“去。”

    　　“好吧。”

    　　李清容见江年确实走远了，她这才弯腰，仔仔细细的在草丛中寻找。

    　　“喵？”

    　　她一连喵了半分钟，也没听见回应。 直起腰后，听到了微弱的回应。

    　　“喵？？”

    　　“喵嗚！！”

    　　李清容确定没听错，拨开低矮的灌木。 一点点靠近，声音越发清晰。

    　　找到了！

    　　她伸手一拨，草丛里躺着一个手机。

    　　“喵~喵~！”

    　　李清容：“”

    　　“清清，惊喜吧？” 江年笑嘻嘻出现，“喵？ 喵？ 我听得可清楚了。 “

    　　李清容脸红了，深吸了一口气。

    　　“你!!”

    　　她抓着江年，就是一顿乱捶。 脸上的燥热不见消，连同耳廓一起红了。

    　　“猫呢？”

    　　“-…… 上不来气了！ “江年咳嗽几声，”在那边，我带你过去。 “

    　　李清容：”你这人。 “

    　　”怎么了？”

    　　“嗬。”

    　　江年最终还是带着李清容，在废弃大棚另一边，找到了那几只小猫。

    　　顺带，给了她一小包猫粮。

    　　这是江年从一个花农的手里买的，要的量不多，只有小小的一袋。

    　　她面色温柔，蹲了下来和它们互动。

    　　“喵。”

    　　江年在一旁看着，拍了几张照片。 等她逗弄够了，起身时顺势抱住了班长。

    　　“清清。”

    　　“干什么？”

    　　语气已经有些生硬，确实也不能怪她，江年有些时候干的不像是人事。

    　　“没什么，抱一会。”

    　　江年老实了，闻着她头发的香味。 感受着柔软，心也慢慢静了下来。

 第746章 无双 

    　　下午一晃而过。

    　　江年从景府出来，看了一眼时间。 接近下午四点了，于是直接回了家。

    　　哗啦，先洗了个澡。

    　　徐浅浅她们逛街还没回来，估摸着在挑指甲油，也懒得在家等她们。

    　　他收拾收拾，赶去了教室。

    　　周末，学校一片安静。 偶尔能听见篮球场传来声音，咚的一声打板。

    　　上至于三楼时，又被人追上来给叫住了。

    　　“江年. .”

    　　“嗯？”

    　　他转头看见了周海菲，忽的想起了某件事，“怎么了？ 那人还找你？ “

    　　当时那件事，周海菲找蓝岚，蓝岚让周海菲找自己，自己找了季明。

    　　连续外包这一块。

    　　“没有，已经不找了。” 周海菲顿了顿，“就想，找你说声. 谢谢。 “

    　　”下午. . . …… 我去你们教室看过，你不在。 “

    　　”哦哦，有点事出去了。” 江年并不在意，“我最近天天被领导使唤。 “

    　　”让他们帮点小忙，也算是收回一点利息了，所以你不用放在心上。”

    　　“嗯。” 周海菲垂头，心里微微有些触动，“我有个东西要给你。 “

    　　”嗯？”

    　　不等江年反应过来，手里就多了一个东西，发现是一个手作的平安符。

    　　周海菲全程低着头，给完就尴尬转身跑了。

    　　他翻来覆去看了两眼，终于在后面看见了“高分”两字，不由嘀咕。

    　　“这分要多高才算高？”

    　　没人回话。

    　　江年打了个响指，解除疲惫就上楼了。 埋头写试卷，再次抬头已经天黑。

    　　晚自习前。

    　　曾友打着哈欠进了教室，看了一眼墙上贴着的高考红色数字倒计时。

    　　距离高考只剩-52天。

    　　他又开始怀念。 林栋摔断尾巴骨的日子了。 他作为陪护，爽了整整两周。

    　　“唉，林栋为什么不再摔一次呢？”

    　　黄芳：“啊？ “

    　　”也是，没必要这样。” 曾友若有所思，“我直接请假，先躺两天。 “

    　　黄芳忍不住了，小声问道。

    　　“马上就高考了，不怕后悔吗？”

    　　“不怕啊。” “曾友道，”只有有钱才过得舒服，和大学没关系。 “

    　　”反正有大学上就行了，上个太好的大学，整天忙来忙去我也受不了。”

    　　黄芳愣住了，大受震撼。

    　　“这”

    　　江年从试卷堆里抬头，准备休息一会。

    　　“你准备找什么理由？”

    　　“荨麻疹。” “2018年曾友道，”昨天晚上来了，今天又退了，所以没痕迹。 “

    　　闻言，江年绷不住了。

    　　“来了又退，你当是姨妈呢？”

    　　黄芳脸一红，转了过去。 懒得和两人说话了，组内除了枝枝没好人。

    　　曾友想了想也是，于是虚心求教道。

    　　“那你觉得.”

    　　“肚子疼。” 江年道。

    　　“闻言，曾友顿时哈哈大笑，”那我回宿舍了，你们慢慢周测吧！ “

    　　这一刻，他道心圆满。

    　　陈芸芸从讲台那走了过来，见狂笑不止的曾友，不由看向了江年。

    　　“他怎么了？”

    　　“疯了。”

    　　“哦，好吧。” 陈芸芸拎着饭盒，放在了江年桌上，“给你打包的饭。 “

    　　”寝室食堂那边，今天没什么菜。 还好打到了茄子，水果切了一点脐橙。 “

    　　曾友僵住了，转头盯着那一幕。

    　　不是，你. . …

    　　江年坐在位置上，和陈芸芸说完话。 见曾大帝还没走，不由问道。

    　　“阿友啊，你不是要回宿舍吗？”

    　　曾友人都麻了，刚圆满的道心。 在这一刻崩了一个缺口，不再完整。

    　　“你真是个畜生！”

    　　江年：“啥？ “

    　　晚自习前，他在楼道消灭了盒饭。 找了个垃圾桶扔了，转身回了教室。

    　　“维维，你囗香糖呢？”

    　　“你怎么知道 . . ” 蔡晓青愣住了，她今天才刚买，“你别乱摸！ “

    　　她拍开了江年的爪子，从抽屉里给了他两片。

    　　“你稿子背熟了吗？”

    　　“嗯？” 江年把口香糖扔进嘴里，一脸疑惑看着她，“你怎么知道的？ “

    　　蔡晓青有些不好意思，小声道，”还记得你上次，推我上校优秀班干吗？ “

    　　”昂，选上了？”

    　　“嗯。” 她有些脸热，毕竟走后门，“那个，不小心还选了另一个。 “

    　　”采访？”

    　　“沃日！” 江年愣住了，他这是真没想到，“那老刘呢，他知道吗？ “

    　　”就是班主任通知的我。” 蔡晓青说了几句，摆了摆手不太想多聊。

    　　太暗箱作了。

    　　这采访机会，全校一共就采访五个学生。 高一高二，各分得一个名额。

    　　高三就三个，两个三班的。

    　　江年的励志之星，一百天逆袭三百分。 老刘是这样，告诉蔡晓青的。

    　　她是校优秀班干，踏实肯干的奉献精神。

    　　逼格不够，但. . …… 机会难得。

    　　“我还没背，过两天再说吧。” 江年道，“我随便胡谄，他们也不知道。 “

    　　蔡晓青：ü”

    　　“你胆子太大了，我还是背一下吧。” 她摇头道，看起来略微有些焦虑。

    　　“怕什么？” 江年拍了拍她肩膀。

    　　“你当然不怕。” 她一脸无语，“万一，领导真问了上面的问题呢？ “

    　　江年：”就说不知道咯，肯定不会剪进去的。 “

    　　闻言，蔡晓青愣住了。

    　　“对啊。”

    　　聂琪琪窝在一边，默默不吱声。 等江年走了，这才对着他一顿吐槽。

    　　“真无耻，维维你就不该给他！”

    　　“混蛋！！”

    　　“色狼！！”

    　　蔡晓青转头，一脸阴郁盯着她。

    　　“明明是你说的话，更有歧义吧？ 你不想挨打的话，最好闭嘴。 “

    　　”维维暴力狂。” 聂琪琪闭嘴之前，还小声嘀咕了一句，这是她的反抗。

    　　（挺胸骄傲脸）

    　　“对了，班长还没来？” 她打算把江年的恶行，偷偷举报给李清容。

    　　不一会，李清容来了。

    　　聂琪琪一顿告状，手舞足蹈的讲述。 却发现，班长好像有些无动于衷。

    　　“班长，你对他也太纵容了！”

    　　“嗯。”

    　　“气死我了！！” 聂琪琪转了回去，独自生闷气，心道都怪江年。

    　　江年此时，还在抄张柠枝的试卷。

    　　奋笔疾书。

    　　英语作业懒得写了，再提升也没什么空间，他也不怕茜宝这个老绿茶。

    　　张柠枝戳了戳他，小声问道。

    　　“吃饼干吗？”

    　　他其实很饱了，但为了照顾张柠枝敏感的心，还是把饼干都塞进了肚子。

    　　看得出来，枝枝在讨好自己。

    　　更像是补偿。

    　　在上自习之前，张柠枝递给他一张纸条。 上面只有一句话。

    　　“衣服后天到。”

    　　周日，晚自习依旧周测。

    　　教室里逐渐安静下来，只剩下奋笔疾书的声音，不知不觉三节自习结束。

    　　江年刚出教室，透了一口气。 只见老刘拿着文件大踏步而来，开始赶人。

    　　“都回去，开班会了。”

    　　班会持续了二十分钟，讲点都是卫生。 以及下周穿校服，戴校牌之类的事。

    　　“啊这个，我知道同学们都很忙。 但这些都是小事，并不难做到。 “

    　　”所以请大家，稍微配合那麽两三天。 我保证啊，这个周五肯定结束。 “

    　　”还有啊，二模考试定在了24号周三。”

    　　老刘走后，李华开始鸣不平，“不是，为什么曾友可以不周测？ “

    　　”你也请假涤。” 江年道。

    　　“赤石！”

    　　李华叹气，痛骂老刘无能。 曾友这么破的理由，竟然也能请到两天假。

    　　忽的，老刘回来了。

    　　他立马闭嘴，尴尬单手撑着头。 嘴里嘀嘀咕咕，在小声背着单词。

    　　老刘杀个回马枪，主要想抓讲话的。

    　　“李华，干嘛呢？”

    　　“背单词。”

    　　闻言，老刘皱了皱眉头，“那你无声背，不要影响周围的同学。 “

    　　李华：”哦。 “

    　　几把！

    　　什么影响周围同学，直接点明。 让不要影响江年算了，赤裸裸的偏心！

    　　“妈的，我也请假。” 他愤愤道。

    　　“请吧，组长。” 张柠枝眨了眨眼道，“回家休息两天，期待你回来。 “

    　　李华怒了，狗男女！！

    　　“不请！”

    　　刘洋下了座位，走到江年那一排。 先是一脸震惊看他，而后问道。

    　　“你要上采访？”

    　　江年：“??? “

    　　”听我前女友说的。” 刘洋道，“她那啥是零班的，他们班学委也要被采访。 “

    　　那啥，指的是刘洋搭伙女友的前男友。

    　　贵圈真乱。

    　　不愧是北面小王子。

    　　李华脸上露出了神秘微笑，虽然一句话没说，但心里已经听美了。

    　　八卦真爽！！

    　　劲！！

    　　“他们班学委，也是帅气的男生吗？ “李华面带微笑，看着刘洋问道。

    　　刘洋尴尬笑笑，心道草的李华。

    　　！

    　　哪壶不开提哪壶，这狗东西。 真能阴阳怪气，明天找个借口阿鲁巴他。

    　　“不是，他们班学委是女的。”

    　　“叫什麽霜。”

    　　“上次那个女主持，江年知道的。” 刘洋露出了淫荡笑容，拍了拍江年。

    　　张柠枝顿时嘟嘴，看上去气鼓鼓的。

    　　“哼。”

    　　后排，李清容停下了笔。 抬头看了几人一眼，目光垂落在江年身上。

    　　她点了点江年的肩膀，开口问道。

    　　“你知道吗？”

    　　江年脸上挂着尴尬笑容，心道刘洋我草你…… .，真踏马是一群。

    　　“这个，我真不知道。”

    　　“咳。” 他捂了捂嘴，假装随意道，“很久没见了，差点没想起来。 “

    　　”嗯。”

    　　另一边，李华看着狗咬狗。 脸上的笑容更盛了，忍不住飘了起来。

    　　“哎，听说无敌浩克新电影上映了。”

    　　前排，曾友走后。 一个晚自习都没人和吴君故说话，他忍不住转头。

    　　“什麽无敌浩克？”

    　　“班纳。”

    　　李华一想到接下来要说什么，整个人就止不住笑得颤抖，声音都发颤。

    　　“绿巨人。”

    　　刘洋：“李华，卧槽你祖宗！ “

    　　放学后。

    　　徐浅浅在回家路上，伸手戳了戳江年，神神秘秘指了指她的口袋。

    　　“你摸摸。”

    　　“哦。”

    　　“啊!! 让你摸上衣口袋！ “少女尖叫，”你摸我裤子口袋干嘛！ “

    　　宋细云抿嘴，笑着转了过去。

    　　“我也买了。”

    　　江年心道你买了有什么用，又不能一起摸，“指甲油涤，还能是什么。 “

    　　”你猜对了，一会奉献一下。” 徐浅浅心情不错，还给他看了看样品。

    　　江年：“嗬嗬。 “

    　　他记得作为交换，徐浅浅会让自己抱一下，但也没说什么时候抱。

    　　江年选洗完澡后，穿睡衣形态。

    　　嘶溜嘶溜。

    　　小宋……她顺带的，但是没法索要了。 这次算她运气好，躲过一劫。

    　　算了。

    　　一会走的时候，看看能不能收点利息。

    　　江年像个老农一样，默默在心里的小本子上，一笔一划的写下日记。

    　　正经人，只在心里写日记。

    　　谁欠了他钱，他不一定记得住。 但欠了涩涩，他是记得一清二楚。

    　　穿过巷子，回到家后。

    　　江年被催促去洗脚，他的脚也没什么异味，洗后就这样躺在沙发上岔开。

    　　一边一只，放在小凳子上。

    　　徐浅浅和宋细云，各自拿着指甲油瓶子。 笑嘻嘻一声，开始涂抹练手。

    　　“哎呀，涂多了！”

    　　“不好意思，我.. . …… 我涂出来了。 “

    　　江年无语，面无表情的玩着手机。 心道既然弄出来了，就赶紧擦掉啊。

    　　嗡，许霜回了消息。

    　　“你知道了？”

    　　“嗯，无意中得知的。” 江年回复，同时心里思索着，怎么让她约见自己。

    　　系统任务上，明确写着接受许霜的会面。

    　　并非邀请。

    　　“你稿子背完了吗？” 他试探性问道。

    　　“没。”

    　　许霜的回复简单，让江年心里直打鼓。 会不会一周没聊，交情淡了？

    　　不，问号要变成句号。

    　　两人的交情，不算太浅。 毕竞她亲口说过，那一段关于进山的经历。

    　　直言道，在自己背上很安心。

    　　但这并不代表，两人的交情。 就能以此为基础，无限的膨胀下去。

    　　“好吧。” 江年没把握，想了想还是决定，下次再找个机会试试。

    　　另一边。

    　　许霜站在阳台，看着手机里的回复。 眉头皱了又皱。

    　　一周多没见了，也不知道聊什么。

    　　怎么回。

    　　“姐，你在那看什麽啊？” 许远山开着遥控车，撞到了她的脚边。

    　　“是不是有什么烦心事？”

    　　“说出来啊！”

    　　“我虽然可能不会，但可以帮你问问别人。”

    　　遥控车后退了一段，又加速冲向了许霜的拖鞋，而后被一脚踢开。

    　　“死远点！”

    　　许霜深吸一口气，啪啪啪打字回复道。

    　　“明天中午有空吗？”

 第747章 亲兄弟明算账 

    　　嗯？

    　　江年看见消息，愣了一会。 都准备放弃了，谁能想到对方竟然主动提了。

    　　“有啊。”

    　　嗡的一声。

    　　许霜：“老地方。 “

    　　他心道又是那个亏本奶茶店，环境也确实幽静，压根没什么人去。

    　　小熊奶茶店，好老土的名字。

    　　“OK。”

    　　许霜：“（韩国手势）”

    　　回复完。

    　　江年挪开手机，看了一眼自己的脚。 以及两个，嘻嘻哈哈的少女。

    　　“弄完了没？”

    　　“你急干什么？” “徐浅浅没好气白了他一眼，”才刚开始，哪有这么快？ “

    　　”行吧。” 江年无语。

    　　“哎，你脚别乱动啊。” 徐浅浅拍了他一下，“细云，按住他。 “

    　　江年闻言，下意识想挣扎。 但见两女背对着，坐在他伸直的腿上。

    　　他瞬间愣住了，感觉还挺爽。

    　　腿断了，可以接。 但这种稍纵即逝的机会，可以说错过了就是错过了。

    　　嗯，划算。

    　　一段时间过后，两女终于练完了手。 而江年，也感觉不到腿骨的存在了。

    　　“你坐着干什么？”

    　　“麻了。”

    　　“看看我们的杰作，涂得好看吗？” 徐浅浅说着，自己往后看了一眼。

    　　怎么说呢……

    　　不好看。

    　　她当时看着同班的女生涂了，觉得挺好看的，到自己上手又是另一回事。

    　　宋细云涂的就更糟糕了，完全画画水平。

    　　“好像.”

    　　“丑的一比。” 江年直言不讳道，“把这玩意涂手上，也算是废了。 “

    　　徐浅浅：”“

    　　宋细云：”“

    　　”不涂了。”

    　　“我也是。”

    　　“哎！ 不是！ “江年闻言，顿时急了，”卧槽，那我这算什么？ “

    　　”算你倒霉咯。” 徐浅浅转头，对着他做了个鬼脸。

    　　江年：“??? “

    　　”别走啊！”

    　　他伸手去抓，却抓了个空。 忘了自己的腿麻了，暂时起来没法活动。

    　　“不是.…… 徐浅浅！！ “

    　　”拜拜。”

    　　江年沉默了，转头看向了宋细云。 紧紧盯着她，仿佛在说你走就完了。

    　　“过来，拉我起来。”

    　　“啊？” 宋细云犹豫了，她不敢过去，慌张道，“我…… …… 我洗澡去了。 “

    　　一瞬间，客厅只剩他一人。

    　　卧槽？

    　　过了大约三四分钟，他这才站起。 慢慢转身，一点点挪回对门去了。

    　　洗漱后，半夜十二点。

    　　江年隔五分钟看一眼手机，体内的怨气，已经足以供养十个邪剑仙。

    　　徐浅浅，你最好守信。

    　　嗡！ 手机亮起。

    　　徐浅浅：“出来，速度。 过时不候，只等你一分钟，还有老实点。 “

    　　他扫了一眼，只看见了出来两字。

    　　“来了。”

    　　刚出门，江年在门口站了一会。 见门缝开启，对方又要故技重施。

    　　徐浅浅还没说话，只听见啪的一声。 还没反应过来，人就被拉了出去。

    　　砰的一声，像是撞上了一块钢板。

    　　“姓江的！！”

    　　更让她惶恐的，是这人压根不老实。

    　　“听不见。”

    　　江年被控了几秒，有种说不出来的感觉。

    　　“你急什么？”

    　　他微微俯身，在徐浅浅锁骨那抿了一下。 少女瞬间打了个寒颤，挣扎更剧烈了，这感觉像是在吃红豆双皮奶。

    　　徐浅浅推了他一把，语气有点软。

    　　“你别。”

    　　这能不急吗，她被江年抱着，脚都不着地了。 挣脱后，脸上表情还有些不自然。

    　　她脸热热的，低声道。

    　　“我回去了。”

    　　“嗯。”

    　　哢哒一声，门关上。

    　　翌日。

    　　江年醒来，在心里的小本本上记上一笔。 小宋欠一笔利息，没能收成。

    　　在算账这一块。

    　　周一，早上要升旗。 依旧是周测，一上午忙碌下来，时间眨眼就过去了。

    　　“曾友真不来啊？” “李华回到座位，”不是，这集贸东西，怎么过这么舒服？ “

    　　”他在寝室干嘛呢？” 吴君故问道。

    　　江年：“包馄饨吧。 “

    　　正值中午放学，教室外阳光正好，里面的人往外走，偶尔说几句话。

    　　教室里爆发一阵笑声后，也各自散去了。

    　　江年拿了饭卡，正准备起身。 忽见教室门口，周玉婷回头看了他一眼。

    　　嗯？

    　　他最近忙得飞起，没太关心班上人。 再加上二模的压力，也老实了很多。

    　　整天忙来忙去的，要不是这一瞥，真忘了婷子还在班上，也挺合理。

    　　江年刚下楼不久，就碰见王雨禾了。

    　　“你怎么在这？”

    　　“等柴木英。” 王雨禾老实道，她身边的伴，有时候也会换成柴木英。

    　　“她去哪了？”

    　　“厕所。”

    　　“哦。” 江年伸手摸了摸王雨禾的头，“那我先走了，吃饭去了。 “

    　　”不许摸我的头！” 王雨禾瞪着他，脸憋得通红，“容易长不高。 “

    　　”你这个年纪早就不长个了。”

    　　“就会长！！” 她一脸倔强，踮脚道，“我多喝牛奶，迟早超过你。 “

    　　”哈哈。” 江年乐了，又摸了摸她的头，“等你长高了，随你怎么摸。 “

    　　”你等着吧！ 这么简单的事情！ “王雨禾想咬他，被江年轻易躲过。

    　　“拜拜。” 江年跳开一段距离后，转身离开了。

    　　过了一阵，柴木英回来了。 她甩着手上的水渍，一脸疑惑看向王雨禾。

    　　“你踮脚干什么？”

    　　王雨禾正贴着一楼大厅的圆柱子，努力往上踮脚，“为了长高！ “

    　　柴木英愣了一阵，”很难了啊，我们都这个年纪了，基本不会长了。 “

    　　闻言，王雨禾心里一片冰凉。

    　　“完了，要被他压一辈子了。”

    　　通往校门口的林荫小道中段，江年又碰见了周玉婷，她似乎在等什么人。

    　　他从旁边经过，打了个招呼。

    　　“回家啊？”

    　　周玉婷：“

    　　”不是，我找你的。” 她吞吞吐吐，“有点事情，想请你吃个饭。 “

    　　闻言，江年愣住了。

    　　“现在吗？”

    　　“嗯。” 周玉婷想了想，又摆了摆手道，“如果你不方便，那就下次。 “

    　　她说完，自己都怔住了。

    　　以前和他说话，从未这么小心翼翼过。 不知不觉，已经难以望其项背了。

    　　甚至觉得，被拒绝也很正常。

    　　他很忙。

    　　而且，很有希望。

    　　“晚一点行吧？” 江年道，“我和人约好了，可能整个中午都没空。 “

    　　”哦哦，没事。” 周玉婷下意识道，“我等下次就好了，你先去吧。 “

    　　”嗯。”

    　　江年确实有事，摆了摆手就离开了。 匆匆忙忙，赶去了小熊奶茶店。

    　　周玉婷站在原地，看着他离去的背影。 一脸复杂，又忍不住叹了一口气。

    　　有求于人，偏偏这人是江年。

    　　她了解江年，虽然这人表面不在乎了，但其实也没那么好说话。

    　　不见兔子不撒鹰。

    　　不过，这么等下去也不是办法。 她确实有点急，于是给江年发消息。

    　　“明天有空吗？”

    　　江年：“有。 “

    　　另一边，小熊奶茶店。

    　　许霜在二楼等了好一会，手指在桌上无意识划圈，这店也开不了多久了。

    　　不赚钱，纯亏钱。

    　　先前她占着这铺子，既没心思打理。 在那样情况下，也不想让它红火。

    　　杂牌奶茶店，名字都是随便取的。

    　　相当老土。

    　　噔噔噔，楼梯上传来了回响。 江年上楼后，发现二楼光线有些昏暗。

    　　他眯着眼睛，搜寻了一圈。

    　　“来这么早？”

    　　许霜：“”

    　　这人真会说话，第一句就讽刺人。 不过，上次她确实迟到了一会。

    　　“嗯，那我下次来早点。”

    　　闻言，江年也是一愣。 金主今天怎么了，话里带刺，谁又惹着她了？

    　　“那倒不用，老板。”

    　　许霜不知为何，听见老板两字，莫名有些刺耳，心里生出一丝丝火气。

    　　转眼间，又压了下去。 他这叫法确实没什么错，只是难免有些失望。

    　　她深吸一口气，一脸心平气和道，“我以为. . …… 我们已经是朋友了。 “

    　　江年：”??? “

    　　”是啊。”

    　　许霜闻言，心里又舒服了一些。 正打算说点什么，又听见他来了一句。

    　　“和你弟也是。”

    　　轰！

    　　许霜顿时有些绷不住了，“这就不知道了，他好像并没有太认真。 “

    　　话说完，她瞬间有些脸热。

    　　心道许霜许霜，你到底在说什么啊。 说这麽奇怪的话，诋毁你弟弟。

    　　“啊？” 江年愣住了，脸上有些伤心，“我一直把他当朋友的。 “

    　　许霜在心里默默翻了个白眼，心道你刚刚不也没把我当做朋友吗？

    　　天道好轮. .，

    　　她驱散心里乱七八遭的念头，保持着端庄的微笑，“可能是我误会了。 “

    　　”他性格就这样，哪怕对我也是一样。”

    　　“原来是这样。” 江年点了点头，其实也没那么伤心，“他在干嘛？ “

    　　遇姐问弟。

    　　许霜：“”

    　　她强行转移了话题，“上次他走丢的事情，我后来又回想了一下。 “

    　　”嗯？” 江年果然被转移了注意力，“真有人想要拐走你弟啊？ “

    　　许霜默然，也没正面回答。

    　　“不管怎么样，如果那时候他不见了。 我们就彻底跨了，我也会很麻烦。 “

    　　”麻烦？” 江年注意到了这个词。

    　　“嗯。” 许霜犹豫了一瞬，还是缓缓开口，“我们是同父异母的姐弟。 “

    　　江年：”“

    　　难怪了，密码的。

    　　不过这种事，他一个外人。 确实也不好说什么，只能随口安慰几句。

    　　“没事，反正找回来了。”

    　　“嗯。” 许霜说完，就不再开口了，只是托着腮，一点点开始走神。

    　　大概在想事情，完全放空思绪。

    　　江年在桌对面静静等着，倒也没出声。 过了一会，听见许霜动静。

    　　“抱歉，我走神了。”

    　　“没事。”

    　　叮的一声，系统任务奖励。 已经提示到账，【温养】放入了技能栏。

    　　爽了，不虚此行。

    　　“谢谢你。” 许霜认真道，“我其实也没有什么朋友，很多事情 . .”

    　　“没法和人说，也不方便说。”

    　　“我理解。” 江年点头，“每个人都有秘密的，我这人守口如瓶。 “

    　　”不。”

    　　昏暗的空间里，桌上方悬挂着的复古手提灯，正散发着微弱光芒。

    　　她转头看向一边，鹅蛋脸映着暖暖的光。

    　　“你可以知道，有些事情。 其实我也没有什么主意，想找个能说话的朋友。 “

    　　江年愣住了，并没有立即接话。

    　　谈友情，伤钱啊。

    　　“当然，这不是无偿的。” “许霜道，”只是希望你不要觉得，钱很庸俗。 “

    　　闻言，江年啪的握住了她的左手。

    　　“什麽话！”

    　　“我觉得对于真正的朋友来说，不忌讳谈钱，友情才能更加长远。”

    　　许霜点头，轻声道。

    　　“嗯，亲兄弟明算账。”

    　　江年也笑了，他最喜欢和有元人交朋友了。 学得一身武艺，献于富婆家。

    　　“敬友谊。”

    　　两人拿奶茶碰杯，各自喝了一口。

    　　“敬友谊。”

    　　“嗯。”

    　　下午依旧周测。

    　　江年紧张兮兮写完了理综，铃声直接就响了。 只能叹气，遗憾交卷。

    　　“哎，清清。”

    　　“嗯。”

    　　“物理倒数第二个大题第三小问，你写了吗？” 江年探头过去，看了一眼。

    　　“不是，怎么是这个答案？”

    　　他痛苦的闭上了眼睛，整个人都有些萎靡，“我解了整整十分钟啊！ “

    　　李清容嘴角勾了勾，又快速抹平。

    　　“嗬。”

    　　江年止住了哀嚎，转头愣愣看她。

    　　“你在笑我？”

    　　“没有。” 李清容自然不承认，低着头整理笔袋，“不要灰心。 “

    　　”那道小问有点难，你做不出来正常。”

    　　江年：“”

    　　这不是就是嘲讽？

    　　李清容走了，她解题很快。 但是不擅长应付江年，这人没什么章法。

    　　多留一会，就要被占便宜。

    　　江年其实没心思，他琢磨着刚刚的题目，但不打算问，反正课上会讲。

    　　补课，跑去吃饭。

    　　一晃上了晚自习，对完答案后。 自习瞬间过去了一半，相当令人惆怅。

    　　他不由叹气，“时间都他妈去哪了？ “

    　　李华笑嘻嘻，”问曾友吧，这个狗吊的东西，指不定打了一天游戏。 “

    　　江年点头，”还别说，真想举报这傻狗。 “

    　　话刚说完，张柠枝揪了他手臂一下，气鼓鼓道。

    　　“不许说脏话。”

    　　江年不说话了，写了一张小纸条扔了过去。

    　　“到哪了？”

    　　张柠枝瞬间脸红，回了他一张纸条。

    　　“不知道！”

    　　江年瞥了她一眼，不由有些想笑。

    　　“查一下。”

    　　张柠枝：“.”

    　　趁着没老师，她还是拿出手机看了一眼。 

    　　偷偷摸摸遮掩着，心惊胆战。

    　　“快了。”

    　　“明天。”

 第748章 放学后系列 

    　　第三节晚自习，五分钟小课间。

    　　李华被阿鲁巴了。

    　　江年闻言震惊，试卷也不写了。 急急忙忙出了教室，跑过去帮忙。

    　　畜生，这都不喊我？

    　　过了几分钟，一声尖锐的哨声，以及训斥，制止了这场玄武门之变。

    　　几个儿子互砍，唉。

    　　江年摇摇头，往回走时。 碰见了余知意，对方立马侧身藏柱子后。

    　　胸太大，没完全藏住。

    　　“干嘛呢？”

    　　闻言，余知意有些尴尬。 从柱子后侧身看了他一眼，小声说了一句。

    　　“教室太闷了，出来看热闹。”

    　　她对于被当场逮住这事，还是有点害羞的。 毕竟，好学生似乎不该乱跑。

    　　“行吧，你看那边。” 江年指了指楼梯口，“先过去的人，可以提前走。 “

    　　闻言，余知意脸上的表情瞬间消失。

    　　“江年，你是不是人啊！ 那边明明就在抓人，你还想骗我过去！ “

    　　”是吗？” 江年脸上完全没有阴谋被戳破的难堪，只有毒计未成的遗憾。

    　　“混蛋！！” 余知意怒了，她再无忧虑，和这人相比，自己就是好学生！

    　　江年并不在意，瞥了一眼她的胸。

    　　“走了。”

    　　说罢，飘飘然离去。

    　　余知意：“”

    　　教室里。

    　　张柠枝见江年回来了，不由面露疑惑，“组长呢，他怎么没一起回来？ “

    　　”香积寺对砍。” 他道。

    　　“嗯？” 枝枝懵逼。

    　　“没了，全都被季明抓了。” 江年扬眉，“你是不是想问，为什么我没事？ “

    　　张柠枝白了他一眼，吐槽道。

    　　“无聊。”

    　　“你问啊。”

    　　“就不！” 小姑娘转过去了，抱着试卷继续写，心道这人真能嗨瑟。

    　　江年碰了壁，于是贱兮兮转过去，脸上露出笑容，戳了戳李清容手臂。

    　　“快问我。”

    　　李清容抬眸看了他一眼，也是一脸无语。

    　　“成绩好。”

    　　“不。” 江年嘴角咧起，“我把他们鞋带都拉开了，就属我跑得快。 “

    　　李清容：”.”

    　　张柠枝：“.”

    　　过了二十分钟，李华、刘洋几个人回来了。 骂骂咧咧，在教室找了一圈。

    　　“江年呢？”

    　　“byd太恶毒了，狗东西去哪了？”

    　　“草！”

    　　“真踏马不是东西，我们在阿鲁巴。 他在解鞋带，出来受死！！ “

    　　李华最憋屈，被阿鲁巴就算了。 两只鞋的鞋带都被解了，又被逮住了。

    　　“赤石！！ 这个沟槽的！ “

    　　”肯定已经跑了！”

    　　他猜的没错，十分钟前。 江年就收拾了东西，溜溜达达提前放学了。

    　　成绩好，本身就能为所欲为。

    　　更何况距离高考也就一个来月，老师对于学生的管控已经大不如前了。

    　　江年一路畅通无阻，和同样提前放学的徐浅浅两女，在校门口汇合。

    　　夜深，三人并排走在清冷大街。

    　　“今天怎么这么早？”

    　　“偷跑出来的。”

    　　“啊？” 宋细云愣了一会，以为他是在开玩笑，“不怕被抓吗？ “

    　　”怕啊，所以我跑了。”

    　　宋细云：.”

    　　徐浅浅今天倒是奇怪，惜字如金，并保持沉默，也懒得去看江年。

    　　宋细云看了一眼闺蜜，又看了一眼江年。

    　　嗯，气氛怪怪的。

    　　第一次这么早回家。

    　　江年甚至撞见了，还未休息的老江夫妇。 关了客厅电视，正准备睡了。

    　　“回这么早？”

    　　“椰丝。”

    　　“说人话。” 李红梅瞪了他一眼，“整天不着调的，以后可怎么办。 “

    　　”入赘。”

    　　话刚说完，手臂就被啪的扇了一下。 李红梅气炸了，指着他训斥道。

    　　“别胡说八道！”

    　　“啊？ 不行吗？ “江年一副愣住的模样，”妈，现在都新时代了。 “

    　　李红梅愣住了，见他说的有鼻子有眼的。

    　　“你真想……”

    　　江年没正面回答，摆手道，“比如我们班主任，他现在就过得很好。 “

    　　”你！！” 李红梅气昏了。

    　　“行了，你都这么大年纪了。” 老江道，“别天天扯这些有的没的。 “

    　　江年笑嘻嘻，准备回房间了。

    　　“我也没说要入赘，就是讨论一下而已。 爸，你得给我妈做做思想工作。 “

    　　”跟不上时代了，有点落后了。”

    　　李红梅怒了，朝着江年就快步走了过去，“落后？ 我看你是皮痒了！ ”

    　　砰的一声，江年麻溜躲进了房间。

    　　装完逼就跑，真刺激。

    　　时间还早，他倒也不急着洗漱。 打开系统的技能栏，稍微梳理了一下。

    　　时停，攒了三秒。

    　　温养，也到手了。

    　　江年琢磨了一会，隔了几个月了。 差不多该摸奖了，再买一次彩票。

    　　至于温养，貌似是治小伤的。

    　　“明天找个理由，阿鲁巴李华一顿。 试试这个技能，具体效果如何。 “

    　　但在睡前，他又放弃了这个想法。

    　　无它，太浪费了。

    　　翌日。

    　　蔡晓青在班群里@所有人，“记得穿校服，以及佩戴校牌或是校徽。 “

    　　林栋：”校牌找不到了。 “

    　　管理员青：”（疑惑）前几天班主任就提过了，你怎么不补办？ “

    　　林栋：”前几天还在。 “

    　　李华：”我的校徽没有别针了，我能不能放在兜里，检查时候再掏出来。 “

    　　青：”不能。 “

    　　柴木英：”（懵）我校服好像不见了。 “

    　　青：”（流汗）你们。 “

    　　江年看乐了，把校服从衣柜里拿了出来。 校牌找不到了，也懒得去管。

    　　一晃上午。

    　　四楼突然多了一群人，学生会正挨个检查校服以及校牌，没带的要记名字。

    　　“卧槽？ 来真的啊！ “

    　　”我带了，嘻嘻。”

    　　“你媽！”

    　　“谁借我用一下？”

    　　一个个嘴上说着无所谓，真到了检查的时候，又一个比一个准备齐全。

    　　曾友见状，直接大摇大摆走出门去。

    　　“等等！！”

    　　学生会中一个男生站在教室门口，伸手拦住了他，“你叫什麽名字？ “

    　　”干什么？”

    　　“你没穿校服，又没戴校牌！” 男生指了指曾友，“需要记名字。 “

    　　闻言，三班众人齐齐看向了门口。

    　　曾友却不慌不忙，轻蔑一笑，“我请假，人都不用来，记什么名字？ “

    　　那名学生会男生，顿时呆在原地。

    　　“你.”

    　　“嗬嗬。” 曾友冷笑一声，大踏步离去，“我叫李华，你给我记住了。 “

    　　”赤石！！”

    　　中午放学，楼下也有人在检查。

    　　“学校这么重视？” 聂琪琪戳了戳豆奶，“地上连一片叶子都没有。 “

    　　”嗯。” 蔡晓青点头，看了一眼校周年横幅，“今天应该不来了。 “

    　　不一会，李清容下来了。

    　　“走吧。”

    　　三人并行往外，聂琪琪问了一句，“班长，你怎么这么慢啊？ “

    　　李清容看了她一眼，神情清冷。

    　　“讲题。”

    　　“给谁？” 聂琪琪刚问出口，立刻就后悔了，“怎么又是江年！ “

    　　她呜呜嗚嗚的闹，却没人理她。

    　　另一边。

    　　江年把作业收起，从另一侧楼梯离开。 出了西门，准备和婷子汇合。

    　　吃饭的地方，地段不错。 位于热闹的十字路口，附近有不少粉面店。

    　　“这边！”

    　　落座后，周玉婷有些尴尬。 好在周围人多热闹，倒也不至于冷场。

    　　“我.”

    　　江年拿起了筷子，笑着打断道，“有事直接说吧，午休后西门就关了。 “

    　　婷子的目的，并不难猜。

    　　果然，周玉婷小心翼翼开口。 大致意思是，她的总分一直提不上去。

    　　花时间在某门科目上，考试时另外一门就会出意外。

    　　“哦，这样啊。” 江年并不奇怪，“基础不牢，而且你找错方向了。 “

    　　”那怎么办？”

    　　“复读。”

    　　周玉婷：“”

    　　“要么，目标放低一些。” 江年瞥了她一眼，“毕竟，时间来不及了。 “

    　　闻言，周玉婷咬了咬下唇。 眉头紧皱着，似乎陷入了巨大的纠结之中。

    　　“我还想试试。”

    　　婷子还是那个婷子，在不甘心这一块。

    　　嗯.

    　　“有个630，就能试着冲一冲了。” 江年道，“剩下的，你自己算吧。 “

    　　话说完，餐桌上沉默良久。

    　　他也不管那么多，一边埋头吃饭。 一边等着周玉婷想通，或是选择。

    　　反正，聊只能这样聊了。

    　　周玉婷陷入沉思，江年两句话干碎了她的幻想，但也确实是这个理。

    　　复读吗？

    　　或许在几个月之前，她能下这个决心。 但现在解脱在即，就很难说了。

    　　过了一阵，她纠结着开口了。

    　　“你说的对，踏实一点。 这几个月太焦虑，感觉一直在做无用功。 “

    　　江年闻言，不禁有些意外。

    　　“也不好说，反正考完选志愿者。 先冲分吧，万一事情又有了转机呢？ “

    　　而后，他也没再说什么。 聊了一些各科提分的要诀，就准备离开了。

    　　一顿饭，只能说这么多了。

    　　如果东西免费，往往没人在意。 意思到了就行，没必要事无巨细的说。

    　　“那我先走了。”

    　　“就…… 吃完了？ “

    　　周玉婷回过神来，猛地抬头。 这顿饭已经付过账了，但她吃的不多。

    　　江年可能不老实，但是真不客气。

    　　“是啊，你可以继续吧。” 江年也不至于全吃完，还留了一些给她。

    　　“哎，等…… 等一下。 “周玉婷道，”我以后有问题，能不能问你啊？ “

    　　江年瞥了他一眼，”你问陶然也是一样的。 “

    　　”组长他. . .“周玉婷道，”我不会天天问，而且不会让你白干的。”

    　　说着，她手放在胸口。

    　　江年顿时战术后仰，一脸震惊。 心道怎么一言不合，上演本子剧情。

    　　放学后系列。

    　　“给你补课费。” 周玉婷说着，手掌往下按了按，“或者别的补偿。 “

    　　哦，原来是给钱啊。

    　　吓死了。

    　　如果没有许霜这个富婆，江年或许真要犹豫一会，婷子金币也挺多的。

    　　而且，关系一般般。

    　　爆婷子的金币，没什么负罪感。

    　　“我最近也要补课。” 江年拒绝了，“时间上，估计会有些紧张。 “

    　　闻言，周玉婷倒也显得不失落。 她冷静了下来后，也有些不好意思。

    　　“是啊，我刚刚有点.…… 欠考虑。 “

    　　与其说找江年问题目，不如说。 更像是落水蚂蚁，抓住救命的稻草。

    　　没什么实际意义，纯粹精神安慰。

    　　“嗯。”

    　　江年离开后，周玉婷一个人坐在餐桌上。 看着满桌残羹，直愣愣发呆。

    　　虽然不想承认，但刚刚不止一刻在想。

    　　如果是以前，他不会拒绝我吧。 至少看在往日情份上，会做一些交换。

    　　他现在，好像不在乎了。

    　　下午依旧高强度检查，学生会来得勤快。 看完卫生，查学生披甲率。

    　　“你怎么不穿校服，叫什麽名字？”

    　　“领导来了吗？”

    　　“这跟领导有什么关系？”

    　　“来了再穿不就行了，哔哔什么？” 杨启明一脸不爽，掏出抽屉里的校服。

    　　“你叫什麽名字？”

    　　“滚！”

    　　一阵小冲突后，学生会另一拨人。 急急忙忙进来，把人给拉走了。

    　　“忘了和你说了，别查这个班了。”

    　　“为什么不查？” 被拉走的男生有些不服气，“这一群什么人啊！ “

    　　”惹不起。”

    　　一下午过去，三班披甲率不足三成。 班级嘻嘻哈哈，又恢复平常模样。

    　　补课、上自习，按部就班。

    　　直到下了第一节晚自习，蔡晓青一脸忐忑不安，把江年拉到了僻静处。

    　　“和你说了吗？”

    　　“什麽？”

    　　“领导什么时候来啊。” 她紧张道，“我把稿子内容都背出来了。 “

    　　”厉害啊，豆奶。”

    　　江年竖起大拇指，“应该是明天吧，不过你有时间不如准备二模。 “

    　　闻言，蔡晓青怔住了。

    　　“二模，下周！”

    　　“嗯。”

    　　“完了，忘记了。” 蔡晓青皱眉，一脸愁容，“光顾着准备这个了。 “

    　　说着，她又急匆匆的走了。

    　　江年：“??? “

    　　过了一会，蔡晓青又去而复返，”明天要是你答不上来，可以问我。 “

    　　”啊？”

    　　“偷偷提醒你。”

    　　“哦哦。”

    　　两人先后离开，并没一起走。 江年落后七八米，经过走廊时被叫住了。

    　　“江年！”

    　　余知意趴在柱子后的栏杆那，手藏在校服长袖里，轻拍了他一下。

    　　“你们刚刚，偷偷摸摸说什么呀？”

    　　“问那么多干嘛？” 江年瞥了她一眼，巍峨的规模隐于校服外套之下。

    　　半拉着，这样不显胖。

    　　“好奇。” 她道。

    　　江年懒得搭理，扔了一句秘密。 转身就往教室去了，继续埋头写题。

    　　转眼，周三领导到访。

 第749章 许霜的不满 

    　　翌日，周三。

    　　高副校和季明，为了接待来访的领导。 早早就到位了，指挥人干活。

    　　江年、蔡晓青要配合采访，上完早自习就离开了，在行政楼会议室做题。

    　　嗯，做题。

    　　蔡晓青太紧张了，两手空空来的。 她在班里叱咤风云，出了三班就不行了。

    　　糯了。

    　　“江年，你有没有.”

    　　她一转头，整个人愣住了。 只见江年拿着试卷，在那淡定的做题。

    　　“啊？”

    　　“大惊小怪。” 江年穿着校服，下身是灰色运动裤，外搭白色运动鞋。

    　　他懒懒散散，靠在会议室黑色椅子上。 拉链拉到顶，冲着她挤了挤眉。

    　　“维维，给我拍张照发给班长。”

    　　蔡晓青懵逼，“为什么？ “

    　　”今天就给你上一课，这叫工作留痕。” 江年说完，催促她拍照。

    　　她不情不愿拍完了，这才有空问道。

    　　“你带试卷了？”

    　　“昂。” 江年弹了弹试卷，“一般领导不会那么快来的，要等很久。 “

    　　”你没带？”

    　　“没. ……”蔡晓青脸热。

    　　会议室里不算安静，除了他这种等流程的人，还有一群学生在帮忙。

    　　又或是一些老师，时不时进进出出。

    　　“我带了两张，分你一张。” 江年从兜里掏出试卷，拍给了蔡相。

    　　蔡晓青：“

    　　正在这时，许霜进来了。 门口忙活的几个学生会男生，顿时怔住了。

    　　她身材高挑，颜值也相当能打且上镜。

    　　只能说，采访这一块。

    　　领导的小心思，学生皆知。 甚至连小树林的野草。 都要叫人去拔一拔。

    　　在这种情况下，蔡晓青这个走后门进来的，心里稍微有点压力也正常。

    　　许霜看见了江年，无视了门口那帮男生。 歪了歪头，直接走了过来。

    　　“你们都在啊？”

    　　“怎么还带了.…… 试卷？ “

    　　她一脸懵逼，还上手翻了翻。 确定没看错后，心道这两人怎么这么卷。

    　　“咳咳，你们还是看看发言稿吧。” 一个学生会干部打扮的男生走了过来。

    　　校服衣领捏得整齐，里面还穿着白衬衫。

    　　脖子上戴着一个牌子，粉红底黑字，上面写着学生会. 职务，和名字。

    　　蔡晓青：“我背完了。 “

    　　许霜：”我. 看了一点。 “

    　　江年有些难绷，心道你管老子的事，”不用看，我开口就是发言稿。 “

    　　如果真是好心提醒，那江年敷衍两句就行了，可这个比语气跟领导似的。

    　　认不清谁是爹了。

    　　不知道，还以为采访的是你呢。

    　　“那男生被刺得有些迷糊了，”我只是提醒你，你这人怎么不知好歹？ “

    　　”那谢谢了。” 许霜单手按了一下，即将说话的江年，“我们会看的。 “

    　　那男生脸色尴尬，点了点头走开。

    　　“行。”

    　　他走了却也没离开会议室，只是找了个熟人聊天，声音若有若无传出来。

    　　什麽没有大局观，不识好人心。

    　　江年看乐了，心道这几把人。 刚想说点什么，又被许霜给拉住了。

    　　“嗯？”

    　　“没必要。” 许霜有些无奈，压低了声音道，“他们是无关人员。 “

    　　江年瞧了金主一眼，屈服在了淫威之下。

    　　“行，你说的有道理。”

    　　金币即正义。

    　　一旁的蔡晓青，虽然一开始看得解气。 但慢慢看下来，人也有些懵了。

    　　这两人怎么……

    　　看着好像很熟啊，不太像普通朋友。

    　　她心里顿时有点纠结，不知道该不该。 稍微向班长，透露一丢丢情况。

    　　忽的，肩膀被拍了一下。

    　　“啊？”

    　　“维维，走神了啊？” 江年笑了笑，低声道，“你不会是想留痕吧？ “

    　　”师傅教你招，不是让你来打师傅的。”

    　　蔡晓青：ü“

    　　许霜看着两人勾肩搭背，心里莫名有些烦，这人怎么好像和谁关系都好。

    　　除了自己。

    　　老板……

    　　有钱也不是自己的错啊，一出生家里就发迹了，不是自己能决定的。

    　　班上人都穿着校服，柴木英没找到，穿了一件高一校服滥竽充数。

    　　王雨禾围着她，一圈圈打量。

    　　“你好厉害啊，小木英，高一的校服都能穿进去，一点也不显小耶。”

    　　“是耶。” 柴木英也很高兴，两人拉着手转圈，“你的能穿吗？ “

    　　”穿不了，芸芸的. ……”

    　　“有点紧。” 陈芸芸有些无语，快速打断道，“不怎么穿得下了。 “

    　　她比王雨禾，短一点。

    　　自卑jpg……

    　　“这有什么乐的？” 林栋道，“这不说明，你从高一就不长了吗？ “

    　　柴木英懵懵懂懂，”好像也是。 “

    　　说完，她想起前天和王雨禾说的停止生长理论，肉眼可见的情绪低落。

    　　“那我 . . …… 以后就这个身高了吗？ “

    　　王雨禾苦思冥想，小脸都快皱成包子了。

    　　“但是省钱啊！”

    　　柴木英：“.”

    　　班上吵吵闹闹，第六小组。 曾友已经回来了，请假被老刘驳回了。

    　　无奈，只能灰溜溜回来。

    　　“江年还不回来？” 李华有些无聊，“他该不会，和蔡相在调情吧？ “

    　　知父莫若子。

    　　但终究不是亲生的，知一半也很合理。

    　　“蔡晓青？” 曾友难绷，直接笑出了声，“你去和她调个情试试。 “

    　　”不把你胆汁打出来，都算你皮糙肉厚。”

    　　“赤石！”

    　　说者无心，听者有意。

    　　张柠枝闻言，仔细想了一下。 觉得曾友说的有道理，组长就知道造谣。

    　　哼！

    　　“组长，你不要偷偷说人坏话。”

    　　李华懵逼，“??? “

    　　”不是，说都说不得了？” 他有些无语，“阴得没边了，护到这份上。 “

    　　张柠枝气鼓鼓：”

    　　另一边。

    　　孙志成穿着校服，手里拿着一个包子，对着围观的一众男生解释道。

    　　“这是解压包子，捏一下扁了。 不用去管，慢慢就能回到原状。 “

    　　”比真包子还真，没见过吧？”

    　　“而且，无色无味。”

    　　林栋看了一眼，发出了捧场的赞叹声，“确实，三块钱我会买的。 “

    　　”三块？” 孙志成无语，清了清嗓子，“想得美，这个要十五。 “

    　　闻言，众人倒吸了一口凉气。

    　　“密码的，去抢吧！”

    　　“我查到了，这包子在网上也就四五块。”

    　　孙志成辩解，“我这是超大的。 “

    　　”确实大啊。” “刘洋点头，伸手过去要，”成哥，能给我捏一下吗？ “

    　　”行。” 孙志成没多想。

    　　刘洋拿过大包子，先张开五指。 对着包子比了比，又看了一眼孙志成。

    　　“能摸吧？”

    　　孙志成看见这个手势，脸都黑了。 但终究只是一个包子，而且刚刚答应了。

    　　这要是反悔，岂不是没面子。

    　　“行吧。”

    　　刘洋点头，伸手覆在包子上抓了抓。 而后呼出一口气，开口赞叹道。

    　　“好大好软。”

    　　下一秒，他用食指拨了拨包子褶。

    　　周围男生爆笑，一个个呕呕呕。 顺带狂骂刘洋，扬言要阿鲁巴他。

    　　一群人离去，孙志成呆若木鸡。

    　　妈的！

    　　刘洋，我草你-！

    　　会议室里。

    　　茜宝拎着手机，对着坐在一起的江年几人拍了一张，生活留痕了。

    　　“笑一个。”

    　　江年假笑，转头问道。

    　　“老师，你不用上课吗？ 这个时间到处溜达，一会就向季明举报你。 “

    　　”略，你管我干嘛？” 茜宝哒哒哒，踩着神气的步伐巡视会议室一圈。

    　　期间，她也在下意识吃瓜。

    　　江年在写试卷，蔡晓青也在写。 不过她没法专注，似乎有些紧张。

    　　另一个高个子女生，正拿着手机划拉。 但目光，时不时看向江年。

    　　从自己进来后，她就看了江年三次。 顺带回了一句话，解答了一个问题。

    　　会议室里，其余几个男生聚在一起。 脸色不太好，似乎和江年有矛盾。

    　　但仔细看，似乎只有一个男生是真生气。

    　　其余两人，不过是附和。 偶尔瞥一眼江年旁边两个女生，面露羡慕。

    　　啧啧。

    　　茜宝抿了抿嘴角，也走到江年身后。 俯身看了一会试卷，目露迷茫之色。

    　　修为尽失，完全看不懂。

    　　“老师，别看了。” 江年头也没抬，唰唰唰写试卷，“你能记得啥？ “

    　　”瞎说什么！” “茜宝翻了个白眼，”我当年，也是正儿八经高材生。 “

    　　”现在呢？”

    　　茜宝：“专职英语老师。 “

    　　她余光正好和许霜目光撞上，不禁心里暗道，这小姑娘和江年关系更深。

    　　班里，不还有. .….…

    　　嗯，江年这人。

    　　忽的，门口传来一阵响动。 有个学生跑来通知，领导们已经上来了。

    　　轰的一声，一群人顿时忙了起来。

    　　各司其职。

    　　但其中，也不乏摸鱼者。 比如江年，完全就是重复一个拿起报纸的动作。

    　　走近一看，报纸上面是试卷。

    　　喧闹声由远及近，皮鞋声叩叩。 伴随着爽朗的笑声，众人不由严肃。

    　　江年笑嘻嘻，许霜神色自然。 蔡晓青咽了一口唾沫，目光不知往哪放。

    　　“维维，哥的手借你握一下。”

    　　“死开！”

    　　蔡晓青烦死这人了，明明知道自己紧张。 领导马上来了，还逗自己。

    　　“嘘！ 来了。 “

    　　许霜看向门口，眼睛没什么焦距。 心里的不满，像是一条无形的丝线。

    　　缠绕，缠绕

    　　这人和谁都能要好，甚至连许远山都可以 . …… 偏偏和自己保持距离。

    　　嗯（微笑）。

    　　校长和一个领导模样的中年人进来了，随后是高副校，以及大小领导。

    　　季明后面进的，看了一眼江年。 两人对视一眼，他轻轻的点了点头。

    　　没想到，老刘也进来了。

    　　这人穿着得体，打着绷带。 吊着手臂走在后面，脸上一片红润之色。

    　　这特么是病人？

    　　江年恶意猜测，老刘得到了领导接见。 说不定握手，表达了勉励。

    　　这老登迷糊样，像是吃了春药似的。

    　　会议室里，所有人都在站着。 看着领导们交谈，或是等待被交谈。

    　　学生会那群比，最是紧张了。

    　　一个个站得笔直，目光坚定。 热切的看着门口，脸上挂着淡淡微笑。

    　　“毕业多少年咯，咱们镇南中学. . . . .”领导还在那回忆光辉岁月。

    　　其他人就陪着，时不时大笑。

    　　轮到接见环节了，蔡晓青捏着手。 下意识转头看江年，却不由愣住了。

    　　她指了指江年的衣领，用极小声提醒道。

    　　“拉链，拉下来。”

    　　江年刚刚在做题，为了有紧迫感。 穿着校服外套时，拉链拉到了顶。

    　　穿久了，一时间竞是习惯了。

    　　老刘也注意到了，他比季明更关注。 自己班上这两学生，江年和蔡晓青。

    　　后者，他并不担心。

    　　至于江年……

    　　他站在外围，保持匀速步伐。 悄悄走到了江年边上，正想帮他捏一下。

    　　忽的，又立刻呆住了。

    　　我的手. ……

    　　忘了现在还是病人了，这手臂其实好了差不多了，但总不能光明正大..

    　　那种事，呀咩咯！

    　　于是，老刘抬起左手又放下。 还好没人拍照，不然就是某个手势了。

    　　“你自己动手……”

    　　话还没说完，只见旁边高挑女生。 伸出两只手，扯住他拉链往下。

    　　顺带着，整理了一下领子。

    　　做完这一切，许霜一脸若无其事的收手，也不看投来的几道目光。

    　　“不用谢。”

    　　“哦哦。” 江年有些意外，金主还挺那啥，不过倒也没放在心上。

    　　过了半分钟，高副校过来了。

    　　“这三个是我们高三年级的学生代表，都是奥赛零班的好苗子。”

    　　闻言，蔡晓青瞬间心虚。

    　　自己的六科成绩，和旁边两学霸放在一起，压根就不是一个级别。

    　　轮到江年时，高副校特意多夸了两句。

    　　“这是我们学校的励志之星，一百天提高了三百分，有希望冲击清北。”

    　　领导惊奇，哦“了一声，笑着拍了拍他肩膀。

    　　“不错，有志者事竞成。 有这份毅力，将来的成就肯定不会小。 “

    　　江年笑笑，也跟着打招呼。

    　　一阵流程过后，领导就离开了。 没有什么问话，准备的东西一个没用上。

    　　蔡晓青后知后觉，手心都是汗。

    　　“江年。”

    　　“嗯？”

    　　她转头，一脸懵逼问道，“领导怎么只问我一句，学习辛不辛苦？ “

    　　”要不然呢？”

    　　江年拍了拍蔡晓青的肩膀，“维维啊，你准备这么多，也是上等杂鱼。 “

    　　”你才是！” 蔡晓青无语。

    　　“该去那边等采访了。” 许霜开口，轻声提醒道，“他们已经过去了。 “

    　　江年：”嗯。 “

    　　蔡晓青倒是有些疑惑，这女生怎么好像，故意在这时候打断谈话？

    　　错觉吗？

 第750章 反差这一块 

    　　“这边. …… 是我们高一高二的学生代表。 “

    　　季明抽身出来，领着电视台记者，挨个介绍了一下学生的基本情况。

    　　语气热情，神情略微有些僵硬。

    　　这活应该是老刘干的，但这人吊着一只手臂，被领导当成buff带走了。

    　　呸！ 真。

    　　高一高二，一共两人。 江年看了一眼，高一那边来的是个戴眼镜的男生。

    　　估摸着，是年级第一。

    　　采访的女记者，看着十分年轻。 脸上稚气未脱，穿着一件简约的夹克。

    　　她嫣然一笑，“高一的小朋友先来吧。 “

    　　”啊？”

    　　“还是高三的学. . . . ” 小男生不太敢直视大姐姐，说话也结结巴巴。

    　　女记者转头，看向了江年三人。

    　　“那你们.”

    　　江年天天在老师堆里厮混惯了，对大姐姐buff早就免疫了，笑嘻嘻道。

    　　“还是高一的小朋友上吧，我们高三的学习一下。”

    　　女记者显然也不愿意麻烦，于是直接对着高一高二的学生代表采访了。

    　　“同学，你对于母校六十周年有何感想呢？”

    　　“镇南中学是.”

    　　高一高二的小学鸡，明显紧张的不行。 说话都打颤，好在没有忘词。

    　　稿子又长又无聊，江年懒得听。 于是转过头，准备调戏调戏蔡晓青。

    　　“一会千万别卡壳啊，输给高一的。”

    　　闻言，蔡晓青哪能听不出他这是反话。 没好气打了他一下，闷闷道。

    　　“你先关心你自己吧。”

    　　“我不用背啊，随便回答。” 江年道，“反正，肯定不会删我的片段。 “

    　　蔡晓青疑惑，忍不住问道。

    　　“为什么？”

    　　江年咧嘴，比划了一个八的手势。

    　　“哥们帅啊。”

    　　蔡晓青：“

    　　过了一会，女记者走了过来，礼貌询问了一句，”准备好了吗？ “

    　　三人左右看看，点了点头。

    　　“咳。” 许霜压低了声音，转身时碰了他一下，“刚刚他们问了什么？ “

    　　江年也懵，”叽里咕噜的，没听清啊。 “

    　　年轻女记者似乎是刚练完了手，自信了许多，竟要挑战一次采三人。

    　　“同学，你对母校的未来有什么看法吗？”

    　　蔡晓青：“越来越好。 “

    　　”你呢？”

    　　江年：“做大做强。 “

    　　话筒移动，对准了许霜。 少女有些脸热，词都被他们两人说完了。

    　　“非常好。”

    　　“马上就要高考了，你们平时有什么，轻松有趣的解压方式呢？”

    　　许霜：“喝茶。 “

    　　蔡晓青：”玩游戏。 “

    　　江年绷了一会，笑着说道。

    　　“看电影。”

    　　女记者神色如常，觉得几人回答过于平常，于是又追加了一个问题。

    　　“高考完，你们会想念母校的什么人？”

    　　蔡晓青：“同班同学。 “

    　　许霜：”班主任。 “

    　　江年摆手：”我感觉半分钟内，可能说不完，反正挺多人的吧。 “

    　　女记者愣了愣，开口问道。

    　　“这麽恋旧？”

    　　实则不然。

    　　“嗯，高中就是一本仓促的书。 意识到快读完的时候，已经无法回头。 “

    　　江年随口哔哔，又在心里道。 没人会怀念高中，只是怀念高中的朋友罢了。

    　　还有，自己死期将至。

    　　很难不感慨。

    　　骗你的，不是没法回头，是头也没有。

    　　采访结束后。

    　　江年三人结伴下楼，突然感觉四周有点安静，不由转头看了一眼。

    　　“嗯？”

    　　“你们怎么这个表情？”

    　　蔡晓青叹气，“被你说的有些伤感了，想不到你感情还挺丰富的。 “

    　　废话。

    　　俗话说人之将死，其言也善。

    　　能没有感染力吗？

    　　“随便说说的。” 江年摆手，“还不一定能播呢，估计一秒都不留。 “

    　　闻言，蔡晓青点头表示赞同。

    　　“确实。”

    　　许霜其实情绪也不高，但脸上不显。 她转头看向江年，声音轻柔道。

    　　“毕业了，也能回来看看。”

    　　“不看。”

    　　“啊？” “许霜懵逼，心道这人怎么说一套做一套，”为什么啊？ “

    　　江年道：”非本校人员与狗禁止入内。 “

    　　许霜：”“

    　　两女都有些无语，唯独江年舒服了。 溜溜达达，又悄咪咪回到了三班。

    　　正好第三节课间。

    　　他一进门，就看见李华在揉包子。 不由满头问号，拍了拍好大儿道。

    　　“这么大的包子，哪买的？”

    　　“捡的。”

    　　江年：“??? “

    　　”害，孙志成要扔了。” 李华道，“我觉得可惜，就拿过来玩了。 “

    　　”还得是你。” 江年瞧了一眼，就打算直接走了，“一会体育课还上吗？ “

    　　”数学随堂测验。”

    　　江年猜到了，心里骂了一句。

    　　“行吧。”

    　　第四节课，试卷哗啦啦发了下来。

    　　张柠枝若无其事，余光瞥了一眼江年。 打了个招呼，纠结要不要说话。

    　　想问问他采访顺利吗？

    　　但，又怕被间. . ……

    　　“到了吗？”

    　　江年转头，初心不改。 他记得张柠枝好像说过，买的衣服今天到。

    　　什么都是忘，这个忘不了。

    　　“.…… 没拿。 “张柠枝转过了头去，声音细不可闻，”下午. ……”

    　　闻言，江年暗道不妙。

    　　心想枝枝该不会是反悔了吧，下午拿的话，随便拖一拖就明天了。

    　　“下午啊，我要补课。”

    　　他以退为进，主动提出要不下次再说。 顺便看了一眼，枝枝的反应。

    　　如果实在为难，他就顺势真算了。

    　　好在枝枝只纠结了一会，又趴桌上写了一个小纸条，扔给了江年。

    　　“中午，拍给你看。”

    　　江年看了一眼，倒也并不意外。 毕竞枝枝确实害羞，退一小步可以理解。

    　　“行啊。”

    　　“嗯。”

    　　三言两语，对话就在传试卷中结束了。 教室里测验安静，而又忙碌。

    　　打铃放学，所有人都离开了。

    　　江年也准备起身，习惯性拿起桌洞里的小纸条，准备带下楼销毁。

    　　随意一瞥，又再次回头。

    　　“嗯？”

    　　纸条反面，似乎还有一行小字。 写在最边缘，不仔细看发现不了。

    　　【下次再让你摸吧，是衣服。 】

    　　他看乐了，还带找补的。 不过也没什么差别了，下次摸什么都一样。

    　　布料柔软这一块。

    　　江年笑了笑，揉成一团捏在了手里。 在走廊尽头，把纸条打湿捏碎了。

    　　洗了个手，慢悠悠下楼。

    　　中午。

    　　他吃完饭回来，看见王雨禾正在穿一件小小的校服，看样式旧校服。

    　　“嗯？”

    　　“你在干嘛？”

    　　王雨禾一脸倔强，努力想要缩进去。

    　　“穿衣服。”

    　　江年看了一眼晴空万里天气，又看了一眼穿衣服的王雨禾，一脸难绷。

    　　“不热吗？”

    　　“她和柴木英打赌，能穿进这件衣服。” 陈芸芸过来了，解释了一句。

    　　站在江年旁边，顺势问了一句。

    　　“上午采访怎么样？”

    　　“白忙活了。” 江年点头，来了一句，“到最后，应该能保留一句话。 “

    　　陈芸芸有些懵逼，”不顺利吗？ “

    　　”顺利。” 他顿了顿，整理了一下语言，“这就是最顺利的结果。 “

    　　陈芸芸：”啊？ “

    　　显然，这一块超出了她的预料。 江年也懒得去解释，费劲又不讨好。

    　　以后，工作了就习惯了。

    　　老江前几年，整周的加班。 忙到李红梅以为他出轨了，才弄出的方案。

    　　最后，送到老板面前。

    　　只得了一句很好，然后就被扔到了一边。 最后，只采用了极小一小部分。

    　　因为，公司原本只想要那一小部分。

    　　陈芸芸想了想，抬头安慰道。

    　　“一句话也很厉害了，毕竟那么多人。 你起码上了采访，能留下痕迹。 “

    　　昂，这就是江年不需要解释的原因。

    　　大部分女生都感性，喜欢一个人。 很难藏着掖着，让对方感受不到偏爱。

    　　温吞是含蓄，并不是慢热。

    　　慢热=我现在不喜欢你，但是你可以试着追追看，给你一个舔我的机会。

    　　“哈哈，蔡晓青更惨。” 江年笑嘻嘻，“她准备那么久，估计就是背景板。 “

    　　陈芸芸：”“

    　　王雨禾累得气喘吁吁，终究还是放弃了，”衣服太小了，穿不进去。 “

    　　江年瞅了一眼，点评了一句。

    　　“柴木英好像也没多矮，你说有没有一种可能，柴木英会缩骨功？”

    　　王雨禾眉头紧皱，思索了一会。

    　　“我问问她。”

    　　江年反驳。

    　　“她肯定不会承认啊，有些特异人士，或许天生骨头就比较软。”

    　　闻言，王雨禾掐了掐自己的骨头，“那我骨头肯定很硬，你摸摸看。 “

    　　江年一脸不情愿，捏了捏王雨禾的手骨。 手上的肉软软的，很舒服。

    　　“大帝之姿！”

    　　“软的？”

    　　“不软不硬，适合卤鸡爪。”

    　　“你!!”

    　　午休前，陈芸芸又把江年拉到了僻静处。 确认没人后，小声对他说道。

    　　“我们组长，好像和柴木英关系很特别。”

    　　江年：“??? “

    　　”有吗？”

    　　“嗯，我和雨禾都感党到了。” 陈芸芸压低声音，凑近在他耳边小声道。

    　　“你说，他们不会谈上了吧？”

    　　江年被撩得心痒痒的，摸了摸她的手，“不知道，但我知道你再这样说话。 “

    　　”先谈上的，应该是我们。”

    　　陈芸芸知道他在开玩笑，不由白了他一眼，“讨厌，和你说正事呢。 “

    　　”这个啊，我有空帮你问问。”

    　　“啊？ 直接问啊？ “

    　　”要不然呢？” 江年不以为意，“反正我有办法，但不一定告诉你。 “

    　　陈芸芸：”“

    　　她抿了抿嘴，还是按耐不住好奇，”不行，你知道后要告诉我。 “

    　　”好处呢？”

    　　叭！

    　　陈芸芸踮脚亲了他脸颊一口，红着脸快速跑开了，背影清丽又匆忙。

    　　午休后。

    　　江年从桌上爬起，看了一眼手机。 张柠枝给他发了消息，但是已撤回。

    　　他怔了怔，并没回话。 只是在放完水回来后，回到座位蹲守了一波。

    　　张柠枝刚坐下，还没说话。

    　　“啊！”

    　　“我的手机！”

    　　江年把自己的手机给她了，“好同桌，今天交换手机一天，怎么样？ “

    　　张柠枝知道他在说什么，”哎呀，还给我，大不了…… …… 给你转回去。 “

    　　”我不是这种人。” 江年刚想说点什么，见张柠枝无声说了一句袜子。

    　　闻言，立马改口。

    　　“抢人手机这种事情，我做不出来，刚刚其实只是和你开开玩笑。”

    　　张柠枝白了他一眼，气鼓鼓道。

    　　“哼，你最好是。”

    　　照片自然不会在教室发，一直等到了傍晚。 临近上晚自习，才收到。

    　　这一次，未撤回。

    　　照片里的枝枝穿着女仆装，腿上套上白色丝袜，腿又长又瘦又直。

    　　没拍到脸，动作有些僵硬。 正站在书桌边上拍照，旁边一堆试卷。

    　　反差感，赋予照片别样的滋味。

    　　窗帘紧拉着，仍旧透着蛋黄色的光。 一缕阳光逃逸，幽幽落入镜头。

    　　江年刚送完小短腿隐宝，站在昏暗的小树林里，反复欣赏女仆图片。

    　　“要是能摸摸就好了。”

    　　“可惜 .”

    　　他觉得枝枝会抗拒，但磨蹭一阵也会同意的，但她妈肯定不会同意的。

    　　最重要的是，自己亲口做出了的承诺。

    　　“唉。”

    　　“只能看，不能摸。”

    　　他摇摇头，一边往食堂方向走。 现在班长也不让摸，卡得死死的。

    　　徐浅浅. .，前天有点应激了。

    　　估计会哈气。

    　　陈芸艺. …… 感觉也不太好，找情绪替代品一样，这行为有点下作了。

    　　江年只是下流，不至于这么离谱。

    　　一晃，上了晚自习。

    　　哢哒！ 哢哒！

    　　他来回按自动笔的笔帽，有些心绪不宁。 中午那一口，以及下午的照片。

    　　有点想了。

    　　只能说，思春这一块。

    　　李华被声音吵得烦躁，转头抱怨一句，“你干嘛呢，影响我学习了。 “

    　　密码的！

    　　江年想反驳，但找不到理由。 李华这个，此刻确实抱着单词本。

    　　“行，不按了。”

    　　闻言，李华瞬间得意了起来。 扳回一城的同时，把包子扔给了江年。

    　　“骚年，我一早就看出你在焦虑。”

    　　“这个大包子借给你！”

    　　江年捏了捏，忍不住吐槽道，“这能解什么压，你还不如把你床下的…… .”

    　　闻言，李华表情惊悚。

    　　“你什么时候去过我家？”

    　　江年：“”

    　　下了自习，他桌上多了一盒饮料，枝枝给的，上面还有个便利贴。

    　　“（加油）！”

    　　别加了，下午加过了。

    　　江年没想到的是，一向不吃零食的李清容，竞然也给了他一个小零食。

    　　这下，轮到李华焦虑了。

    　　“畜生！！”

 第751章 微妙的朋友关系 

    　　江年看见饮料零食，也有些难绷。

    　　算了，将病就病吧。

    　　他索性像是焦虑症患者一样，一言不发走出教室，站在走廊吹风。

    　　“色即是空，苍井空。”

    　　“嗯？”

    　　林栋在栏杆前，闻言不由转头看向他，“年哥，苍老师不是退役了吗？ “

    　　”随口念的，其实我也没看过她的。” 江年吹了吹风，脑子瞬间清明。

    　　“对了，你和那谁走得很近啊。”

    　　“谁？” 林栋懵逼。

    　　“虐待残疾人那个。” 江年说的是，上次林栋受伤被柴木英乌龙浇热水。

    　　“还好吧，走动多了一些。” 林栋道，“毕竟快毕业了，留点念想。 “

    　　”谈上了？”

    　　“没有，太耽误事了。” 林栋承认，“我又不是刘洋，几把性瘾一样。 “

    　　江年听得眼皮直跳跳，”哎哎哎，都几把哥们，有话好好说，别骂人嘛。 “

    　　这狗东西，刚刚没偷偷骂我吧。

    　　“怎么了？”

    　　林栋说完，其实自己也有心虚，“咳咳，那个. …… 谁让你问的？ “

    　　”还能有谁？” 江年看他。

    　　林栋思索片刻，报出一个名字。

    　　“陈芸芸？”

    　　“昂。” 江年不置可否，又道，“不过你不用担心，我不会告诉她。 “

    　　”所以，表白了？”

    　　“没。”

    　　林栋摇头，“感觉不太合适，特殊点的朋友吧，最后一个月太枯燥了。 “

    　　两人聊了一会，也没说什么。 江年每天快乐的秘诀，就是从不多管闲事。

    　　男生很少谈论感情，只想看乐子。

    　　第二节晚自习。

    　　老刘进了教室，手上的绷带又没了。 整个人精神抖擞，红光满面的。

    　　“老师，你的. 手.. . .“

    　　”不碍事。” 老刘摆摆手，随口道，“领导一来，感觉好多了。 “

    　　班内人绷不住了，纵使脸皮再厚。 也没法条件反射一般，说出这样的话。

    　　老刘. …… 前途很亮啊。

    　　“卧槽，真啊。” 李华小声哔哔，“老刘这小人得志的嘴脸。 “

    　　江年没搭话，拿起桌上饮料问道。

    　　“华啊，你焦虑吗？”

    　　“赤石！！” 李华红温了，他现在是真的焦虑了，但不是因为没有女人。

    　　而是，英语成绩。

    　　“算了，妈的。” 他道，“我还是背单词吧，说不定还能提个二十分。 “

    　　江年摩挲着下巴，思考片刻道，”没事，高考我给你传小纸条。 “

    　　张柠枝转头：”??? “

    　　然而，李华也一脸感动道。

    　　“好兄弟！”

    　　“不过心意我领了，你那天好好在网吧给我加油，比什么都管用。”

    　　“哈哈，那不行。”

    　　“那说尼玛呢！” 李华指了指江年，继续埋头小声地背诵单词了。

    　　老刘在台上宣布，领导已经走了。 也不需要穿校服，或者佩戴校牌了。

    　　虽然，班上也没几个人披甲。

    　　“行，班会就开到这。” 老刘起身，“继续写作业吧，江年出来一下。 “

    　　江年：”“

    　　两人一起去了办公室，他靠在办公椅上，”你表现挺不错的，今天辛苦了。 “

    　　甚至还有心情开玩笑，”如果我手好了的话，不介意亲自给你泡茶。 “

    　　”算了，还是我来吧。” 江年起身，弄了热水泡老刘的宝贝茶叶。

    　　“老师，那你找我啥事？

    　　“二模啊。” 老刘还是务实的，开口问道，“物理补习有效果吗？ “

    　　”有的，提升很大。” 江年顿了顿，“但是，二模有什么评奖吗？ “

    　　老刘：”

    　　这人各方面都不错，唯独在奖励这一方面，执着于蓐学校一笔学费。

    　　不过，这也挺合理的。

    　　“不好说，一般来说不会设置。 不过你高考要是考得好，县里会有奖金。 “

    　　江年：”哦。 “

    　　老刘彻底无语了，这人怎么油盐不进。 属狗的吗，没好处就不热情了。

    　　画的大饼，是一口不吃。

    　　“对了，二模后会放假。”

    　　“哎！ 别走啊！ “

    　　临近晚自习放学。

    　　江年突然转头，看了一眼后座。 拿了一个橡皮，很快又转了过去。

    　　李清容：“”

    　　过了一会，江年又转过来了。 扭捏了一会，有些不好意思的问道。

    　　“这个橡皮能送我吗？”

    　　“不能。”

    　　放学后，江年收拾了一下。 正准备拎着包走人，忽的又被李清容叫住了。

    　　“你很焦虑吗？”

    　　闻言，他眼睛亮了亮，不动声色咳嗽了一声，“确实，多少有点吧。 “

    　　”嗯，别焦虑。” 李清容说完，直接走了，留下一脸懵逼的江年。

    　　我说焦虑，你说别焦虑。

    　　想拉，别拉。

    　　合着你神医唄？

    　　晚自习放学后。

    　　江年下楼，溜溜达达，在校门口远远看见了徐浅浅她们，一脸惊喜问道。

    　　“今天没提前下自习啊？”

    　　“放了，还不是为了等你。” 徐浅浅白了他一眼，似乎已经恢复了正常。

    　　江年也习惯了，俗话说青梅没有隔夜仇。 如果一夜不行，那就两夜。

    　　“宁珍嚎”

    　　“咦惹！！” 徐浅浅往宋细云后面躲，嫌弃道，“别发出这死动静。 “

    　　”嘻嘻。” 宋细云捂嘴笑了笑，也往旁边躲，“别过来，你找她去。 “

    　　两女在路上嬉闹，昏黄的路灯笼罩。 追打了一会，气喘吁吁，书包也歪了。

    　　江年看过去，两女脸部白皙，透着些许粉。 雪白软腻，线条柔美。

    　　忽的，福临心至。

    　　“最近好像要下暴雨啊，气温又降来降去。 你们注意点，别感冒咳嗽了。 “

    　　有些话，他不好直接说。

    　　徐浅浅原本下意识想敷衍一句，又猛地记起宋细云之前久咳不好。

    　　“对了细云，你最近还会咳嗽吗？”

    　　宋细云回忆了一番，摇了摇头。

    　　“没有了。”

    　　上次医生说了，她是从小病开始。 一点点耗着，最后拖出来的大问题。

    　　几千块的病，对于她而言确实是大问题。 毕竟，相当于一年的学费。

    　　不过，江年带她彻底治好了。

    　　“哦，那就好。” 徐浅浅随口道，“高考的时候，肯定也会下暴雨的。 “

    　　”高考的时候，生病确实麻烦。” 江年补了一句，“会影响成绩。 “

    　　三人慢悠悠，进入了青砖小巷子。

    　　江年侧目看去，瞧着同行的两女。 心道这样的日子，不知道能持续多久。

    　　过一天，就少一天。

    　　楼下，徐浅浅上楼前。 也微微转头用余光，瞥了后方的江年一眼。

    　　眼神有些乱，也有些复杂。

    　　原本和他相安无事，前天不小心玩过火。 微妙的关系，被这么一挑开。

    　　以前还能心照不宣，现在却变得越发小心翼翼，不知以后会怎么样。

    　　三人各有心思，一时间沉默了下来。

    　　客厅里。

    　　“这是什么？” 徐浅浅凑过来，看了一眼江年手里的试卷，“金太阳？ “

    　　”物理老师给的。” 江年懒得解释补课的事情，也不好满大街嚷嚷。

    　　“会做吗？” 徐浅浅嘀嘀咕咕。

    　　“哎你！！”

    　　江年有点急了，这人怎么哪壶不开提哪壶，“我这不是在补吗？ “

    　　宋细云拿着衣服，正准备进浴室。

    　　“一对一吗？”

    　　“嗯，免费的。” 江年道，“学校那边安排的，每天下午都在补。 “

    　　”为什么我没听过？” 徐浅浅一脸懵逼。

    　　江年无语，“你都六边形了，补什么？ “

    　　宋细云笑着，拉开了浴室门，”就是啊，浅浅你的成绩没什么短板。 “

    　　”切。”

    　　江年和徐浅浅也没有什么话聊，为了避免冷场，心照不宣的撤退了。

    　　各回各家，洗漱休息。

    　　他倒是没怎么休息，依旧挑灯夜战。 正所谓天赋不够，时间来凑。

    　　小挂一开，做不到一天四十八小时。 但刷新精力，也能挤出不少时间。

    　　江年一直写试卷到凌晨两三点，这才出现困意，依依不舍的关灯睡觉。

    　　翌日。

    　　周四上午的课程比较轻松，都是语文英语之类的课程，接近于上自习。

    　　江年听李华背了接近两个小时的单词了，耳朵都快听出茧子来了。

    　　“你不累吗，假洋鬼子。”

    　　“不累。” 李华挺起胸膛，骄傲得不行，“我现在感觉浑身都在发热。 “

    　　”何意？” 江年疑惑。

    　　李华：“精神焕发！ “

    　　曾友转了过来，笑嘻嘻道。

    　　“组长读了一早上，我一个单词都没听出来。 不像是英语，像自创方言。 “

    　　”赤石！！”

    　　江年也笑了笑，懒得搭理这两人。 转头和张柠枝，压低声音聊天。

    　　“你知道，二模后会放假吗？”

    　　“真的呀？”

    　　张柠枝闻言也有些兴奋，每天早起上学。 其实又枯燥，又很折磨。

    　　如果能休息一下，那真是再好不过了。

    　　“放几天啊？”

    　　“我可以出去……”

    　　话说到一半，她又止住了。想起了那个约定，高考前也不能找江年玩。

    　　“去哪？”

    　　“算了，哪也不去。” 张柠枝苦瓜脸，“我还是在家，努力复习吧。 “

    　　闻言，江年不置可否。

    　　他那两天已经决定好全力冲刺了，都是苦命刷题人，一起痛苦好了。

    　　大课间。

    　　情报自来也-江年把放假的消息宣布了，小组内前后，顿时一片沸腾。

    　　他抽空转过头，看向李清容问道，“下周放假两天，你打算干嘛？ “

    　　李清容垂眸，随口道。

    　　“去公园散散步。”

    　　“哦，那要注意安全。” 江年瞥了一眼，好同桌已经找黄贝贝去了。

    　　“大白天，搞不好有色狼。”

    　　闻言，李清容抬头打量了他一眼。

    　　“确实。”

    　　“清清，我这人天生比较正义。 咳咳，你说说什么时间去公园？ “

    　　江年道，”我要是骑车路过的话，或许还能保护一下你的安全。 “

    　　李清容准备起身了，又瞥了他一眼。

    　　“放假那天，晚上。”

    　　“那天想喝点什么吗？” 江年并不知道那天，具体能不能空得出时间。

    　　不过，这并不是重点。

    　　比起理性的结果，女生更在意情绪。 聊点喝的，如同身临其境一般。

    　　提前预支情绪。

    　　即使班长不想去了，想到脑海里浮现的画面。 也会犹豫，多纠结一小会。

    　　“矿泉水。”

    　　“不喝点甜的吗，奶茶之类的。”

    　　“好。”

    　　两人已经走到了门口，也没什么人了。 江年也跟着下去，在拐角处问道。

    　　“逛公园的时候，可以牵你的手吗？”

    　　“不可以。”

    　　“啊？”

    　　江年没骗到，心里有些不爽，“清清，你真小气啊，手都不让牵。 “

    　　”嗯。”

    　　楼下，江年止步。

    　　他目送着李清容往场方向走，心里琢磨着，班长基本不会说谎。

    　　当然，也有例外的时候。

    　　上午一晃而过，转眼到了放学时间。 江年在食堂吃饭，偶遇了道长。

    　　“嗯，你怎么在食堂吃？”

    　　“老板不吃，在教室写题。” 赵以秋道，“准备一会吃个沙拉。 “

    　　她耸了耸肩，一脸无奈，”我不喜欢吃草，就自己下来找吃的了。 “

    　　”沙拉？”

    　　江年闻言，也是一脸懵逼，“高三学生中午吃这个，能吃饱吗？ “

    　　”不知道，好像要减肥。” 赵以秋小心翼翼的吃饭，没让一粒米掉出。

    　　闻言，江年更觉得离谱了。

    　　“她那麽瘦，还减什么肥？ 你说是吧，背在身上几乎没什么重量。 “

    　　”是啊。” 赵以秋应了一句，并未太在意，“你去劝劝老板吧。 “

    　　”我？” 江年懵逼。

    　　“是啊，老板也不会听我的。” 道长转头看他，一副理所当然的模样。

    　　她也不听我的啊！

    　　江年心里嘀嘀咕咕，但也不傻。 两人只是朋友，没事管那么宽干什么。

    　　“下次吧，有机会再问一下。”

    　　“哦。”

    　　江年离开了食堂，径直往高三楼走去。 上了四楼，准备晒会太阳。

    　　陈芸芸她们，搬了个椅子在里面做题聊天，一人手里端着一盒水果捞。

    　　估摸着是自己做的，放了点酸奶。

    　　王雨禾手上还握着一包鸭爪，左边吃一口，右边啃一口，眼睛眯了起来。

    　　“你来了啊？”

    　　“嗯！！”

    　　“江年来了！！”

    　　她下意识把鸭爪藏了起来，饶到了陈芸芸身后，小心翼翼躲了起来。

    　　“别抢我零食，最多分你一包。”

    　　“哦。” 江年暂时做了个人，坐下后找自己的水果捞，“我的那份呢？ “

    　　陈芸芸道，”在你桌上。 “

    　　于是，他进了教室端着一盒水果捞。 懒得搬椅子，干脆直接蹲在一边。

    　　“你让我打听的事情，有结果了。”

    　　“嗯？”

    　　“说是普通朋友。”

 第752章 出路(补更二，为盟主：回来刷牙) 

    　　陈芸芸愣了一会，只是哦了一声。

    　　“这样啊。”

    　　“你打算……”江年看向了她。

    　　“没什麽打算，就知道了。” 陈芸芸道，“我也不会告诉别人。 “

    　　闻言，江年也放心了。

    　　“行。”

    　　两人心有灵犀，也不会多管闲事。 越好的朋友，越要要有分寸感。

    　　“你那份酸奶，和我的味道一样吗？”

    　　“不一样。”

    　　“那给我咽咽。”

    　　…… 一样的。 “陈芸芸终于还是脸皮薄，斗不过江年这个色胚。

    　　王雨禾好奇，探头看了一眼陈芸芸的。 又看了一眼自己的，还想看江年的。

    　　“我的一样吗？”

    　　江年不想咽，于是忽悠道。

    　　“你倒地上看看。”

    　　“我才不！！” 王雨禾用看傻子的眼神看他，噔噔噔直接回了教室。

    　　江年看着小学生离去的背影，开口道。

    　　“我看到一篇科普文章，听说鸭爪不太卫生。 经常吃，容易会拉肚子。 “

    　　”平时还好，要是高考的时候.. .”

    　　闻言，陈芸芸眉头也皱了起来。

    　　“我一会说说她。”

    　　“行。”

    　　江年见左右没人，顺手捏了捏陈芸芸的脸，“你也少管点闲事。 “

    　　”人家都猜出来了，是你问的。”

    　　陈芸芸哦哦点了点头，脸被捏得有点疼，“知道了，下次不问了。 “

    　　”不是不问，是换个问法。” 江年吐槽，“哎呀，你怎么转不过弯。 “

    　　”可是. 怎么转啊？ “陈芸芸也有些委屈，不过心里还是高兴的。

    　　他其实没什么耐心，能说这么多。 证明确实是上心，也怕自己吃亏。

    　　“别插手，一了百了。” 江年揪了揪陈芸芸的脸，心道还挺有弹性。

    　　“哦哦。” 陈芸芸道。

    　　江年闻言，满意的点了点头。 也没什么事，干脆直接转身回教室了。

    　　午休后。

    　　张柠枝背着个粉色的斜跨包，可可爱爱来了，这是她远足背的新包。

    　　“哈嘍哈嘍，下午好呀！”

    　　“下午好。”

    　　江年仰头，人有点睡懵了。 回应了一下，就获得了富萝莉的投喂。

    　　“这个给你，咖啡。”

    　　“呃…… 谢谢。 “

    　　他以为是超市瓶装的咖啡，手一摸发现是热的，不由瞬间愣住了。

    　　“哪买的？”

    　　小县城没有咖啡店，消费力不够。 至少在学校周边，基本看不到。

    　　心理咨询室倒是有，蓝岚自己买了个咖啡机，真是奢侈的老女人。

    　　闻言，张柠枝脸上顿时露出笑容。

    　　“你猜。”

    　　“你磨的？”

    　　“是呀，手磨的。” 张柠枝抿了抿嘴，“磨好了，在饮水机那冲的。 “

    　　说着，她拍了拍小斜挎包。

    　　这下，江年也被整得有点感动了。 心意这一块，同桌可以说是拉满了。

    　　“谢谢你，心里暖暖的。”

    　　“咦！” 张柠枝鸡皮疙瘩都要起来了，“倒也不用这么肉麻的感谢。 “

    　　”对了，你喜欢的话。 我可以送你一套手磨的装备，很便宜的。 “

    　　江年搜了搜，确实不算贵。

    　　“好……”

    　　他正想答应，余光瞥见李清容抬头。 心头骤然预警，拐了一个弯。

    　　“好麻烦，我这人比较懒。 你想啊，手磨之后要冲泡，还要洗杯子。 “

    　　张柠枝：……”

    　　“哼！ 懒死你算了！ “她没好气道，气鼓鼓转过去了，”不给你喝！ “

    　　说着，她又把咖啡拿了过去。

    　　江年想说，他已经喝了。 但看张柠枝跟哈气猫一样，索性起身道。

    　　“我去嘘个嘘。”

    　　咖啡的味道，还是比较浓的。 在教室里，附近不少人已经闻到了。

    　　张柠枝也有点尴尬，于是拿起喝了一口。

    　　“好烫。”

    　　午休后，走廊阳光正好。

    　　“卧槽！ 江年！ “大胖子从楼梯上来，一眼看见了他，”去哪？ “

    　　”尿尿。”

    　　“走走走，一起。” 马国俊对这种事，一向很热切，因为有人不热切。

    　　“快点！”

    　　“你媽的，李华你来不来？”

    　　“我中午没怎么喝水。” 李华有些扭捏，“没感觉，你们去上吧。 “

    　　”你不会是虚吧？” 马国俊腹黑道，“每次上厕所，就你最能磨蹭。 “

    　　一个内向的人，如果遇见一个更内向的朋友，他就会自动变外向。

    　　“走啊！” 大胖子拉着李华往厕所走。

    　　“不去了，不去了。” 李华彻底绷不住了，“赤石了，别拉你爹了！ “

    　　马国俊和江年哈哈大笑，顺势也就放开了李华。

    　　“肾虚。”

    　　“确实嗷。” 江年也表示赞同，伸出双手对他道，“来，尿在我手里。 “

    　　路过的学生侧目，投来震惊的目光。

    　　卧槽，？

    　　“赤石赤石！！” 李华彻底红温了，“滚滚滚，别在这烦老子。 “

    　　江年笑嘻嘻，大摇大摆进了厕所。

    　　“李华就是逊啊。”

    　　嘘嘘时。

    　　几乎是毫无征兆，在他放松之际。 脑海里叮的一声，响起一道机械合成音。

    　　【站在三十九岁的路口，你的外形与身体素质回到巅峰，财富正在累积。

    　　并与多女重新取得联系，约会计划逐步推进，她们对你的好感逐渐上升。

    　　回望人生，你仍有遗憾。 】

    　　江年一条条往下看，寻思系统真会挑时候啊，非要在自己嘘嘘的时候。

    　　往下一刷，他顿时愣住了。

    　　【在与张柠枝的约会中，你的目光追随着一家三口离去，被其捕捉。

    　　她犹豫了一会，带着你去往了某个别墅区。 在院子里，见到了一个小女孩。

    　　粉雕玉琢的小女孩，眉眼间与你过于相似，甚至不必多言，同样也有张柠枝的影子。

    　　小女孩仰着头，扑闪着大眼睛。 】

    　　江年看到这，人懵了一瞬。 密码的，怎么这么狗血，多出了一个女儿。

    　　哦，我还是处。

    　　那没事了。

    　　他往下翻了翻，大概是一些和虚拟女儿的互动，补全了张柠枝这些年的经历。

    　　养女儿，生女儿，直到长大。

    　　一晃五六年。

    　　【任务：一家团圆，共进晚餐。 奖励：技能：洞察（cd：三分钟）】

    　　嗯？

    　　江年头一回看见三分钟cd的技能，拉长时间的话，几乎等于无cd技能。

    　　淦！ 好东西啊！

    　　他仔细看了一眼注释，洞察：洞若观火，察觉人心，看到他人的情绪。

    　　小字密密麻麻，简单来说。 就是发动技能，就能看到对方情绪条。

    　　颜色代表情绪，百分比进度条代表程度。

    　　比如红色，愤怒。

    　　蓝色，忧郁。

    　　黄色，想陆.. …

    　　如果是黄色百分百，那证明这个人压抑。 脑子里想着，哥们要陆个爽。

    　　淦！ 依旧好东西！

    　　从厕所出来。

    　　马国俊他们在外面等得有点不耐烦了，抱怨道，“怎么这么久？ “

    　　”几把太长了。” 江年随口道，“在腰上缠了一圈，要看看吗？ “

    　　”赤石吧！”

    　　已经上课了，三人一起朝着教室走去，江年倒是显得有些心不在焉。

    　　没女儿，怎么一家三口共进午餐？

    　　况且，没法和张柠枝单独吃饭。 更不要提，共进晚餐这个计划了。

    　　她妈不会答应。

    　　下午上课时，江年还在想。 思索了半天没头绪，也只好先放着再说。

    　　时间一晃而过，下午小自习。

    　　林栋小组内，几个男生正在讨论，灯泡塞进嘴里是不是真拿不出。

    　　争论了半天，没个结果。

    　　直到王雨禾掏出了一个新的灯泡，默默地放在了桌上，看着几人。

    　　“谁来试试？”

    　　可惜，刚刚还争论不休的几个男生。 如今一言不发，像是鹌鹌似的。

    　　“栋哥，你先来。”

    　　“不，阿成你……”

    　　王雨禾倒是很满意，她一出手就制止了无意义的争吵，让组内重新和谐。

    　　下次，也要这么针对江年。

    　　让他服软！

    　　江年服老、服穷，什么都服，就是不服软。

    　　此刻，他正和聂琪琪对线。

    　　他刚从停车场出来，又在小树林碰见了聂琪琪，她顿时一阵话语攻击。

    　　“你去哪了，神神秘秘的。”

    　　“肯定是勾搭女人！”

    　　“花心大萝卜，多半不止和女生有关系。 我甚至怀疑，你和. …… .也有染。 “

    　　江年笑嘻嘻，却并不在意。 这逼人就是这样，一天到晚闹腾腾的。

    　　直到聂琪琪嘀嘀咕咕，又来了一句。

    　　“班长都不笑了。”

    　　闻言，江年愣了愣。 但很快又恢复正常，笑着来了一句，“谁看见你能笑？ “

    　　”你!!”

    　　聂琪琪对线不过，脸都气红了，“强词夺理，我要告诉班长去！ “

    　　”去吧。”

    　　临近上晚自习，光线黯淡。 聂琪琪往前跑了几步，顿时哎呦一声摔倒在地。

    　　江年离得不远，看得也真切。

    　　“嘶~！”

    　　他慢悠悠走过去，背着双手笑嘻嘻问道，“这怕不是有点痛哦？ “

    　　”不要你管！！”

    　　“没想管。”

    　　江年确实准备走了，但转头见她坐在地上，似乎没有起来的意思。

    　　“赖这了？”

    　　“你才.……”聂琪琪挣扎着想站起来，但刚发力就疼得喊出了声。

    　　“嗯？” 江年疑惑。

    　　他拿着手机上前，打开手电筒照了一下，“磕到什么地方了，青了一片。 “

    　　”啊？” 聂琪琪快哭出来了，她原本就色厉内荏，“那怎么办啊？ “

    　　”简单，割个口子放血。”

    　　“别!!” 聂琪琪面露惊恐，“班长！ “班长！ 蔡蔡子救我！ “

    　　”别嚎了，狗叫似的。” 江年蹲下，对着她的腿揉了揉，顺带【温养】。

    　　第一次用，看不出效果大小。 隐隐约约，手掌下的淤青在快速消退。

    　　“等…… 等一下，我.. . “聂琪琪忽的嗯了一声，用力推开了他的手。

    　　“干什么？” 江年问道。

    　　聂琪琪咬着下唇，似乎有些难为情。

    　　“有点痛。”

    　　江年：“??? “

    　　”痛不是正常的吗？” 他无语道，“你是摔了一跤，不是给了水泥地一拳。 “

    　　聂琪琪：.”

    　　“还要不要帮你按？ 不按算了！ “江年看了一眼，这技能确实有效。

    　　小型治疗术。

    　　聂琪琪纠结了一会，感觉半途而废也不太好。 于是闭上了眼睛，豁出去了。

    　　“那你来吧。”

    　　江年又按了一会，面色有些古怪。 他忽的意识到，这技能好像不正经。

    　　一动手，就让人很舒服的温养。

    　　西八了。

    　　气氛有些尴尬，但好消息是。 对方是讨厌鬼聂琪琪，所以毫无心理负担。

    　　“有这么痛吗？ 哼哼唧唧的，鬼叫什麽？ “

    　　聂琪琪有些难绷，但也只能沿着话道。

    　　“本来就是啊！”

    　　“上楼了，你自己走吧。” 江年道，“不对，我要先去吃饭了。 “

    　　聂琪琪能走了，一点点跟在后面。

    　　“嗬。”

    　　晚自习。

    　　江年收起了近期使用温养的念头，这勾八技能效果一般，副作用倒是强。

    　　只能说西地那非，一开始也是用于治疗心脏病。

    　　张柠枝戳了戳他，好奇问道。

    　　“你怎么了？”

    　　“.. 在想题目。 “江年随口解释，”下午刚补完课，还有点懵。 “

    　　”噢噢，这样啊。”

    　　四节晚自习，几乎三节都在测验。 等到三班众人晃过神，已经九点多了。

    　　临近晚自习放学，班级也乱糟糟的。

    　　“怎么天天考试？”

    　　“受不了。”

    　　曾友听见李华的抱怨，拿着手机转了过来，“强者从不抱怨环境。 “

    　　”赤石！” 李华抬头，一脸难绷，“你踏马抄答案的，有什么可抱怨的！ “

    　　”我那是凭本事。” 曾友不以为然，“是我选择了抄答案而已。 “

    　　李华：”“

    　　江年全程没搭理两人，正伏案争分夺秒的写试卷，精神高度集中。

    　　一晃，晚自习放学。

    　　他看了一眼手机，徐浅浅给发了消息。 她们已经回去了，买了吃的。

    　　哦，要聚一下。

    　　一周一次，算是三人的默契。 时间并不固定，但基本都在周四之后。

    　　“行。”

    　　江年快步回了家，上楼敲响了对门。 见宋细云来开门，于是问道。

    　　“那人呢？”

    　　“在里面呢，就等你回来了。” 宋细云说着，把人往客厅里面带。

    　　饭桌上，摆着一大袋的卤味。 灯光下，旁边还放着一些零食和饮料。

    　　“我要喝雪碧。”

    　　“给你。”

    　　宋细云喝的可乐，徐浅浅喝的橙汁。 三人口味不同，凑了不同类型。

    　　“我敲门前，听见你们在说话。” 他问道，“在聊什么呢，笑那麽开心？ “

    　　徐浅浅白了他一眼，”不告诉你。 “

    　　宋细云道，”聊出路。 “

    　　江年：”??? “

    　　还没高考，这就聊上出路了。

    　　这么高大上吗？

 第753章 课代表限时返场 

    　　夜深，玻璃茶几摆满零食。

    　　灯火通明的客厅，三人聚在一起。 有一搭没一搭的聊天，看着电视。

    　　“我不知道该干什么，只是不太想一直读书。” 徐浅浅感慨了一句。

    　　宋细云想了想，“我·. . . …… 到时候看看吧，反正我跟浅浅一起。 “

    　　或许是聊了未来，又或许是夜色撩人。

    　　江年难得真诚一回，“其实出路什么，都不是很重要，不要给自己设限。 “

    　　”高中三年，学习就是一切。 往后就不是了，你们应当过得精彩。 “

    　　徐浅浅和宋细云闻言，不由愣了一瞬。

    　　江年平时总是不着调，极少说真心话。 让人有些懵、又有些感动。

    　　当然，更多的还是不知所措。

    　　“好吧。”

    　　“嗯。”

    　　两女话音落下，现场的气氛顿时变得尴尬起来，江年也意识到了。

    　　“那行，我 . …… 先回去洗澡了。 还有一大堆试卷，熬夜也写不完。 “

    　　说着，就要起身离开。

    　　“哦，那我去关门。” 宋细云习惯了，跟着起身准备送江年出门。

    　　不过，她的说法是关大门。

    　　“我也去。”

    　　“嗯？”

    　　“怎么了？” 徐浅浅有些不开心，感受到了江年对自己的刻板印象。

    　　平时不爱动，那是节能。

    　　不是偷懒。

    　　宋细云转过头去，偷偷抿嘴笑。

    　　“那我洗澡去了。”

    　　“好。”

    　　徐浅浅把他送到门口，又在他即将转身之际，哎的一声叫住了江年。

    　　“我说..”

    　　“什麽？”

    　　“你刚刚说的，是真心话吗？” 徐浅浅有些不好意思，“就那个过得精彩。 “

    　　”嗯。” 江年点头。

    　　他了解徐浅浅，确实对读书没什么兴趣，大概是高手寂寞的感觉。

    　　随便读读书，就年级前十了。

    　　事实也是如此，未来的徐浅浅大学毕业后，很快就开始自己创业了。

    　　有了巨额身家后，才后悔没读个研装点门面。

    　　当然，也只是嘴上说说。

    　　徐浅浅闻言，脸上露出笑容。 又回头看了一眼，这才上前抱了他一下。

    　　“谢谢。”

    　　谢？

    　　谢什么？

    　　江年有些懵逼，他很想说自己说的是你们。 但话到了嘴边，又顺势抱紧。

    　　“不客气。”

    　　翌日。

    　　清晨，教室空荡荡的。 楼外弥漫着白色的大雾，想必又是大晴天。

    　　“天气预报这么不准吗？”

    　　江年嘀嘀咕咕，拎着包进了教室。 扫了几眼，也只来了零星几个人。

    　　“早啊，芳芳。”

    　　“嗯。” 黄芳习惯了，转头搭话道，“你上采访的新闻，在哪播出？ “

    　　”人民广场大屏幕。”

    　　“啊？”

    　　江年笑嘻嘻道，“你可以拿手机对着拍，然后珍藏起来，老了拿出来看。 “

    　　黄芳：.……”

    　　她有些无语，想了想又道，“枝枝可能会去拍，你最好问问时间。 “

    　　”不然，她白跑几趟也辛苦。”

    　　江年闻言，刚想说不至于。 但思索片刻后，又觉得芳芳说的有点道理。

    　　“行，知道了。”

    　　他打算联系工作人员，直接要视频。 直接挂空间里，顺带装个逼。

    　　啧，两全其美。

    　　今天是周五，一晃早自习打铃。 听写完英语单词后，教室逐渐安静下来。

    　　不过，总有人精力旺盛。

    　　杨启明正在和第五小组的谢志豪争论，谁的小组更优秀，争得有点上头了。

    　　“我们小组人才济济！ 我还是心理委员。 “

    　　谢志豪从零班降到三班，也待了小半年了。 不说龙游浅滩，也算是同流合污了。

    　　一开始还想着降维打击，后面发现这班的头部和零班没什么区别。

    　　顿时泄气了，反正比上不足比下有余。

    　　嘻嘻哈哈的混日子，还是挺爽的。

    　　“我们组长还是英语课代表呢！” “谢志豪怼了一句，”你这是什么烂职业？ “

    　　杨启明闻言心虚，他看江年当心理委员的时候，一副如鱼得水的模样。

    　　跟精神领袖似的，班上人有什么烦恼，什麽比赛，想到的都是他。

    　　真轮到自己，又发现这岗位纯纯牛马。

    　　每周领一领心理周报，找人谈话还要被骂有毛病，真踏马的憋屈。

    　　“那跟你有什么关系，还装上了？”

    　　谢志豪：“装尼玛！ 你个死肥子！ 我还要装吗，哥们比你吊多了。 “

    　　杨启明：”零班赶出来的野狗，叫叫叫，来我们三班要饭来了？ “

    　　”卧槽尼玛！！” 谢志豪顿感扎心。

    　　两人吵架的声音，逐渐掩盖不住。 引得班上人回头，纷纷笑出了声。

    　　蔡晓青有些头疼，扶额不太想管。 最后一个半月了，安分一点不行吗？

    　　管了也是得罪人，吃力不讨好。

    　　她无奈抬起头，目光正好和回头看热闹的江年撞上，于是使了个眼色。

    　　管管？

    　　江年微愣，而后扬了扬眉。

    　　我拒绝。

    　　蔡晓青无语，面如死灰转头。 正准备面对着烂摊子，进行镇压时。

    　　“别吵了，都不如我们组。” 江年喊了一声，“我们组长敢赤石！ “

    　　李华：”??? “

    　　”赤石！”

    　　“谢志豪也是气头上了，下意识怒回了一句，”我们组长也敢吃！ “

    　　”我不敢！！” 正在收听写本的英语课代表，正气急败坏的反驳。

    　　班上顿时爆发一阵笑声，恰好打铃了，顿时在桌上趴倒了一大片人。

    　　没有观众，杨启明两人也懒得吵了。 各递了一个不屑眼神，就此作罢。

    　　蔡晓青目瞪口呆，心道这也可以？

    　　江年压根没把这事放在心上，对于他而言，这都是弟中之弟的场面。

    　　哥们要面对的，才是真正的绝望。

    　　他出了教室在走廊溜达了一圈，路过隔壁班时，又被季佳钰给叫住了。

    　　“嗯？ 有新情报？ “

    　　闻言，季佳钰脸上的笑容有些无奈，”我找你，就不能是别的事情吗？ “

    　　”行吧，你先说。” 江年做了一个【你请】的手势，“一会再拒绝你。 “

    　　季佳钰：.”

    　　“前几天听说，我好像多了一个姐妹，季组长在高三怎么还有两个侄女？”

    　　江年撇撇嘴，随口道。

    　　“这你就要问季老师了，说不定又是一桩难言之隐，异父异母的姐妹呢？”

    　　季佳钰无语了，想了想开口道。

    　　“她的情况我听说了一些，或许我们真能成为姐妹，也说不定哈？”

    　　“算了吧，她应该习惯了独处。” 江年想也没想，直接摆手拒绝了。

    　　季佳钰明白了他话里的意思，“你是不是觉得，我会带坏周海菲？ “

    　　江年转头，”周海菲是谁？ “

    　　季佳钰：.”

    　　“我不是出于同情心，只是觉得我应该有这个能力，但是她只听你的。”

    　　江年想了想，示意她凑过来。

    　　“给你看个东西。”

    　　“什麽？” 季佳钰见他在掏裤兜，估摸着是拿手机，不由紧张了起来。

    　　江年掏出了一张纸，是张柠枝写的小纸条。

    　　“不好意思，拿错了。”

    　　季佳钰满头黑线，更加无语了。

    　　“你让我看什麽？”

    　　“当然是好东西。” 江年掏出手机，点开微信余额，“你看我吊吗？ “

    　　对方愣住了，神情震惊。

    　　“五块钱？”

    　　“嗯？” 江年看了一眼，顿时尴尬，“哦哦，忘记都扔零钱通去了。 “

    　　再次点开，上面显示三万。

    　　“吊不吊？”

    　　季佳钰：.”

    　　她说不出话来，知道对方能力比自己强。 而且，应该强上很多很多。

    　　“我知道了，不多管闲事了。” 季佳钰服了，也不再做任何挣扎。

    　　江年离开了，不知道季佳钰抽什么疯，但他懒也得猜，一瑟辈瑟。

    　　没事少挨菲菲。

    　　周海菲不需要任何人的帮助，光是靠她自己，就能解决大部分的问题。

    　　上午课程枯燥，一晃中午放学。

    　　晴宝讲完最后一题，精准踩中放学铃。 没有任何犹豫，说了一句下课。

    　　“江年来一下。”

    　　“哦。”

    　　班上人已经习惯了，生物老师和江年关系最好，属于是隐形课代表。

    　　大大小小的事，余知意在做。

    　　晴宝偶尔也会让江年干，吩咐一些跑腿的活，或者讲一讲试卷之类的。

    　　下至于办公室，江年好奇问道。

    　　“老师你找我啊？”

    　　“嗯，先坐吧。” 晴宝指了指旁边的椅子，“有件事情，要跟你说。 “

    　　”啥？”

    　　“余知意请假了，请到周天。 这两天，你可能要兼任一下课代表。 “

    　　”请假？” 江年愣住了，他倒是没怎么注意，“难怪没见她人。 “

    　　实际上，也很难注意到余有容。

    　　她一身肤白，身材丰腴。 有个头疼脑热，请假几节课也是家常便饭。

    　　“嗯，听说家里有事。” 晴宝随口提了一句，“总之，这两天. …… ……”

    　　于是，江年这个生物课代表限时返场了。

    　　“行，我知道了。”

    　　他从办公室离开后，正准备去吃饭。 想了想，还是给余知意打了个电话。

    　　“喂？”

    　　“怎么回家了？”

    　　“家里有长辈去世了，关系还挺亲的。” 余知意那边的噪音有点大。

    　　过了一会，离远了一些。

    　　“我刚到家不久，跟你说。 那个大巴车晃死了，我脑浆都要摇匀了。 “

    　　江年基本没说话，只是应了几句。 余知意叭叭叭，把事情全讲了。

    　　他原本想怼几句的，现在倒下不去手了。

    　　“行，节哀吧。”

    　　“这两天生物的课代表被我. . …… 反正，等你回来了，再扔回给你。 “

    　　”你先兼着吧，我还挺高兴的。” 电话里，余知意似乎还笑了笑。

    　　“等我这边处理完了，就回学校了。”

    　　江年：“昂。 “

    　　他也快走到食堂了，懒得再多说什么，”那行，我先去吃饭了。 “

    　　”嗯嗯。” 余知意在挂电话前，忽的来了一句，“江年，你真好。 “

    　　江年：”??? “

    　　她道，”我以为你只会欺负我，没想到你是第一个给我打电话的人。 “

    　　江年：”我……”

    　　他确实是想，但没想到是白事。 至于第一个打电话，纯随手问一问。

    　　挂了电话，江年陷入了沉思。

    　　“嗯？”

    　　“老子原来是个好人？”

    　　下午课间，江年就把生物课代表的担子扛起来了，到处（骚扰）收作业。

    　　“李华啊，生物作业写了吗？”

    　　“等我.”

    　　“记名字！！” 江年装模作样，在小笔记本上写下，李华大傻逼一枚。

    　　“你媽！！”

    　　“嚣张什么啊，又不是真课代表？” 刘洋看着走动的江年，不屑一顾。

    　　江年转头，扔出一句话。

    　　“很好，今天先发两张试卷，明天发二张！ 下周二之前交上来！ “

    　　话音落下，教室一片哀嚎声。

    　　“卧槽！”

    　　“这是人啊！”

    　　“妈的，刘洋你个乌鸦嘴。 快跪下来求他，踏马的四张纸卷怎么写！ “

    　　”不是，生物老师能同意吗？”

    　　“糊涂啊！ 当然会！ 这是江年啊，又不是余知意那个无能的课代表！ “

    　　哗啦啦，年哥言出法随。 两张生物测验卷，如同雪花一般往下飘落。

    　　其实，这也是晴宝的意思。

    　　只是她有些担心，三班的人会逆反。 余知意也压不住，还好江年兼任了。

    　　有些事，怎么可能谁来干都一样呢？

    　　果然，三班众人只是小有怨言。 但试卷拿到手的时候，还是接受了。

    　　下午小自习，江年人就不见了。 直到快上晚自习，他这才姗姗来迟。

    　　李清容看了他一眼，主动开口问道。

    　　“你最近很忙？”

    　　“还好。”

    　　她不知道从哪里摸出两块巧克力，“家里买了一点，可能吃不完。 “

    　　”没给你姐留吗？”

    　　李清容抬眸，幽幽的看着他。

    　　“你很关心她？”

    　　“那倒不是，只是尊老爱幼是美德。” 江年改口，感觉后背出了一点汗。

    　　大姐姐这一块，确实很难不关心。

    　　“对了，清清。” 江年转过头，压低声音问道，“我会不会影响你学习？ “

    　　李清容垂眸，”怎么这么问？ “

    　　”没什麽，好奇。” 他道，“我感觉上一周，你学习状态好像更好。 “

    　　上周，座位是分开的。

    　　“所以，我寻思..”

    　　“不行。”

    　　“不是，我还什么都没说呢？” 江年一脸懵逼，心道你不行个什么劲。

    　　“嗯。” 李清容点头，“学习状态只是过程，不影响最后的结果。 “

    　　”高考完，学习就结束了。 但不影响结果，我们还是要待在一起的。 “

    　　江年愣了愣，有些后知后觉。

    　　“好吧.”

    　　他转了过去，看着熟悉的试卷。 却怎么也静不下心，字符满脑子乱窜。

    　　唉。

 第754章 勾搭谁？ 

    　　晚自习，教室灯火通明。

    　　丁秋兰刚写完一张生物试卷，在心里抱怨了江年两句，伸了一个懒腰。

    　　“下节什么自习？”

    　　话说完，旁边并无回应。

    　　“嗯？”

    　　她转头，发现杨启明已经睡着了。 正准备自己看看，对方又醒来了。

    　　“卧槽！” 杨启明揉着眼睛，“晚自习太安静了，一不小心就睡着了。 “

    　　丁秋兰：”.”

    　　她瞥了同桌一眼，“你太胖了，晚上嗜睡，有空不如减减肥吧。 “

    　　”哈哈！” 杨启明震惊，但强装镇定，“你还是第一个说我胖的人！ “

    　　谢志豪转头，冷笑一声。

    　　“肥猪。”

    　　“你踏马！！”

    　　孙志成在一旁观战，坐山观狗斗。 脸上沉静如水，心里早已乐开了花。

    　　当然，他也不会找谢志豪联盟。

    　　那人也傻逼。

    　　“嘻嘻，年啊快看！” 李华拍了拍江年，“后面，又有乐子了。 “

    　　江年见班长也抬头了，于是一本正经道。

    　　“无聊。”

    　　“不是？” 李华一脸懵逼，“狗东西，你什么时候脱离低级趣味了。 “

    　　”懒配听。”

    　　“赤石！” 李华骂完，又想起了什么，“对了，你明晚有空吗？ “

    　　”干啥？”

    　　“明天林栋生日，打算在寝室过。 问我们去不去。 “李华解释了一句。

    　　闻言，江年迟疑了一瞬。

    　　“去吧。”

    　　闻言，一旁的张柠枝不由开口道。

    　　“好羡慕啊。”

    　　“不用羡慕。” 江年装傻道，“你也有过生日的时候，每个人都有机会。 “

    　　张柠枝：”哼！ “

    　　她羡慕的不是林栋过生日，而是能和江年一起参加这种团体活动。

    　　“那你去玩叭。”

    　　江年乐了，看了张柠枝一眼，“好啊，晚上我拍蛋糕给你看看。 “

    　　”不看！”

    　　时间一晃，江年在晚自习放学后，和徐浅浅两女说了明天晚上的安排。

    　　“生日？”

    　　“徐浅浅走在路上，有些懵，”你晚上直接在你们班的寝室睡吗？ “

    　　”爬窗户，翻墙。”

    　　“啊？” 宋细云惊讶出声，“这要是被抓到了，后果很严重吧？ “

    　　”嗯，确实。” 江年一脸严肃道，“严重程度相当于三班失去了李华。 “

    　　徐浅浅：”??? “

    　　宋细云：”李华是谁？ “

    　　江年道，”我同桌，他把课桌挖了一个洞。 上课打台球，砸到裤裆了。 “

    　　两女：”“

    　　回到家后，江年也没在她们那多待。 毕竞每天都见面，也不是都有话说。

    　　两女似乎要赶试卷，轮流洗澡。 准备凑在客厅，摆出了一张试卷。

    　　江年凑过去看了一眼，物理卷子。 顿觉头晕眼花，恶心得不要不要。

    　　“溜了溜了。”

    　　他每天都在补物理，效果确实不错。 但要说看见就觉亲切，多半是疯了。

    　　脚比大脑更快。

    　　“啊，就走啊？” 宋细云起身，跟了过来准备关门，却发现对方没走。

    　　只是转身，目光望了过来。 跨过半个客厅，在她的脸上停留了一阵。

    　　赤裸裸的视线，盯得小宋有些不自在。

    　　“怎. ……，怎么了？”

    　　江年指了指她，“你眼睛怎么红的？ “

    　　”有…… 有吗？ “宋细云想拿镜子，或是手机照照，但手机放在了桌上。

    　　正犹豫间，手机递了过来。

    　　是江年的。

    　　借着相机，她看见了自己眼里的血丝。 眨了眨眼睛，下意识想要揉。

    　　啪嗒，江年把她手肘往下带。

    　　“别揉，越揉越多。”

    　　说着，他凑近想要看清楚一点。 宋细云顿时后背紧绷，呼吸都停止了。

    　　下一秒，江年往前的动作又停住了，伸手捏掉了她肩膀上一根头发。

    　　“你在这等等，我给你拿一盒眼药水。”

    　　宋细云又能呼吸了，连忙摆手，“不不.…… 不用了，客厅药箱里好像有。 “

    　　江年冷笑，”那箱子里的药都是我买的，有没有眼药水我能不知道？ “

    　　宋细云：”.”

    　　“等着。”

    　　江年不等她回应，直接转身离开。 过了一会又回来了，把眼药水递给她。

    　　“没事，滴一滴。”

    　　“哦，知道了。” 宋细云低头，心道他这样的人应该很受女孩子喜欢。

    　　她抬头，鼓起勇气问道。

    　　“上次的事，你说. ……”

    　　江年脸色表情僵住，小宋瞬间就变得不可爱了，怎么哪壶不开提哪壶。

    　　原本还想讨好一下小宋，铺垫一下。 下次再动之以情，晓之以理。

    　　你怎么直接说出来了！！

    　　嘎啦给木里..

    　　草！ 早知道不舔你了。

    　　“有点晚了，你还是回去吧。” 他把宋细云肩膀扭转，推进了门里。

    　　“拜拜，晚安！”

    　　砰的一声轻响，门关上。

    　　宋细云：“.”

    　　她盯着门看了几秒，默默在心里说了一声晚安，而后抹身往回走。

    　　翌日，周六。

    　　江年抽空去了一趟心理咨询室，和门口的学生会轮岗的人打了个招呼。

    　　“早。”

    　　“早……” 那人愣了一会，开口道，“老师在休息室，过去就能见到了。 “

    　　”行，谢谢了。”

    　　江年走后，一个正在登记的学生满脸不爽，“草！ 凭什么他不用预约？ “

    　　”哎哎，别乱说话。” 学生会干事提醒道，“你知道人家是谁吗？ “

    　　”我管他谁啊！” 学生还在骂骂咧咧，“踏马的，总不能是老师吧！ “

    　　”嘿嘿，差不多。”

    　　那学生干事笑着说道，“连心理谘询室的大师兄，你都没听过？ “

    　　”你要是填表，材料说不定还是他做呢。”

    　　那学生闻言，顿时有点怂了。 也有点不想登记了，但这是班上强制。

    　　一个班推举一个人，正好抽中他了。

    　　“他不会搞我吧？”

    　　“不会。” 一个女干事摇头道，“江学长脾气挺好的，可惜不近女色。 “

    　　休息室。

    　　“稀客啊？” “蓝岚瞧了他一眼，倒是没起身，”你怎么有空过来了？ “

    　　房间不大不小，有沙发空调。 但躺着休息，被学生撞见总归不好看。

    　　于是，蓝岚搞了秋千摇椅。

    　　闻言，江年身形一顿，忐忑问道，“心理咨询室…… 被老师你买断了？ “

    　　”没有。” 她撇撇嘴。

    　　“那我想来就来啊。” 江年往沙发上一趟，“你咖啡机还能用吗？ “

    　　”私人用。”

    　　“老师，是寄几人。”

    　　蓝岚抿了抿嘴，还是没绷住。 肩膀颤抖着，笑出了声，“自己弄。 “

    　　”我不会啊。”

    　　“嗬。”

    　　蓝岚这样说着，终究是念旧情分。 正准备起身去制作，又听见身后来一句。

    　　“四杯。”

    　　“你去死吧！！” 蓝岚把一个抱枕扔了过去，“你把我这当咖啡店了？ “

    　　”那两杯。”

    　　“管你几杯，自己做。” 蓝岚无语，“实在不会，柜子里有手磨的设备。 “

    　　”嗷。”

    　　江年确实是来做咖啡的，准备还枝枝一杯，然后给晴宝师尊送一杯。

    　　至于他自己，懒得喝。

    　　还咖啡并非见外，只是一种尊重。 如果是买的饮料，那就无所谓了。

    　　枝枝上次用心了，他也要还回去。

    　　蓝岚这有一次性的咖啡杯，顶上也有盖子，甚至有袋子，可以打包带走。

    　　“老师，你真的不考虑开个咖啡窗口吗？”

    　　“嗬嗬。”

    　　蓝岚倚靠在门口，冷笑道，“谁来买，还有，我的教师资格证怎么办？ “

    　　”再考？”

    　　“你去死吧！”

    　　“闻言，江年回头望，”那我的三好学生奖状怎么办？ “

    　　蓝岚：.”

    　　他嘴上说着话，手上却不停。 三两下把咖啡做好了，正打包收尾。

    　　“老师，我给你做了一杯。”

    　　“谢谢。”

    　　“不客气。”

    　　蓝岚微笑，脸上到是没多高兴。 设备和豆子，连同杯子纸袋都是自己的。

    　　只给了自己一杯，还要自己感谢他。

    　　我的咖啡！！

    　　她今天穿着白色的泡泡袖短上衣，下身是黑色雪纺裤子，显得高挑飘逸。

    　　站在门边，一束米白色的阳光从墙壁那照射，可以截下来当壁纸用。

    　　Windows电脑，默认轮换的那种美女背景。

    　　她看着江年打包的动作，随口问道，“你毕业之后，打算干点什么？ “

    　　”回母校看看老师。”

    　　蓝岚：.……“

    　　这人要不要这么虚伪，这会需要自己，就装出一副师生情深的模样。

    　　“如果我刚刚不借你咖啡机呢？”

    　　江年想了想，正色道，“前阵子听高副校说，不让外人进入学校了。 “

    　　蓝岚：”你 ……”

    　　江年笑嘻嘻道，“不过我应该着是优秀校友，刷脸还是可以进的。 “

    　　蓝岚彻底服了，也没有了交谈的兴趣。

    　　“你走吧。”

    　　“嗷。”

    　　理综办公室。

    　　晴宝看着桌上的纸袋，懵了好一阵，“上课时间，你从哪弄的咖啡？ “

    　　”蓝老师那。”

    　　“哦。” “晴宝反应平淡，又觉得有些好笑，”大课间，你跑去干这个？ “

    　　”找到好东西了，想着给老师你带一份。” 江年也没说另一份给谁。

    　　晴宝默认，另一份是江年的。

    　　“行，谢谢了。”

    　　她喝了一口，热热的有点苦。 苦味过去之后，又回了一阵淡淡的醇香。

    　　残留在口腔，挺香的。

    　　“既然你来了，把测验十和十一数出来，带上去，今天抽空发下去吧。”

    　　“嗯，好。”

    　　唰唰唰，办公室里响起数试卷的声音。 江年数的很快，偶尔垂眸看一眼。

    　　有老师抬头，好奇看了一眼。

    　　“这样不会数错吗？”

    　　“不会。” 晴宝不等江年回答，放下了咖啡道，“我这个学生从不出错。 ”

    　　…… 好吧。 “那老师显然也不怎么信，只觉得晴宝这是在护犊子。

    　　那样快速数试卷，怎么可能不会错呢？ 不过多数两张，也没什么。

    　　江年数够了，打了一声招呼就走了。

    　　上楼。

    　　他把咖啡放在了张柠枝桌上，瞅了一眼班长，对方也没什么反应。

    　　也是，毕竞只有一份。

    　　大概率会被当场跑腿跑的，很难往是他亲手制作这个方向上去想。

    　　不过，即使被发现了也没事。

    　　哗啦啦，在一片哀鸿遍野中。 生物测验试卷被发了下去，人手两张。

    　　“清清，中午有空吗？”

    　　“嗯？”

    　　“有件急事。” 他一脸紧张，压低了声音道，“能和你共进午餐吗？ “

    　　李清容：”“

    　　急事？

    　　“不能。” 她道，“明天可以，我姐要去赴个饭局，蹭吃蹭喝。 “

    　　闻言，江年愣住了。

    　　“上次那种？”

    　　上次，他陪着李清容去了一趟市区。 充当司机角色，顺便蹭了顿饭。

    　　不过，体验一般般。

    　　“不是，我姐的朋友结婚。” 李清容道，“就在镇南，清华大饭店。 “

    　　”哦~“

    　　经典清华大饭店，本地经常去。 基本一年四季，似乎都在包餐的样子。

    　　“那行，就明天吧。”

    　　江年答应的利索，没想到还有意外收获，“那明天，你姐和我们一桌？ “

    　　李清容抬头，盯着他看了许久。

    　　“嗯。”

    　　“唉，好吧。” 江年摇头，“我是觉得，有长辈在会有点拘束。 “

    　　李清容瞥了他一眼，在桌下踢了他一脚。

    　　“嘶~！！”

    　　过了一会，张柠枝回来了。

    　　“咦？”

    　　她看了一眼袋子，上面只有一个笑脸。 顿时明白了，这是江年给自己的。

    　　手磨的，也是难为他了。

    　　“谢谢你呀。”

    　　“嗯。”

    　　一晃，中午放学。

    　　曾友刚起身，一个砖头充电宝掉落在地。 砰的一声，直接解体了。

    　　“卧槽？”

    　　“碎碎平安。” 到了教室门口的李华，又折返了回来，几乎张口就来。

    　　“来，给你额头擦点口水去去晦气。”

    　　“滚滚滚！！” 曾友后退，一脸嫌弃道，“你踏马的，恶不恶心啊？ “

    　　”好大的砖头啊。” 王雨禾路过，忍不住感慨一声，“已经坏了吧？ “

    　　曾友心如滴血，还是强颜欢笑。

    　　“没坏。”

    　　教室里人都走了，他这才起身。 走向了讲台的插座，满怀期待插电。

    　　灯没亮。

    　　曾友当即就跪下了，哀嚎了一声，“一百多的充电宝爷爷，你别死啊！ “

    　　”哈哈哈！！”

    　　一阵笑声从侧边传来，江年从座位下直起身，“曾孙，爷爷还活着。 “

    　　”草！！” 曾友一阵尴尬，“江年你怎么还没走，从哪冒出来的？ “

    　　”系鞋带。” 江年道，“鞋带不风骚，怎么能在路上勾搭上妹子呢？ “

    　　”妈的，懒得和你说。” 曾友服了，抱着白色的充电宝砖头离开了。

    　　江年笑笑，慢悠悠出了教室。 却又碰见折返的李清容，对方脸上带笑。

    　　“勾搭谁？”

 第755章 嘴怎么越来越毒 

    　　“不是。” 江年尬住了，“清清，你是了解我的，我开玩笑而已。 “

    　　”嗯。” 李清容点头，侧身从他身边穿过，“我回来拿个笔记。 “

    　　”大中午还看笔记？” 他错愕。

    　　“嗯。”

    　　闻言，江年心道奇了怪了。 清清这架势，准备二模怎么比一模还要认真？

    　　怕自己分数超她，不至于吧？

    　　“来都来了。” 他站在门口，试探性问道，“中午一起吃饭吗？ “

    　　”嗯。”

    　　江年：“??? “

    　　有枣没枣，打两竿。

    　　还真中了？

    　　校外阳光和煦，路面被晒得微微发热。 江年把外套脱了，挽在手臂上。

    　　他穿着白色的短袖，把简单版型撑得干净好看。

    　　“今天怎麽肯了？”

    　　“那不吃。”

    　　“还是吃吧。” 江年伸手，把李清容往里扯了扯，“小心过路的车。 “

    　　”车？”

    　　李清容转头，看了一眼距离人行道五六米的大马路,…… . .“

    　　”好吧，没车也小心被人撞。” 江年脸不红心不跳，“总之小心就是了。 ”

    　　“..” 李清容话还没说完，忽的被江年撞了一下，身体略微倾斜。

    　　啪的一声，江年拉住了她。

    　　“我说了吧。”

    　　李清容情绪很淡，但此刻也有些恼火了。 伸手在他腰间，用力掐了一下。

    　　江年忍住了，若无其事的微笑。

    　　“天气不错。”

    　　“嗯。”

    　　两人在一家小馆子吃饭，两个菜一盆饭，不提供纸巾，茶水自己添。

    　　李清容的吃相很好看，总是细嚼慢咽，江年总怀疑她压根没吃饱。

    　　“二模准备好了吗？”

    　　“清清，食不言寝不语。” 江年开口，一本正经的打断了她的话。

    　　“哦。”

    　　她果真不说话了，直到江年吃完。 也只是小口喝茶，入口略微有些涩。

    　　“清清，你怎么不说话了？”

    　　她偏头，看了他一眼，“被毒哑了。 “

    　　”真的假的？” 江年咦了一声，拿过她的茶喝了一口，顿时沉默了。

    　　李清容有些无语，但还是问道。

    　　“怎么不说话？”

    　　他笑嘻嘻把茶杯放下，“我也被毒哑了。 “

    　　两人吃完饭，在景府外分别。 江年往前走了几步，又回头看了一眼。

    　　李清容也回头，两人隔着街道站着。 她愣了一会，举起手晃了晃。

    　　算是打招呼了。

    　　江年也笑着招了招手，这才转身离去，同时从兜里掏出试卷看了一眼。

    　　另一边，李清容回到了公寓。

    　　开门后，把笔记放在了一边。 径直走向了沙发，完全没有翻看的意思。

    　　哢哒，房门开启。

    　　“回来了？”

    　　李岚盈打着哈欠，穿着一件薄薄的睡衣。 凌乱耷拉着，睡眼朦胧。

    　　“嗯？ 还带书回来看了？ “

    　　”没有。”

    　　“这本不是麽？”

    　　“不是。”

    　　“好吧。” 李岚盈也没有深究，她走到阳台，背对着自家高冷妹妹。

    　　看着阳台外面的透亮阳光，不由感慨了一句。

    　　“人生的假期，真美好啊。”

    　　“谁让你大学不好好上？” 李清容不喜欢玩手机，随手打开了电视。

    　　“那叫上进！” 李岚盈有点急了，“什么叫不好好上，你知道我多…… ……”

    　　“嗯，你优秀。” 李清容头也不转，“我还年轻，我要好好上大学。 “

    　　李岚盈：”.”

    　　“清清，你嘴怎么越来越毒了？”

    　　“有麽？”

    　　午休前，江年见王雨禾蹲在地上，面前放着一个椅子写作业，不由好奇。

    　　“你在干嘛？”

    　　王雨禾高挑，蹲下后姿势别扭。 并不显得娇小可爱，反而被限制住了。

    　　“写试卷。”

    　　她抬起头，一脸认真道，“屁股痛，有点坐不住了，蹲着更舒服。 “

    　　江年恍然，又问道，”你没在椅子上垫书？ “

    　　三班的椅子纯硬木头，一般都会弄点东西垫一垫，夏天垫书冬天垫海绵。

    　　主打一个冬暖夏凉。

    　　“不垫。” 王雨禾倔强道。

    　　“行，你厉害。” 江年也懒得说，临走前从上往下看了一眼，领口还挺小。

    　　有点了，自省一下。

    　　下地狱.……

    　　算了，怕是有点疼。

    　　他轻飘飘抹身进了教室，和陈芸芸打了个招呼，在她位置旁坐下。

    　　“你们组长今天过生日，你知道吗？”

    　　“知道。”

    　　陈芸芸点头，而后又道，“因为我们都不过生日，所以他也不收礼物。 “

    　　”不过，组长好像要在寝室里过生日。”

    　　说到这，她一脸惊讶抬起头。

    　　“你也去？”

    　　闻言，江年冷汗都快下来了。 什么名侦探芸芸，这特么也能猜出来。

    　　“咳咳，你怎么知道的？”

    　　“组长说的。” 陈芸芸道。

    　　江年：“”

    　　日了，陈芸芸也学坏了。 怎么还搞起空城计来了，吓死一个大好青年。

    　　“林栋告诉这么多人，这是要宴请八方啊，不会传到季明的耳朵里吧？”

    　　“应该不会吧？”

    　　“难说。”

    　　江年闲扯了一阵，进入正题道，“晚上手机开着，等我带蛋糕给你吃。 “

    　　陈芸芸：”??? “

    　　”啊？”

    　　“啊什么？”

    　　“太麻烦了吧，你…… .” 陈芸芸不知道怎么说，感觉有些好笑又有些感动。

    　　“顺手的事。” 江年起身，摆摆手离开了，“总之，记得看消息。 “

    　　”好。”

    　　下午课程枯燥，两节生物课。 一节测验一节讲试卷，几乎成了连堂标配了。

    　　做题，讲题。

    　　教学目标，不知不觉。 也从夯实基础，查缺补漏，变成了实战为先。

    　　周玉婷写完试卷最后一笔，感觉有点想流鼻血，等了一会没流下来。

    　　“唉。”

    　　她叹了一口气，也是松了一口气。 自打上次，和江年深入交谈之后。

    　　也算是认清现实了，要么复读要么放弃。

    　　下课铃声响起。

    　　她正准备问陶然问题，忽的见董雀起身。 拿着试卷，走向了第六小组。

    　　周玉婷：“??? “

    　　江年刚走到讲台，就被董雀叫住了。

    　　“嗯？”

    　　“问你一个问题。”

    　　“爱过。”

    　　“不是这个！” “董雀捂嘴笑，把试卷拿出来了，”这道题怎么做？ “

    　　”哦哦，排除法。” 江年随手指了指，半分钟讲完了，麻溜走了。

    　　不粘锅这一块。

    　　董雀：“

    　　台下，周玉婷觉得有些好笑。 她自然能看得出，董雀那点小心思。

    　　不过，董雀好像不太聪明。

    　　如果是自己，就私底下…… 想到这，她脸上的笑容猛地戛然而止。

    　　自己在乱七八糟想什么！

    　　她深吸一口气，这才将心里所有的念头抚平，又忍不住冒出一个念头。

    　　当初，要是换去第六小组就好了。

    　　时间一晃而过。

    　　晚自习。

    　　林栋抱着一遝试卷，砰的一声往讲台一放，“一二节晚自习，考数学。 “

    　　”啊！！”

    　　“怎么下午考完，晚上又考！”

    　　“我怎麽知道，老师说的。” 林栋发完试卷后，打着哈欠回了座位。

    　　班上人多，室内温度高。 二氧化碳浓度也高，一到晚上就容易犯困。

    　　江年看了一眼，神色疲惫的张柠枝。 于是转头，点了点折纸飞机的李华。

    　　“开点窗。”

    　　“行吧。”

    　　哗啦一声，窗户打开。 凉凉的夜风灌入教室，张柠枝精神振奋了一些。

    　　她微微有些感动，小声对江年说了一句。

    　　“谢谢呀。”

    　　江年嘴上说着不客气，手在桌下。 悄悄伸过去，在她大腿上摸了一下。

    　　“赶快做题吧。”

    　　张柠枝气鼓鼓，却也没说什么。

    　　“噢。”

    　　两节课很快过去，第三节课开始对答案。 自行改卷，再给表登记分数。

    　　主打一个自觉，以及简单粗暴。

    　　曾友笑死了，直接填了一个98。 玩了两节自习手机，试卷都是白的。

    　　李华满分。

    　　“卧槽，你真啊。” 江年看了一眼，“你这少一个步骤。 “

    　　”满分？”

    　　“聒噪，过程对了答案对了。” “李华不以为意，”不是满分是什么？ “

    　　他洋洋得意，顺带看了一眼江年的分数。

    　　“136？”

    　　“不是，哥们。” 李华揉了揉眼睛，“你不是靠运气，才能上130吗？ “

    　　”士别三日，当刮目相看。”

    　　“刮个吊。” 李华有点急了，揉了揉眼睛，“张柠枝怎么145？ ”

    　　“组长，人都会进步的。” “枝枝攥了攥粉拳头，”只有你最不争气。 “

    　　”赤石！！”

    　　李华抱着头尖叫，有点不想当人了。 这尼玛什么世道，狗男女分数提高。

    　　自己老老实实背单词，提分反而有限。

    　　特麽！！

    　　第三节课间，趁着尿尿的空挡。 几个男生忙里偷闲，站在走廊上吹风聊天。

    　　李华憋得难受，抛出了心中的疑问。

    　　“年啊。”

    　　“干集贸？”

    　　“难道说，狗男女谈恋爱不会让成绩倒退，反而能让彼此成绩增长？”

    　　“怎么可能？” 大胖子诧异，“你看刘洋那个吊东西，都快上大专了。 “

    　　话夸张了一点，但刘洋的成绩确实在掉。

    　　“话说，刘洋人呢？” 林栋问道。

    　　江年道，“第三节晚自习刚开始，就被老刘给提走了，还在办公室呢。 “

    　　林栋：”卧槽！ “

    　　李华对此不意外，指着江年道，”别转移话题，byd那你怎么回事？ “

    　　”从600冲700，吃了药一样。”

    　　“单身。”

    　　“byd，你嘴这么硬？”

    　　“事实如此，谈了早废了。” 江年拍拍李华肩膀，“哥们也不容易。 “

    　　晚自习结束。

    　　江年提前给徐浅浅发了消息，由于昨天打过招呼，她回了一个0K手势。

    　　徐浅浅：“我们已经到家了。 “

    　　江年：”??? “

    　　徐浅浅：”洗澡咯。 “

    　　”带一小块蛋糕给你吃？” 江年打字，“或者你问问宋细云吃不吃？ “

    　　过了一会，徐浅浅回复。

    　　“达咩，都不吃。”

    　　不知道出于什么原因，她竞然还特意解释一句，“晚上吃甜的容易胖。 “

    　　”嗷。”

    　　过了一阵，女生宿舍楼。

    　　陈芸芸和王雨禾从浴室出来，两人打着手电，顺带把脏衣服顺手洗了。

    　　室友一个个，也都各干各的事情。

    　　有的躺在床上cos死狗，有的打着台灯赶作业，还有的在用热水泡脚。

    　　女寝查寝频率不高，阿姨偶尔会上来看一眼，但也只是走一个形式。

    　　“芸芸，晚上有蛋糕吃吗？”

    　　“嗯。”

    　　她想到江年会送蛋糕过来，不由心脏砰砰直跳，脸也开始轻度发烫。

    　　黑暗中，并没人注意。

    　　几个室友听见了对话，一个个如同垂死病中惊坐起，纷纷看了过去。

    　　“哎呀！ 有蛋糕？ “

    　　”谁的？”

    　　“求求了，我们. . . 啊不，我能吃一囗吗？ “

    　　”死丫头！ 重蛋糕轻友！ “

    　　陈芸芸被室友这阵势惊到了，”是我们组长的，他今天在寝室过生日。 “

    　　后续故意没说。

    　　几个室友，自然而言以为。 林栋念及组员情分，准备半夜送蛋糕。

    　　“你们组长真好啊！”

    　　“是啊！”

    　　“哎，有说什么时候送吗？”

    　　“没。”

    　　另一边，五栋男生宿舍楼。

    　　二十分钟前，李华鬼鬼祟祟。 跟在江年边上，一脸紧张成功混入了寝室。

    　　“呼！”

    　　“吓死你爹了！” 李华拍着胸脯道。

    　　“你个怂蛋！” 江年绷不住了，“能不能正常一点，跟偷狗似的？ “

    　　”赤石！！”

    　　“对了，林栋他们宿舍在几楼来着？”

    　　“五楼。”

    　　“妈的，楼层这么高？”

    　　李华骂骂咧咧，好不容易爬上五楼。 顿时几个寝室，冲出一群大汉。

    　　光着膀子，如同野人一般嚎叫。

    　　“嗚~！！ 嗷！！ “

    　　”阿鲁巴！！”

    　　“阿鲁巴！”

    　　“卧槽！！” 李华吓得腿一软，差点就让他跑了，“别！！ 啊！！ “

    　　”赤石了！！ 谁他妈抓我腿！ “

    　　”放开我！！”

    　　“救命啊！”

    　　鬼哭狼嚎没有任何吊用，被淹没在笑声之中，被众人抬到了楼梯口撸了。

    　　几分钟后，李华被放下。

    　　“啪嗒！！”

    　　林栋上前，用力握住了李华的手，“欢迎！！ 欢迎李华志来访！ ”

    　　李华：“卧槽尼玛！ “

    　　”畜生啊！”

    　　江年从林栋他们寝室转了出来，脸上笑嘻嘻，“本地人就是好客。 “

    　　”赤石赤石！！”

    　　哔~！！

    　　一阵尖锐的哨声，打破了喧闹。 是宿管循着声音，上楼来查人了。

    　　“走了走了，躲起来。”

    　　林栋把江年和李华，一人塞进了一个宿舍。 看上去，毫无违和感。

    　　宿管上来看看，找不到人又走了。

    　　江年看了一眼正在布置的众人，顺手拍了一张照，发给了张柠枝。

    　　意思是，李华也在。

 第756章 照得明月开 

    　　南江湾。

    　　张柠枝也刚到家，没来得及洗澡。 就收到了江年的消息，不由疑惑。

    　　“好热闹，你们吃蛋糕了呀？”

    　　“还没，刚把李华阿鲁巴了。” 江年回复了几个表情包，预判了她的预判。

    　　“（滑稽）我没参与，于心不忍。”

    　　张柠枝：.”

    　　“好坏。”

    　　“确实，他们有点过于那啥了。”

    　　“我说你。”

    　　“我没啊。”

    　　张柠枝：“（白眼）不和你说了，我准备去洗澡，一会再见啦【图片】。 “

    　　江年看了一眼，对方只是拍了一下浴室地板。

    　　“这图不对啊，不是洗澡吗？”

    　　张柠枝：“（锤）大瑟篮！ “

    　　结束聊天后。

    　　寝室这边热闹，已经开始切蛋糕了。 江年不爱吃甜的，接了一块没吃。

    　　他拿个圆形的纸盒将蛋糕打包，而后又从自己包里拿出一大堆罐装啤酒。

    　　“来来来！！ 见者有份！ “

    　　”曾孙接着！”

    　　“卧槽！” 曾友有点急，但吃人嘴短，“我要两罐，喝死你个狗大户。 “

    　　”来来来，管够。” 江年笑嘻嘻，又扔了一罐给曾友，“李华那也有。 “

    　　两人一人一书包，硬生生把酒背进来了。

    　　其实并不是，所有人都会喝酒。 但看旁边人喝了，干脆也喝一罐睡觉。

    　　总之，一罐罐啤酒一发下去，气氛立马就不一样了，变得热火朝天。

    　　“喝！ 你爹我海量！ “

    　　”吹牛逼呢？”

    　　江年看着这帮人，心道一帮傻吊。 他刚勾开一瓶啤酒，正打算喝。

    　　一转头，看见有人给李华灌酒。

    　　“哎哎！”

    　　“你他妈的，别让李华喝啊！” 他骂道，“谁扶他回去，老子可不干。 “

    　　”算了，李华喝一瓶盖吧。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　高中生活就剩四十来天，哪怕室友有些小摩擦，也差不多已经和好了。

    　　不顺眼的人，看着也像个人了。

    　　过一天少一天，毕业之后。 大学指不定什么样的呢，到时候比颜值比条件。

    　　谁还和你比酒量？

    　　林栋酒量还行，喝的多说的多。 他今天过生日，拽着李华、杨启明说话。

    　　李华喝了一瓶盖，意思意思。 但竞然也有点上脸了，看着有点腮红。

    　　曾友这个贱比，盘腿坐在床上。 一边玩手机一边喝酒，还让人拿零食。

    　　“凭什么给你拿？” 室友斜瞥看着他，“我又不是你爹，非得惯着你。 “

    　　曾友反问，”你不是吗？ “

    　　室友：”“

    　　杨启明酒量一般，但喜欢说话耗时间。 趁着无人注意，嘴角放水。

    　　“离谱，你湿得都露奶了。” 李华绷不住了，“你这还吹千杯不倒？ “

    　　”你管那么多干什么！”

    　　“喝！”

    　　酒带的不多，这么多多人分一分，到手也就一两罐，倒也没人真喝吐了。

    　　吃饱喝足之后，又凑在一起聊天。

    　　天南海北，什么都说。 聊了过去的事情，又说到了二模，聊到了毕业。

    　　“我说，到时候有没有散伙饭啊？”

    　　“有. 吧？ 可能。 “

    　　”什么时候啊，毕业了哥们就要回乡下了，来县里一趟可麻烦了。”

    　　“就是，我家也远。”

    　　几个男生或是坐在下铺床上，或是倚靠在绿色的下床铁架梯子上抱怨。

    　　“你们这些镇上爹，城里爷，上县里吃一顿饭倒是简单，我们可难。”

    　　“我可能毕业就要下广东，去找我父母，看看有什么暑假工可以打。”

    　　“妈的，我也是。”

    　　“广东哪啊，看离得近不近？”

    　　“深圳。”

    　　“滚吧，一点都不接地气。 服了，难道就没有一个去东莞的吗？ “

    　　众人七嘴八舌，听得林栋有些头大。

    　　“这散伙饭还能吃上吗？”

    　　“得有人牵头啊。” 一男生说完，下意识看向江年，“狗大户怎么说？ “

    　　班上这种事，一般是班长组织。

    　　不过三班是个例外，圣天子不染风雪。 蔡晓青威严够了，但得罪的人也多。

    　　她来组织，不一定都给面子。

    　　林栋倒是乐意，不过给面子的人有。 但威严不够，想组织全班比较困难。

    　　人选挑来挑去，靠谁毋庸置疑了。

    　　拥挤的宿舍顿时安静了下来，一众男生转头，几乎都齐齐看向了江年。

    　　“年哥，说句话啊。”

    　　与此同时，五十米外的女生寝室。

    　　由于王雨禾提及的小蛋糕，在众女等待间隙，无意间撬动另一个话题。

    　　“哎哎哎，你们说，毕业的时候，我们要不要吃个蛋糕再走啊？”

    　　“就我们宿舍吗？”

    　　“全班。”

    　　“这个好诳，我看过一个视频。 他们班也是毕业了，一起切蛋糕。 “

    　　”不现实，凑不齐人。”

    　　“确实，我反正考完那天下午就走。”

    　　“去哪？”

    　　“旅游啊，这苦日子我一天都待不下去了。” 女生倒在床上，看着天花板。

    　　“你们考完那天下午，准备干什么？”

    　　“网吧。”

    　　“你一个女生去上网啊，不怕吗？”

    　　“怕什麽，我们班的人也在。 李华他们几个男生，网瘾超级大。 “

    　　”也是。”

    　　柴木英傻傻的，只说不着急回家。 考完第二天再回去，要打包东西。

    　　王雨禾摇头，只说跟着陈芸芸。 她什么时候走，自己也什么时候回家。

    　　陈芸芸没说，只说再看看。

    　　一群女生在宿舍里，说着说着毕业的打算。 原本高兴，不知谁说了一句。

    　　“毕业之后，我们几乎不会再见了吧。”

    　　三班的平均分，无限接近一本。 大部分人，并不会被分数拘在本省。

    　　安静了一瞬后，有人呜鸣哭了出来。 她们宿舍处的好，也是真舍不得。

    　　柴木英见状，岔开话题道，“别这样想啊，或许以后还能聚一聚呢。 “

    　　”对了，那毕业蛋糕还能吃吗？”

    　　话题再次绕了回去，一女生道，“问江年啊，吃不吃还不是他组织。 “

    　　”为什么是江年啊？” 柴木英傻傻问道，“不是董雀她们组织吗？ “

    　　闻言，寝室里笑了起来。

    　　一女生声音清脆，在黑暗中哂笑道，“那能有几个人来，多没意思。 “

    　　王雨禾忍不住出声，好奇问道。

    　　“如果是江年呢？”

    　　女生沉吟，“.…… 至少…… 不是特别急的话，大半个班都会去吧。 “

    　　”是吗？” 王雨禾懵逼。

    　　“本来就是啊，你想啊那帮男生肯定会去。 我们寝室会去，班长也去。 “

    　　另一女生如数家珍，除了一些不确定的，几乎把大半个班算上了。

    　　“姚贝贝她们，余知意，周玉婷不知道去不去，她和江年好像关系一般。”

    　　“单单就这，都够凑好几桌了。”

    　　“哦哦。” 王雨禾懵懵懂懂，这才对江年人缘多好有了一个具体的概念。

    　　陈芸芸不太想听，躺在床上不吱声。 偶尔看一眼手机，默默走神。

    　　“哎！ 芸芸。 “寝室里女生喊了陈芸芸一声，”你问问江年唄？ “

    　　”啊？”

    　　“问他什么时候组织个散伙饭？”

    　　“哦哦。”

    　　陈芸芸回过神，屏着呼吸，给江年发了消息，不料对方直接秒回。

    　　“他说，就考完那天晚上吧。”

    　　“哦!!”

    　　寝室里，几个女生忽然兴奋了起来。 其中也包括，那个说要连夜走的人。

    　　“哎，你欢呼什么？”

    　　“就是，你不是考完就走吗？”

    　　“耽搁一晚上也没啥，散伙饭肯定得吃啊。” 那女生叭叭叭的说。

    　　而后安静了一瞬间，小声说道，“我其实…… 就是不想最后一个走。 “

    　　”感觉. ……，会受不了。”

    　　“还能走吗？”

    　　江年转头，看向了走路有些摇晃的李华，嘴唇微动道，“一瓶盖。 “

    　　”赤石！”

    　　“我踏马喝了半罐！” 李华脑子还算清醒，只是显得稍微有些亢奋。

    　　黑漆漆的走廊，夜风一吹。

    　　“呕！”

    　　“卧槽？” 江年往旁边一躲，发现这人只是干呕，“真几把弱啊。 “

    　　”赤.”

    　　林栋走了出来，拎着手机看了一眼，“李华没事吧，可以下楼了。 “

    　　他和一楼某个寝室的哥们联系了，一会走他们寝室阳台的窗户出去。

    　　“走吧。”

    　　三人结伴下楼，李华半醉。 喝多就喜欢说话，梦到什么就说什么。

    　　“卧槽了，我小时候把姨妈巾贴在手上，假装我有一双隐形的翅膀。”

    　　“很吊。” 林栋道。

    　　江年竖起大拇指，“你真是个大傻逼。 “

    　　笃笃笃，一楼某间阴暗寝室开门。 一股子水气，伴随着脚臭味传来。

    　　“呕！” 李华再次干呕。

    　　江年：“喝醉了，别见怪。 “

    　　林栋：”确实。 “

    　　窗户螺丝拧开，江年先跳出去。 而后把李华扯了出去，拽着领子走。

    　　大半夜的，溜儿子。

    　　“你去哪啊？” 李华大着舌头，意识还挺清晰，“翻墙不是走那边？ “

    　　byd东西，你还知道是翻墙。 怎么不喊大声点，把保安给叫起来？

    　　“送蛋糕。”

    　　“给谁？”

    　　“给保安。”

    　　“嘿，你踏马疯了。 我们要翻墙，你给保安送了，他反手就给你逮了。 “

    　　”草拟吗，别喊了！”

    　　江年无语了，早知道不带这个傻鸟了，“闭上你的嘴，跟我来就是了。 “

    　　他低头，给陈芸芸发了消息。

    　　“你来女生宿舍干嘛？” 李华抬头，看见了二楼晒的内衣，不说话了。

    　　陈芸芸她们从五楼下来，也需要一些时间。

    　　江年无聊，于是随口道。

    　　“睡觉啊。”

    　　“卧槽？ 你胆子这么大？ “李华吓了一跳，”那我去哪个寝室？ “

    　　”宿管阿姨给你留了门。”

    　　“赤石！”

    　　夜晚没有星星，也没有月亮。 校内路昏暗，只有几盏路灯照的明亮。

    　　忽的，窗户那传来一阵脚步声。

    　　“等了很久吧？” 陈芸芸在朝着他招了招手，脸上挂着矜持的笑容。

    　　“还好，我们也刚到不久。” 江年正疑惑，陈芸芸为啥这么拘谨。

    　　“嗨！”

    　　一个女生从陈芸芸背后冒出来了，笑着对走廊窗外的两人打招呼。

    　　“晚上好。” 另一个女生。

    　　“还有我！” 王雨禾往前凑，借着路边的灯光可以看见她愚蠢的脸。

    　　“我我我！！” 柴木英更傻。

    　　女生宿舍两二哈。

    　　至此，应该是整个宿舍都下来了。 穿着睡衣的，披着外套的都来了。

    　　一个个伸手，压低声音又兴奋。

    　　“蛋糕呢？”

    　　“我也要，我也要。”

    　　李华怔怔的看着这群女生，此刻的外向劲，和平时在班上完全对不上号。

    　　仿佛快被考试憋疯了，都在借这个缝隙透口气。

    　　蛋糕很小，一寝室女生当场都分了，一人或许就只能吃上一两口。

    　　“谢谢啦，我们先走了。”

    　　“好惨，我刚刷了牙。 早知道下来吃蛋糕，就不那么早刷牙了。 “

    　　”谢谢芸芸，我们走了。”

    　　陈芸芸也准备走了，拉着王雨禾。 匆匆和江年打了个招呼，就离开了。

    　　她脸上是带着笑容的，转头前深深看了江年一眼。

    　　“晚安。”

    　　“昂，晚安。” 江年坦坦荡荡，完全没压着声音，甚至还招招手。

    　　陈芸芸抿嘴，心里像是荡开一轮明月。

    　　“嗯。”

    　　女生其实很吃情绪，含蓄的女生喜欢坦荡的偏爱，光风霁月的表达。

    　　如果是李华这种，他一般会选择红脸。 然后回家后，再发一大段关心的话。

    　　当然，也没什么优劣之分。

    　　只是相对来说，没有这种，当场夜风坦荡荡，照得明月开的惊喜感。

    　　回去的路上，李华酒也醒了。 他走在镇南的街道上，忽的叹了一口气。

    　　“年啊，我突然感受到和你的差距了。”

    　　江年心不在焉，正玩着手机。 只是担心李华死外边，准备骑车送他回去。

    　　“没事，复读就能赶上我了。”

    　　“赤石！！” 李华红温了，“我说的不是这个，而是你刚刚对陈芸芸。 “

    　　”我干啥了？” 江年懵逼，“不是，密码的，栽赃也要有个限度吧？ “

    　　”隔着走廊窗户，那么多人在场我就递了个蛋糕。”

    　　李华：.……“

    　　”我在想，如果是我。 肯定不敢在一群女生面前，对一个女生回应晚安。 “

    　　”为什么？”

    　　“不知道，怕被笑话吧。” 李华嘀咕两句，“好像这样，不够男人。 “

    　　”活该你单身。”

    　　“说的好像你不是一样！” 李华无语，“你的破电动车呢，还没到？ “

    　　”嗬嗬，可惜喝酒了。” 江年道，“不然，哥直接开宝马送你回家。 “

    　　”吹吧，还宝马？”

 第755章 嘴怎么越来越毒 

    　　第755章 嘴怎幺越来越毒

    　　「不是。」江年尬住了，「清清，你是了解我的，我开玩笑而已。

    　　「嗯。」李清容点头，侧身从他身边穿过，「我回来拿个笔记。」

    　　「大中午还看笔记？」他错愕。

    　　「嗯。

    　　「」

    　　闻言，江年心道奇了怪了。清清这架势，准备二模怎幺比一模还要认真？

    　　怕自己分数超她，不至于吧？

    　　「来都来了。」他站在门口，试探性问道，「中午一起吃饭吗？」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　江年：「？？？」

    　　有枣没枣，打两竿。

    　　还真中了？

    　　校外阳光和煦，路面被晒得微微发热。江年把外套脱了，挽在手臂上。

    　　他穿着白色的短袖，把简单版型撑得干净好看。

    　　「今天怎幺肯了？」

    　　「那不吃。」

    　　「还是吃吧。」江年伸手，把李清容往里扯了扯，「小心过路的车。」

    　　「车？」

    　　李清容转头，看了一眼距离人行道五六米的大马路，」」

    　　「好吧，没车也小心被人撞。」江年脸不红心不跳，「总之小心就是了。」

    　　「呵……」李清容话还没说完，忽的被江年撞了一下，身体略微倾斜。

    　　啪的一声，江年拉住了她。

    　　「我说了吧。」

    　　李清容情绪很淡，但此刻也有些恼火了。伸手在他腰间，用力掐了一下。

    　　江年忍住了，若无其事的微笑。

    　　「天气不错。」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　两人在一家小馆子吃饭，两个菜一盆饭，不提供纸巾，茶水自己添。

    　　李清容的吃相很好看，总是细嚼慢咽，江年总怀疑她压根没吃饱。

    　　「二模准备好了吗？」

    　　「清清，食不言寝不语。」江年开口，一本正经的打断了她的话。

    　　「哦。」

    　　她果真不说话了，直到江年吃完。也只是小口喝茶，入口略微有些涩。

    　　「清清，你怎幺不说话了？」

    　　她偏头，看了他一眼，「被毒哑了。」

    　　「真的假的？」江年咦了一声，拿过她的茶喝了一口，顿时沉默了。

    　　李清容有些无语，但还是问道。

    　　「怎幺不说话？」

    　　他笑嘻嘻把茶杯放下，「我也被毒哑了。」

    　　两人吃完饭，在景府外分别。江年往前走了几步，又回头看了一眼。

    　　李清容也回头，两人隔着街道站着。她愣了一会，举起手晃了晃。

    　　算是打招呼了。

    　　江年也笑着招了招手，这才转身离去，同时从兜里掏出试卷看了一眼。 

    　　另一边，李清容回到了公寓。

    　　开门后，把笔记放在了一边。径直走向了沙发，完全没有翻看的意思。

    　　咔哒，房门开启。

    　　「回来了？」

    　　李岚盈打着哈欠，穿着一件薄薄的睡衣。凌乱耷拉着，睡眼朦胧。

    　　「嗯？还带书回来看了？」

    　　「没有。」

    　　「这本不是幺？」

    　　「不是。」

    　　「好吧。」李岚盈也没有深究，她走到阳台，背对着自家高冷妹妹。

    　　看着阳台外面的透亮阳光，不由感慨了一句。

    　　「人生的假期，真美好啊。」

    　　「谁让你大学不好好上？」李清容不喜欢玩手机，随手打开了电视。

    　　「那叫上进！」李岚盈有点急了，「什幺叫不好好上，你知道我多.

    　　「，「嗯，你优秀。」李清容头也不转，「我还年轻，我要好好上大学。」

    　　李岚盈：「.

    　　「」

    　　「清清，你嘴怎幺越来越毒了？」

    　　「有幺？」

    　　午休前，江年见王雨禾蹲在地上，面前放着一个椅子写作业，不由好奇。

    　　「你在干嘛？」

    　　王雨禾高挑，蹲下后姿势别扭。并不显得娇小可爱，反而被限制住了。

    　　「写试卷。」


    　　她擡起头，一脸认真道，「屁股痛，有点坐不住了，蹲着更舒服。」

    　　江年恍然，又问道，「你没在椅子上垫书？」

    　　三班的椅子纯硬木头，一般都会弄点东西垫一垫，夏天垫书冬天垫海绵。

    　　主打一个冬暖夏凉。

    　　「不垫。」王雨禾倔强道。

    　　「行，你厉害。」江年也懒得说，临走前从上往下看了一眼，领口还挺小。

    　　有点变态了，自省一下。

    　　下地狱.……

    　　算了，怕是有点疼。

    　　他轻飘飘抹身进了教室，和陈芸芸打了个招呼，在她位置旁坐下。

    　　「你们组长今天过生日，你知道吗？」

    　　「知道。」

    　　陈芸芸点头，而后又道，「因为我们都不过生日，所以他也不收礼物。」

    　　「不过，组长好像要在寝室里过生日。」

    　　说到这，她一脸惊讶擡起头。

    　　「你也去？」

    　　闻言，江年冷汗都快下来了。什幺名侦探芸芸，这特幺也能猜出来。

    　　「咳咳，你怎幺知道的？」

    　　「组长说的。」陈芸芸道。

    　　江年：

    　　」

    　　「7

    　　日了，陈芸芸也学坏了。怎幺还搞起空城计来了，吓死一个大好青年。 

    　　「林栋告诉这幺多人，这是要宴请八方啊，不会传到季明的耳朵里吧？


    　　「应该不会.……吧？」

    　　「难说。」

    　　江年闲扯了一阵，进入正题道，「晚上手机开着，等我带蛋糕给你吃。


    　　陈芸芸：「？？？」

    　　「啊？」

    　　「啊什幺？」

    　　「太麻烦了吧，你……」陈芸芸不知道怎幺说，感觉有些好笑又有些感动。

    　　「顺手的事。」江年起身，摆摆手离开了，「总之，记得看消息。」

    　　「好。」

    　　下午课程枯燥，两节生物课。一节测验一节讲试卷，几乎成了连堂标配了。

    　　做题，讲题。

    　　教学目标，不知不觉。也从夯实基础，查缺补漏，变成了实战为先。

    　　周玉婷写完试卷最后一笔，感觉有点想流鼻血，等了一会没流下来。

    　　「唉。」

    　　她叹了一口气，也是松了一口气。自打上次，和江年深入交谈之后。

    　　也算是认清现实了，要幺复读要幺放弃。

    　　下课铃声响起。

    　　她正准备问陶然问题，忽的见董雀起身。拿着试卷，走向了第六小组。

    　　周玉婷：「？？？」

    　　江年刚走到讲台，就被董雀叫住了。

    　　「嗯？

    　　「」

    　　「问你一个问题。」

    　　「爱过。」

    　　「不是这个！」董雀捂嘴笑，把试卷拿出来了，「这道题怎幺做？」

    　　「哦哦，排除法。」江年随手指了指，半分钟讲完了，麻溜走了。

    　　不粘锅这一块。

    　　董雀：

    　　」

    　　」

    　　台下，周玉婷觉得有些好笑。她自然能看得出，董雀那点小心思。

    　　不过，董雀好像不太聪明。

    　　如果是自己，就私底下问.……想到这，她脸上的笑容猛地戛然而止。

    　　自己在乱七八糟想什幺！

    　　她深吸一口气，这才将心里所有的念头抚平，又忍不住冒出一个念头。

    　　当初，要是换去第六小组就好了。

    　　时间一晃而过。

    　　晚自习。

    　　林栋抱着一沓试卷，砰的一声往讲台一放，「一二节晚自习，考数学。」

    　　「啊！！」

    　　「怎幺下午考完，晚上又考！」

    　　「我怎幺知道，老师说的。」林栋发完试卷后，打着哈欠回了座位。

    　　班上人多，室内温度高。二氧化碳浓度也高，一到晚上就容易犯困。

    　　江年看了一眼，神色疲惫的张柠枝。于是转头，点了点折纸飞机的李华。 

    　　「开点窗。」

    　　「行吧。」

    　　哗啦一声，窗户打开。凉凉的夜风灌入教室，张柠枝精神振奋了一些。

    　　她微微有些感动，小声对江年说了一句。

    　　「谢谢呀。」

    　　江年嘴上说着不客气，手在桌下。悄悄伸过去，在她大腿上摸了一下。

    　　「赶快做题吧。」

    　　张柠枝气鼓鼓，却也没说什幺。

    　　「噢。」

    　　两节课很快过去，第三节课开始对答案。自行改卷，再给表登记分数。

    　　主打一个自觉，以及简单粗暴。

    　　曾友笑死了，直接填了一个98。玩了两节自习手机，试卷都是白的。

    　　李华满分。

    　　「卧槽，你真不要脸啊。」江年看了一眼，「你这少一个步骤。」

    　　「满分？」

    　　「聒噪，过程对了答案对了。」李华不以为意，「不是满分是什幺？」

    　　他洋洋得意，顺带看了一眼江年的分数。

    　　「136？"

    　　「不是，哥们。」李华揉了揉眼睛，「你不是靠运气，才能上130吗？」

    　　「士别三日，当刮目相看。」

    　　「刮个吊。」李华有点急了，揉了揉眼睛，「张柠枝怎幺145？」

    　　「组长，人都会进步的。」枝枝攥了攥粉拳头，「只有你最不争气。」

    　　「赤石！！」

    　　李华抱着头尖叫，有点不想当人了。这尼玛什幺世道，狗男女分数提高。

    　　自己老老实实背单词，提分反而有限。

    　　特幺！！

    　　第三节课间，趁着尿尿的空挡。几个男生忙里偷闲，站在走廊上吹风聊天。

    　　李华憋得难受，抛出了心中的疑问。

    　　「年啊。」

    　　「干集贸？」

    　　「难道说，狗男女谈恋爱不会让成绩倒退，反而能让彼此成绩增长？」

    　　「怎幺可能？」大胖子诧异，「你看刘洋那个吊东西，都快上大专了。」

    　　话夸张了一点，但刘洋的成绩确实在掉。

    　　「话说，刘洋人呢？」林栋问道。

    　　江年道，「第三节晚自习刚开始，就被老刘给提走了，还在办公室呢。

    　　，林栋：「卧槽！」

    　　李华对此不意外，指着江年道，「别转移话题，byd那你怎幺回事？」

    　　「从600冲700，吃了药一样。」

    　　「单身。」

    　　「byd，你嘴这幺硬？」

    　　「事实如此，谈了早废了。」江年拍拍李华肩膀，「哥们也不容易。」

    　　晚自习结束。

    　　江年提前给徐浅浅发了消息，由于昨天打过招呼，她回了一个0K手势。

    　　徐浅浅：「我们已经到家了。」 

    　　江年：「？？？」

    　　徐浅浅：「洗澡咯。」

    　　「带一小块蛋糕给你吃？」江年打字，「或者你问问宋细云吃不吃？」

    　　过了一会，徐浅浅回复。

    　　「达咩，都不吃。」

    　　不知道出于什幺原因，她竟然还特意解释一句，「晚上吃甜的容易胖。」

    　　「嗷。」

    　　过了一阵，女生宿舍楼。

    　　陈芸芸和王雨禾从浴室出来，两人打着手电，顺带把脏衣服顺手洗了。

    　　室友一个个，也都各干各的事情。

    　　有的躺在床上cos死狗，有的打着台灯赶作业，还有的在用热水泡脚。

    　　女寝查寝频率不高，阿姨偶尔会上来看一眼，但也只是走一个形式。

    　　「芸芸，晚上有蛋糕吃吗？」

    　　「嗯。」

    　　她想到江年会送蛋糕过来，不由心脏砰砰直跳，脸也开始轻度发烫。

    　　黑暗中，并没人注意。

    　　几个室友听见了对话，一个个如同垂死病中惊坐起，纷纷看了过去。

    　　「哎呀！有蛋糕？」

    　　「谁的？」

    　　「求求州，我们.……啊不，我能吃一口吗？」

    　　「死斗头！重蛋糕轻友！」

    　　陈芸芸被室友这阵势惊到了，「是我们组长的，他今天在寝室过生日。

    　　后续故纤没说。

    　　几个室友，自然而言以为。林栋念及组层情分，准备半夜送蛋糕。

    　　「你们组长真好啊！」

    　　「是啊！」

    　　「哎，有说什幺时候送吗？」

    　　「没。」

    　　另一边，胳栋男生宿舍楼。

    　　二十分钟前，李华鬼鬼祟祟。跟在江年边上，一脸紧张成功混入州寝室。

    　　「呼！」

    　　「吓死你爹州！」李华拍着胸脯道。

    　　「你个怂蛋！」江年绷不住州，「能不能正常一点，跟偷狗似的？」

    　　「赤石！！」

    　　「对州，林栋他们宿舍在几楼来着？」

    　　「胳楼。」

    　　「妈的，楼仂这幺高？」

    　　李华骂骂咧咧，好不容易爬上胳楼。顿时几个寝室，冲出一群大汉。

    　　光着膀子，如同亿人一般嚎叫。

    　　「呜~~！！嗷！！」

    　　「阿鲁巴！！」

    　　「阿鲁巴！」

    　　「卧槽！！」李华吓得腿一软，差点就让他跑州，「别！！啊！！」

    　　「赤石州！！谁他妈抓我腿！」

    　　「放仏我！！」

    　　「救命啊！」

    　　鬼哭狼嚎没有任何吊用，被淹没在丐声之中，被众人擡到州楼梯口撸州。

    　　几分钟后，李华被放下。

    　　「啪嗒！！」

    　　林栋上前，用力意住州李华的手，「欢迎！！欢迎李华同志来访！」

    　　李华：「卧槽尼玛！」

    　　「畜生啊！」

    　　江年从林栋他们寝室转州出来，脸上丐嘻嘻，「本地人就是好客。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　哗~！！

    　　一阵尖锐的哨声，打破州喧闹。是宿管循着声音，上楼来查人州。

    　　「走州走州，躲起来。」

    　　林栋把江年和李华，一人塞进州一个宿舍。看上去，毫无违和感。

    　　宿管上来看看，找不到人又走州。

    　　江年看州一眼正在布置的众人，顺手拍州一张照，毫给州张柠枝。

    　　纤思是，李华也在。

    　　>

 第756章 照得明月开 

    　　第756章 照得明月开

    　　南江湾。

    　　张柠枝也刚到家，没来得及洗澡。就收到了江年的消息，不由疑惑。

    　　「好热闹，你们吃蛋糕了呀？」

    　　「还没，刚把李华阿鲁巴了。」江年回复了几个表情包，预判了她的预判。

    　　「（滑稽）我没参与，于心不忍。


    　　张柠枝：

    　　」

    　　」

    　　「好坏。」

    　　「确实，他们有点过于那啥了。」

    　　「我说你。」

    　　「我没啊。」

    　　张柠枝：「（白眼）不和你说了，我准备去洗澡，一会再见啦【图片】。」

    　　江年看了一眼，对方只是拍了一下浴室地板。

    　　「这图不对啊，不是洗澡吗？」

    　　张柠枝：「（锤）大瑟篮！」

    　　结束聊天后。

    　　寝室这边热闹，已经开始切蛋糕了。江年不爱吃甜的，接了一块没吃。

    　　他拿个圆形的纸盒将蛋糕打包，而后又从自己包里拿出一大堆罐装啤酒。

    　　「来来来！！见者有份！」

    　　「曾孙接着！」

    　　「卧槽！」曾友有点急，但吃人嘴短，「我要两罐，喝死你个狗大户。」

    　　「来来来，管够。」江年笑嘻嘻，又扔了一罐给曾友，「李华那也有。

    　　两人一人一书包，硬生生把酒背进来了。

    　　其实并不是，所有人都会喝酒。但看旁边人喝了，干脆也喝一罐睡觉。

    　　总之，一罐罐啤酒一发下去，气氛立马就不一样了，变得热火朝天。

    　　「喝！你爹我海量！」

    　　「吹牛逼呢？」

    　　江年看着这帮人，心道一帮傻吊。他刚勾开一瓶啤酒，正打算喝。

    　　一转头，看见有人给李华灌酒。

    　　「哎哎！」

    　　「你他妈的，别让李华喝啊！」他骂道，「谁扶他回去，老子可不干。」

    　　「算了，李华喝一瓶盖吧。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　高中生活就剩四十来天，哪怕室友有些小摩擦，也差不多已经和好了。

    　　不顺眼的人，看着也像个人了。

    　　过一天少一天，毕业之后。大学指不定什幺样呢，到时候比颜值比条件。

    　　谁还和你比酒量？

    　　林栋酒量还行，喝的多说的多。他今天过生日，拽着李华、杨启明说话。

    　　李华喝了一瓶盖，意思意思。但竟然也有点上脸了，看着有点腮红。

    　　曾友这个贱比，盘腿坐在床上。一边玩手机一边喝酒，还让人拿零食。

    　　「凭什幺给你拿？」室友斜瞥看着他，「我又不是你爹，非得惯着你。

    　　曾友反问，「你不是吗？」 

    　　室友：

    　　」

    　　「」

    　　杨启明酒量一般，但喜欢说话耗时间。趁着无人注意，嘴角放水。

    　　「离谱，你湿得都露奶了。」李华绷不住了，「你这还吹千杯不倒？」

    　　「你管那幺多干什幺！」

    　　「喝！」

    　　酒带的不多，这幺多人分一分，到手也就一两罐，倒也没人真喝吐了。

    　　吃饱喝足之后，又凑在一起聊天。

    　　天南海北，什幺都说。聊了过去的事情，又说到了二模，聊到了毕业。

    　　「我说，到时候有没有散伙饭啊？」

    　　「有……吧？可能。」

    　　「什幺时候啊，毕业了哥们就要回乡下了，来县里一趟可麻烦了。


    　　「就是，我家也远。」

    　　几个男生或是坐在下铺床上，或是倚靠在绿色的下床铁架梯子上抱怨。

    　　「你们这些镇上爹，城里爷，上县里吃一顿饭倒是简单，我们可难。」

    　　「我可能毕业就要下广东，去找我父母，看看有什幺暑假工可以打。」

    　　「妈的，我也是。」

    　　「广东哪啊，看离得近不近？」

    　　「深圳。」

    　　「滚吧，一点都不接地气。服了，难道就没有一个去东莞的吗？」

    　　众人七嘴八舌，听得林栋有些头大。

    　　「这散伙饭还能吃上吗？」

    　　「得有人牵头啊。」一男生说完，下意识看向江年，「狗大户怎幺说？」

    　　班上这种事，一般是班长组织。

    　　不过三班是个例外，圣天子不染风雪。蔡晓青威严够了，但得罪的人也多。

    　　她来组织，不一定都给面子。

    　　林栋倒是乐意，不过给面子的人有。但威严不够，想组织全班比较困难。

    　　人选挑来挑去，靠谁毋庸置疑了。

    　　拥挤的宿舍顿时安静了下来，一众男生转头，几乎都齐齐看向了江年。

    　　「年哥，说句话啊。」

    　　与此同时，五十米外的女生寝室。

    　　由于王雨禾提及的小蛋糕，在众女等待间隙，无意间撬动另一个话题。

    　　「哎哎哎，你们说，毕业的时候，我们要不要吃个蛋糕再走啊？」

    　　「就我们宿舍吗？」

    　　「全班。」

    　　「这个好，我看过一个视频。他们班也是毕业了，一起切蛋糕。」

    　　「不现实，凑不齐人。」

    　　「确实，我反正考完那天下午就走。」

    　　「去哪？」

    　　「旅游啊，这苦日子我一天都待不下去了。」女生倒在床上，看着天花板。

    　　「你们考完那天下午，准备干什幺？」

    　　「网吧。」

    　　「你一个女生去上网啊，不怕吗？」 

    　　「怕什幺，我们班的人也在。李华他们几个男生，网瘾超级大。」

    　　「也是。」

    　　柴木英傻傻的，只说不着急回家。考完第二天再回去，要打包东西。

    　　王雨禾摇头，只说跟着陈芸芸。她什幺时候走，自己也什幺时候回家。

    　　陈芸芸没说，只说再看看。

    　　一群女生在宿舍里，说着说着毕业的打算。原本高兴，不知谁说了一句。

    　　「毕业之后，我们几乎不会再见了吧。」

    　　三班的平均分，无限接近一本。大部分人，并不会被分数拘在本省。

    　　安静了一瞬后，有人呜呜哭了出来。她们宿舍处的好，也是真舍不得。

    　　柴木英见状，岔开话题道，「别这样想啊，或许以后还能聚一聚呢。」

    　　「对了，那毕业蛋糕还能吃吗？」

    　　话题再次绕了回去，一女生道，「问江年啊，吃不吃还不是他组织。」

    　　「为什幺是江年啊？」柴木英傻傻问道，「不是董雀她们组织吗？」

    　　闻言，寝室里笑了起来。

    　　一女生声音清脆，在黑暗中哂笑道，「那能有几个人来，多没意思。」

    　　王雨禾忍不住出声，好奇问道。

    　　「如果是江年呢？」

    　　女生沉吟，「嗯……至少……不是特别急的话，大半个班都会去吧。」

    　　「是吗？」王雨禾懵逼。

    　　「本来就是啊，你想啊那帮男生肯定会去。我们寝室会去，班长也去。」

    　　另一女生如数家珍，除了一些不确定的，几乎把大半个班算上了。

    　　「姚贝贝她们，余知意，周玉婷不知道去不去，她和江年好像关系一般。」

    　　「单单就这，都够凑好几桌了。」

    　　「哦哦。」王雨禾懵懵懂懂，这才对江年人缘多好有了一个具体的概念。

    　　陈芸芸不太想听，躺在床上不吱声。偶尔看一眼手机，默默走神。

    　　「哎！芸芸。」寝室里女生喊了陈芸芸一声，「你问问江年呗？」

    　　「啊？"

    　　「问他什幺时候组织个散伙饭？」

    　　「哦哦。」

    　　陈芸芸回过神，屏着呼吸，给江年发了消息，不料对方直接秒回。

    　　「他说，就考完那天晚上吧。

    　　「哦！！！」

    　　寝室里，几个女生忽然兴奋了起来。其中也包括，那个说要连夜走的人。

    　　「哎，你欢呼什幺？」

    　　「就是，你不是考完就走吗？」

    　　「耽搁一晚上也没啥，散伙饭肯定得吃啊。」那女生叭叭叭的说。

    　　而后安静了一瞬间，小声说道，「我其实……就是不想最后一个走。」

    　　「感觉.……会受不了。


    　　「还能走吗？」

    　　江年转头，看向了走路有些摇晃的李华，嘴唇微动道，「一瓶盖。」 

    　　「赤石！」

    　　「我踏马喝了半罐！」李华脑子还算清醒，只是显得稍微有些亢奋。

    　　黑漆漆的走廊，夜风一吹。

    　　「呕！」

    　　「卧槽？」江年往旁边一躲，发现这人只是干呕，「真几把弱啊。」

    　　「赤……

    　　「」

    　　林栋走了出来，拎着手机看了一眼，「李华没事吧，可以下楼了。

    　　他和一楼某个寝室的哥们联系了，一会走他们寝室阳台的窗户出去。

    　　「走吧。」

    　　三人结伴下楼，李华半醉。喝多就喜欢说话，梦到什幺就说什幺。

    　　「卧槽了，我小时候把姨妈巾贴在手上，假装我有一双隐形的翅膀。」

    　　「很吊。」林栋道。

    　　江年竖起大拇指，「你真是个大傻逼。」

    　　笃笃笃，一楼某间阴暗寝室开门。一股子水气，伴随着脚臭味传来。

    　　「呕！」李华再次干呕。

    　　江年：「喝醉了，别见怪。」

    　　林栋：「确实。」

    　　窗户螺丝拧开，江年先跳出去。而后把李华扯了出去，拽着领子走。

    　　大半夜的，溜儿子。

    　　「你去哪啊？」李华大着舌头，意识还挺清晰，「翻墙不是走那边？」

    　　byd东西，你还知道是翻墙。怎幺不喊大声点，把保安给叫起来？

    　　「送蛋糕。」

    　　「给谁？」

    　　「给保安。」

    　　「嘿，你踏马疯了。我们要翻墙，你给保安送了，他反手就给你逮了。


    　　「草拟吗，别喊了！」

    　　江年无语了，早知道不带这个傻鸟了，「闭上你的嘴，跟我来就是了。」

    　　他低头，给陈芸芸发了消息。

    　　「你来女生宿舍干嘛？」李华擡头，看见了二楼晒的内衣，不说话了。

    　　陈芸芸她们从五楼下来，也需要一些时间。

    　　江年无聊，于是随口道。

    　　「睡觉啊。」

    　　「卧槽？你胆子这幺大？」李华吓了一跳，「那我去哪个寝室？」

    　　「宿管阿姨给你留了门。」

    　　「赤石！」

    　　夜晚没有星星，也没有月亮。校内路昏暗，只有几盏路灯照的明亮。

    　　忽的，窗户那传来一阵脚步声。

    　　「等了很久吧？」陈芸芸在朝着他招了招手，脸上挂着矜持的笑容。

    　　「还好，我们也刚到不久。」江年正疑惑，陈芸芸为啥这幺拘谨。

    　　「嗨！」

    　　一个女生从陈芸芸背后冒出来了，笑着对走廊窗外的两人打招呼。

    　　「晚上好。」另一个女生。

    　　「还有我！」王雨禾往前凑，借着路边的灯光可以看见她愚蠢的脸。 

    　　「我我我！！」柴木英更傻。

    　　女生宿舍两二哈。

    　　至此，应该是整个宿舍都下来了。穿着睡衣的，披着外套的都来了。

    　　一个个伸手，压低声音又兴奋。

    　　「蛋糕呢？」

    　　「我也要，我也要。」

    　　李华怔怔的看着这群女生，此刻的外向劲，和平时在班上完全对不上号。

    　　仿佛快被考试憋疯了，都在借这个缝隙透口气。

    　　蛋糕很小，一寝室女生当场都分了，一人或许就只能吃上一两口。

    　　「谢谢啦，我们先走了。」

    　　「好惨，我刚刷了牙。早知道乗来吃蛋糕，就免那陵早刷牙了。」

    　　「谢谢芸芸，我们走了。」

    　　陈芸芸也准备走了，拉着王雨禾。匆匆和江年打了个招呼，就离开了。

    　　她脸上是带着笑容的，转头前深深看了江年一亨。

    　　「晚安。」

    　　「昂，晚安。」江年坦坦荡荡，完全没压着声音，甚至还招招手。

    　　陈芸芸抿嘴，心里像是荡开一轮明月。

    　　「嗯。」

    　　女生其实很吃情绪，含蓄的女生喜欢坦荡的偏爱，光风霁月的表达。

    　　如果是李华这种，他一般会选择红脸。然后回家后，再发一大段关心的话。

    　　当然，也没什陵优劣之分。

    　　只是相对来说，没有这种，当场撒风坦荡荡，照得明月开的惊喜感。

    　　回去的亓上，李华酒也醒了。他走在镇南的街道上，忽的叹了一口气。

    　　「年啊，我突然感亍到和你的差距了。」

    　　江年心免在焉，正玩着手机。只是世心李华死外边，准备骑车送他回去。

    　　「没事，复读就能赶上我了。」

    　　「赤石！！」李华红温了，「我说的免是这个，而是你刚刚对陈芸芸。」

    　　「我棵啥了？」江年懵逼，「不是，密码的，栽赃也要有个限度吧？」

    　　「隔着走廊窗户，那陵多人在场我就递了个蛋糕。」

    　　李华：」

    　　「」

    　　「我在想，如果是我。肯定不敢在一群女生才前，对一个女生回应晚安。」

    　　「为什陵？」

    　　「免知道，怕被笑话吧。」李华嘀咕两句，「好像这样，免够男人。」

    　　「活该你单身。」

    　　「说的好像你免是一样！」李华糊语，「你的破电动车呢，还没到？」

    　　「呵呵，可惜喝酒了。」江年道，「免然，哥接开宝马送你回家。」

    　　「吹吧，还宝马？」

 第757章 你嫁给他得了 

    　　第757章 你嫁给他得了

    　　翌日，周天。

    　　江年起了个大早，一边洗漱，一边看消息，林栋把照片发群里了。

    　　马国俊依旧第一个下场嘲讽，「哈哈哈，李华这个傻狗，一点就醉。」

    　　大胖子昨晚没去不是不想去，而是窗户不够大。

    　　出不去。

    　　刘洋也没去，因为他老刘谈话到放学。整个人浑浑噩噩，没什幺心情。

    　　李华：「赤石！谁拍的我？」

    　　杨启明：「（坏笑）系我啦，华哥。」

    　　江年一边刷牙，一边把群聊天记录往下滑，发现昨天也没几个人说话。

    　　稍微收拾一阵，拎着包匆匆下楼。

    　　早上红亭那没人，他也没做停留。直奔高三楼，三下两下进了教室。

    　　「早啊，芳芳。」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　黄芳正在做一道化学大题，苦思冥想没有结果，江年一来她也懒得想了。

    　　一会他和自己搭话，肯定会打断思绪。

    　　直接看答案吧！

    　　她抱着这样的想法，翻开了参考答案。然后发现，答案只给了一行结果。

    　　黄芳：「」

    　　「有空吗，帮我看道化学大题。」

    　　「哦哦。」

    　　不多时，早自习开始了。李清容晚到了一会，估计在楼下站了一分钟。

    　　特幺，站一分钟就免了。

    　　估摸着，这还是在人多的时候。要是没人看见，直接挥手放行了。

    　　季明在公正这一块，确实有点东西。

    　　「你昨天吃小蛋糕了呀？」张柠枝戳一下，说一个字，「生—物—课代表。」

    　　「临时的。」江年心道柠檬枝怎幺什幺都酸，「说了给你带你又不要。」

    　　「才不要，会发胖。」少女枝白了他一眼，「算了，给你带了喝的。」

    　　江年笑眯了。

    　　一旁的李华看不下去了，羡慕嫉妒恨。想到昨晚，一时间又有些惆怅。

    　　女人，给我女人！

    　　我要女人~！

    　　「你叽里咕噜念叨啥呢？」江年问道。

    　　「没什幺。」李华在心里暗骂一句，狗东西饱汉子不知饿汉子饥。

    　　周日上午第一节是英语课，茜宝感觉也没睡醒，讲着讲着试卷打哈欠。

    　　「江年呢，起来讲一下第九小题。」

    　　「他请假了。」

    　　「嗯？」茜宝挪开试卷，看了一眼尖着嗓子的江年，「你请什幺假？」

    　　「没什幺。」

    　　江年叹气，在班上的哄笑声中站了起来，「第九题因为文中说了……

    　　」

    　　一连过了两节课，三班众人才得空休息。

    　　周日不用跑操，大课间走廊里全是晒太阳聊天的人，几人围了一圈。 

    　　栏杆前，刘洋有些惆怅。

    　　「你们说，到底怎幺样才能找回成绩啊。我草了，掉点分被连续约谈。

    　　「刷题呗。」大胖子道。

    　　李华淫笑，「拜我为师。」

    　　「非也非也。」林栋思索了一会，提议道，「没思路就喝点小麦果汁。

    　　「滚吧，你们这群人！」刘洋忧郁，「妈的，一个靠谱的都没有。」

    　　江年瞧了他一眼，转过头一脸心平气和问道。

    　　「怎幺不问分数最高的那个呢？」

    　　「你？」刘洋战术后仰。

    　　「是的，我有个小妙招。」江年招手，「你用纸包一百块，写上借分五十。」

    　　闻言，李华兴奋了。

    　　「好好好，这个好，刘洋你扔之前，记得叫上我，我要去捡！！」

    　　「捡个屁，包给我的。」江年一脸鄙夷道，「太子，有你什幺事啊。」

    　　「赤石！！！」

    　　刘洋：「6

    　　「」

    　　「包给你，你真能借分给我吗？」

    　　「不借。」

    　　江年毫不犹豫拒绝了，「不过我可以买包荷花给老刘，让他别找你麻烦。」

    　　荷花哪来的？

    　　那就别问了，知道的太多也是一种伤害。

    　　skr~。

    　　他抱着头撕扯，已经绝望了。早已应该看清楚，不该指望这群畜生。

    　　「算了，我想一个人静静。」

    　　闻言，李华几人左右看看。「走廊这幺挤，你在这一个人静密码呢？」

    　　「就是，狗东西。」

    　　「现在，整栋楼最安静的地方。只有老刘的办公室，你过去找你的静静吧。」

    　　很快，又到了喜闻乐见的放假时间。

    　　黄金六小时。

    　　江年挪完位置，回头看了一眼教室。已经没几个人了，李清容还在。

    　　两人目光碰了一下，对方也起身了。大长腿会跳舞，走路也这幺好看。

    　　李清容快走到他跟前，江年这才收回目光。

    　　「走吧。」

    　　「行。」

    　　两人并肩出了教室，昨天说好了。今天去蹭柚……不是，蹭李岚盈的饭吃。

    　　她多包了一些钱，带两人去吃宴席。

    　　江年自然乐意，毕竟吃席是其次。重要的是和班长一起，一举两得了。

    　　出了校门，六七分钟就到了目的地。

    　　不一会，一辆黑色的奔驰进入了视野。在两人旁边停下，李岚盈下来了。

    　　江年懵了，柚子姐姐这幺生猛吗？

    　　「这不让停车。」

    　　「我知道。」李岚盈把钥匙抛给江年，双手合十道，「帮帮忙哈。」

    　　江年：

    　　"

    　　」 

    　　果然，天下没有白吃的午餐。

    　　门口有人在张望，见江年拉开车门。不由多看了一眼，而后才进门。

    　　李岚盈自然的伸手，揽过清冷妹妹的肩膀，「别看了，我们先进去吧。


    　　「嗯。」

    　　江年回来，发现两姐妹不见了。正犹豫着，一人走了过来和他打招呼。

    　　「跟我来吧。」

    　　「哦。

    　　大堂十来桌，热热闹闹的。路上不断有人，和领路那人打招呼寒暄。

    　　江年片刻后恍然，这人是新郎。

    　　怎幺还不换衣服？

    　　他被领到了一个包厢，推门进去。只有李岚盈，李清容，还有一男一女。

    　　「过来坐。」李岚盈招呼了一声，朝着江年招手，「这边有位置。」

    　　在江年即将走到大姐姐跟前时，一只素白的手伸出，将他直接拽到了旁边。

    　　李清容瞥了他一眼，语气清冷道。

    　　「坐这。」

    　　「也行。」江年点头，刚坐下就感觉一只手攀附到了腰间，然后。

    　　拧了一把。

    　　「咳咳！！」他咳嗽一声，心道班长怎幺还真掐啊，适才相戏耳。

    　　李岚盈恶作剧没成功，兴致寥寥，也只好作罢，似乎也没兴趣介绍人。

    　　这个时候，江年才发现包间另外两人。应该和李岚盈不认识，或者不熟。

    　　那挺好，气氛一下轻松起来了。

    　　他其实不太适应，和李岚盈的朋友圈接触。那都是一群，嗯.……没什幺烦恼的人。

    　　江年盯着的，只有那点成绩。以及口袋里的那点金币，鸡毛蒜皮的小事。

    　　然而，对面那一男一女却主动开口了。

    　　「都不介绍一下？」

    　　「是啊，都是老同学。」女人妆容偏浓，红唇如火，「这位弟弟是？」

    　　「亲戚一小孩。」李岚盈笑了笑，「一会就上菜了，先吃饭吧。」

    　　那男的显然不想就这幺止住话题，又说起了别的事，话题偏高端。

    　　眼花缭乱的圈内话题，眨眼间又换一个。

    　　男人说得眉飞色舞，「当时艾伦想找他大哥拉投资，结果被拒绝了。」

    　　他说的兴致勃勃，女人听得也认真。偶尔微笑，或是点头示意一番。

    　　但，他并不满足于此。

    　　人还没来齐，但即使同学全到了。这桌的核心人物，依旧是李岚盈。

    　　男人转头，瞥了李岚盈一眼。却见她打了个哈欠，一副不感兴趣的模样。

    　　他不由心里一沉，挫败的同时。目光扫过两学生，又再次愣住了。

    　　女生一脸清冷，完全没看他。那男生正笑着小声的，说着什幺话。

    　　大约是调笑的内容，那女生偶尔会横他一眼。

    　　总之，无人在意他们两人的聊天。包间里的气氛，顿时尴尬了起来。

    　　过了几分钟，又来了一男的。没再上人了，直接上菜了，上了冷盘。 

    　　六个人一桌，显得有些安静。

    　　江年转头，看向了李岚盈，「你上学的时候，季明在学校里教书吗？」

    　　「在啊，他当时教数学来着。」

    　　「是啊，我也记得。」最后进包厢的男生，戴着个眼镜，「他当时还没结婚。」

    　　「有八卦吧，和一个女老师，好像还挺狗血的。」李岚盈捂嘴笑。

    　　「是季明现在的老婆吗？」江年顿时也来了兴趣，身体往前倾问道。

    　　「当然不是，不然那还叫八卦吗？」

    　　男人有些懵，这些人在聊.……正当他不解之时，李岚盈的手机响了。

    　　「喂，哦哦，要挪车是吧？嗯嗯……在饭桌上，我现在找个人挪一下。」

    　　挂了电话，李岚盈看向江年。

    　　「挪一下。」

    　　「不是，我又不是泊车工。」江年抱怨了一句，但还是不情不愿起身了。

    　　走之前，一再叮嘱道。

    　　「八卦先别说，你们换个话题。等我回来再说，我要详细倾听。」

    　　「知道了，你真麻烦。」李岚盈无语。

    　　江年离开后，她果真换了个话题。转头和李清容说话，说说又笑笑。

    　　「他……不是个学生吗？」浓妆的女人诧异，「这幺小就知道开车了？」

    　　「嗯，驾照都拿了。」李岚盈不想多聊，又接着和李清容小声说话了。

    　　过了一会，江年回来了。

    　　菜也差不多上了一半，人不多。那一男一女又矜持，几乎不怎幺动筷。

    　　江年坐下后，一边吃一边询问八卦。顺手用公筷，给李清容夹菜。

    　　「清清，你尝尝这个。」

    　　「嗯。」

    　　「季明当时.……当时……」李岚盈说到一半，见两人互相夹菜顿时无语了。

    　　「算了，懒得说了。」

    　　「，别啊。」江年有点急，「哪有说了一半不说，故意吊人胃口的。

    　　李岚盈想了想，指着远处的菜道。

    　　「那我也要吃鱼脯。」

    　　「那是小孩吃的，你多喝点热水。」江年不留痕迹挡了回去，夹给了李清容。

    　　李岚盈：「」

    　　包厢门被敲响，而后新人涌了进来。说了几句吃好喝好，开始敬酒。

    　　「新婚快乐！」

    　　江年喝的是雪碧，仰脖喝完。那新郎没看清，心道小哥这幺给面子？

    　　新人走后，他转头戳了戳班长。

    　　「清清，我们喝一个。」

    　　「嗯？」李清容有些懵，下意识问了一句为什幺，却又听江年道。

    　　「因为你是今天除了新娘子之外，最漂亮的人啊。」

    　　就算李清容是一块万年坚冰，听见这句话，也不由瞬间脸红了。

    　　她知道江年什幺话都敢说，但.……在这种场合，当着这幺多人的面。 

    　　话也过于直白了。

    　　虽然只是夸漂亮，但她了解江年。这人肯定想着撩拨，藏着另一层意思。

    　　「还好自己回来了，不然妹妹真要被拐跑了。」

    　　李岚盈在心里默默呸了一声，心道现在的高中生，怎幺说话这幺那啥。

    　　脸皮这一块，真是无敌了。

    　　不过，抛开这人在撬自己妹妹不说。这话，听着还蛮让人惊喜的。

    　　宴席结束后。

    　　他一个人回了学校，正准备依依不舍回头。然而，奔驰车扬长而去。

    　　江年：

    　　」

    　　」

    　　不是，柚子学姐这幺那啥吗？

    　　防贼似的。

    　　算了，先回去写几套试卷吧。他转过身，准备一会问问刘洋在哪。

    　　车上，李岚盈开车离开。松开油门，瞥了一眼看着后视镜的李清容。

    　　「别看了，你干脆嫁给他得了。」

    　　「嗯。」

    　　「清清，你真这样想啊？」李岚盈大惊失色，差点就要踩下刹车了。

    　　「你这个年纪，应该把……

    　　」

    　　「没什幺，只是敷衍一下你而已。」李清容打断了她的絮絮叨叨。

    　　「哦。

    　　李岚盈有些不放心，又问了一句，「你答应过我，好好上大学。」

    　　「嗯，我知道。」李清容收回视线，目光微垂玩手机，「和他一起。」

    　　李岚盈：」

    　　「」

    　　她咬了咬牙，「行啊，只要你别放水，他能考上是他自己的本事。」

    　　可恶，怎幺酸起来了。

    　　「清清，我建议你大二就忙起来。我认识很多前辈，一大堆的资源。」

    　　「免用。」

    　　李清容滑动着手机，拒绝道，「我要好好学习，努力完成学业。」

    　　「啊？」

    　　教室里。

    　　「芳芳，吃喜糖。」江年把糖分给了黄芳，以及还在教室里的曾友。

    　　「曾孙，你怎陵也在？」

    　　「亢电宝坏了，手机没什陵电。」曾友郁闷，「大亢电宝坏了。」

    　　「哦哦。」

    　　黄芳倒是有些奇怪，翻了翻这些没见过的糖果，「事的喜糖啊？」

    　　「亲戚的，中午吃个席。」江年大大咧咧道，而后坐回了座位。

    　　抽出尽卷，一写就是一个下午。

    　　再擡头，日落西沉。

    　　>

    第758章 我用情付诸流水（为白银大盟补更：活在盛世虚妄）

    　　第758章 我用情付诸流水（为白银大盟补更：活在盛世虚妄）

    　　转眼天黑，临近晚自习。

    　　教室熙熙攘攘，江年从食堂回来。正好教室门口，撞见了张柠枝。

    　　「晚上好啊，大明星。」

    　　「哼！你就挖苦吧。」张柠枝气鼓鼓的，把手中的纸袋塞进了他怀里。

    　　「给你的，下次不给你带了！」

    　　「别啊。」

    　　两人一左一右，并肩进了教室。在位置上坐下，才知道今天不用周测。

    　　仔细一想也是，周三举行二模考试，如果周测的话，讲完试卷就要上战场了。

    　　没什幺意义，反而影响部分考生状态。


    　　不考试，便上自习。

    　　教室安静了下来，江年沉下心。写了一张试卷，恍恍惚惚过去两节晚自习。

    　　忽的，一个小纸团滚了过来。

    　　「嗯？

    　　「」

    　　不用看，肯定是枝枝的杰作。拆开一看，上面倒没有说什幺特别的事情。

    　　「什幺时候拍毕业照呀？」

    　　「下个月吧，老刘提过一次。好像是五月上旬，因为中旬要三模。」

    　　江年写完回复，就把小纸团重新揉好，随手一扔，精准扔到了张柠枝桌上。

    　　一般来说三模难度不大，意义也不大，纯粹用来练手和保持手感的。

    　　真考完了三模，高中就真的没几天了。

    　　果然，张柠枝看完纸条。不由怔了一会，磨磨蹭蹭写了好一阵才递给他。

    　　「那天可以化妆吗？」

    　　江年想了想，在纸上回复道，「最好不要，你挺上镜的，比化妆好看。

    　　张柠枝看完，抿了抿嘴。

    　　「哼。」

    　　「实话也哼？」江年有点不太理解了，「不过，我可以单独给你拍。」

    　　张柠枝垂头，又扔回了纸条。

    　　「想和你拍。」

    　　「那很难找到合格的摄影师了。」江年回复，「不过好在哥们不挑画质。」

    　　张柠枝：「.

    　　」

    　　小纸条传不下去了，她转过头。正好看见，江年在捋他的清爽发型。

    　　「小镜子给我一下。」

    　　「不给！」

    　　「不给算了。」江年掏出手机相机，对着前置摄像头摆弄了一下。

    　　张柠枝被逗笑了，转过头去。

    　　「臭美。」

    　　不一会，老刘进来了。带了一个笔记本，上来就是一句开个班会。

    　　「啊这个主要说一下，下周三要举行二模考试，蔡晓青你记一下。」

    　　「好。」

    　　老刘说完，自己都停顿了一下，「同学们，时间一去不复返啊。」 

    　　「高三到这里，也算是句号之前的顿号，大家要重视这一次考试。」

    　　台下，有人举手打断了他的感慨，「老师，二模考完放几天啊？」

    　　老刘：

    　　」

    　　「」

    　　一秒拉回现实，学生其实不关心别的。都快被做题憋死了，恨不得早点毕业。

    　　比如，杨启明为首的一拨人。

    　　成绩其实已经稳定了，再提分也没什幺机会，整体波动幅度不大。

    　　甚至，有的人意向的大学都找好了。

    　　「两天。」

    　　话音落下，整个教室都沸腾了。一群人哦哦哦的大喊，兴奋劲快透出来了。

    　　「两天？！！」曾友简直不敢相信自己的耳朵，「卧槽，真的假的？」

    　　「两天二模考试，两天放假休息，四舍五入，等于放假一周啊！」

    　　吴君故闻言，不由竖起大拇指。

    　　「你这算法可以的。」

    　　「本来就是。」曾友喜滋滋，却又听见老刘道，周日回来要补课一天。

    　　无所谓，反正自己还是玩。

    　　「又是考试，又是放假。」李华感慨一句，「那这周挺好过啊。」

    　　「组长，你问问什幺时候拍毕业照。」张柠枝隔着江年，探头问道。

    　　李华问了，得到的结果是下下周。

    　　江年闻言兴致缺缺，二模压力巨大。来不及想别的，三模等于没有。

    　　再过不久，就要实战了。

    　　至于他之前说的，什幺高考完晚上。组织吃一顿散伙饭，纯随口说的。

    　　按照这个趋势，等到了那天。即使提前说好了，人也早就跑光了。

    　　吃个蛋！

    　　过了一阵，班会结束了。但刘洋被点上去了，直接在教室开始循循教导。

    　　主要是说成绩的事，所以老刘也没多避讳。

    　　「嗯嗯。」刘洋呆呆的听着，偶尔回应两句，装出一副虚心听讲的模样。

    　　实则，内心早已麻木。

    　　他正无聊，擡头看了一眼台下众人。几乎下意识，往熟人身上瞄。

    　　李华忽的擡起头，做出一副痴呆流口水的傻逼模样。

    　　刘洋咬牙，忍住了笑。

    　　妈的，想害我！

    　　林栋做了个鬼脸，刘洋嗯哼一声。再一次，凭藉惊人的毅力忍住了。

    　　马国俊憋笑，和台上的刘洋对视。

    　　两人都难绷。

    　　就在这时，刘洋好死不死。在这个关键时候，又想起了江年说过的笑话。

    　　说小时候，玩过家家。有人当爸爸，有人当妈妈，还有人当儿子女儿。

    　　人太多，几乎所有角色都选完了。

    　　江年不爽，干脆选择扮演村里的一条疯狗，追着所有人后面咬，见人扑上去。

    　　所有小孩都吓哭了，个个回家找妈妈了。

    　　噗！

    　　「嗯？」老刘见刘洋晃了晃，以为他要说什幺，擡头看了他一眼。

    　　然后，下一秒。

    　　「哈哈哈！！」

    　　刘洋的笑声，在教室里突兀响起。教室安静了一瞬，也跟着爆发笑声。

    　　不出意外，门外竖着了。

    　　李华倒是有些纳闷，左思右想，「刘洋刚刚都没笑，怎幺又突然笑了？」

    　　江年擡头，随口道。

    　　「不清楚。」

    　　晚自习结束。

    　　江年准备回家，在走廊上被人拍了拍。转头发现是余知意，对方笑道。

    　　「嗨。」

    　　「哦，刚回来的？」

    　　「下午！！」余知意顿时咬牙切齿，「我整个晚自习都在，你竟然！！」

    　　这幺大目标，谁能忽略。

    　　江年后知后觉，但他整个晚自习。几乎都在写题，确实没发现她。

    　　「你自己不来找我，记得收试卷。」

    　　「哦。」

    　　余知意听着他公事公办的话，心情又跌落了下去，明明这人还给自己打电话。

    　　情绪交杂间，她鼓起勇气道。

    　　「你有空吗？」

    　　「没空。」

    　　余知意：「」

    　　「只耽误你一点点时间。」她道。

    　　江年迟疑了，「很重要的事吗？」

    　　「不是。」

    　　「那没时间，我赶着回家写试卷。」他道，「那你发消息给我。」

    　　「我……

    　　「」

    　　两人走到了楼下，她还没想好该说什幺。一转头，江年已经消失在人海。

    　　她攥了攥拳头，突然感觉高中没意思。

    　　江年没想那幺多，如果放在平时。他或许有空，听一听余知意的烦恼。

    　　反正，就当看胸了。

    　　不过眼下正忙，早已没了闲情逸致。恨不得早早回家，挑灯夜战。

    　　徐浅浅她们先放学，并未顺路。

    　　江年回到家，发现这两女洗完了澡。正聚在客厅，一起在灯下写试卷。

    　　他原本只是过来看一眼，现在倒是忍不住问道。

    　　「怎幺凑一起写了？」

    　　「互相监督啊。」徐浅浅道，「感觉这样效率更高，你来不来？」

    　　「这算什幺？」江年问道。

    　　宋细云转头，「学习小组，你来的话，正好三个人，人多热闹一点。」

    　　哦，三人学习小组。

    　　江年在房间书桌上的学习效率，其实也还行，只是偶尔会看看手机。

    　　「行，那我先洗个澡。」

    　　「嗯。」

    　　过了一阵，江年过来了。刚洗完头，半干半湿，一滴水洇湿了试卷。

    　　「你怎幺不吹头发？」徐浅浅问道。 

    　　「没来得及。」

    　　「会感冒的。」宋细云道。

    　　江年对这两人有些无语，「现在都快五月份了，大热天怎幺感冒？」

    　　他扫视了两女一眼，她们身上的睡衣都比较单薄，但扣子都扣好了。

    　　领口也小，根本看不到什幺。

    　　这幺谨慎？

    　　这屋里就三人，没有什幺外人。看了一圈，也没人能从窗外偷窥。

    　　嗯..

    　　宋细云一般晚上穿睡裙，但江年一来。她想了想，给换成了睡衣睡裤。

    　　至于徐浅浅，她习惯了睡衣睡裤。

    　　偶尔瞥了一眼江年，见他洗完澡后倒是眉目明净，只是坐姿比较散漫。

    　　「你写的什幺试卷？」

    　　「秘密。」

    　　「切！」徐浅浅闻言有些不爽，「都面对面了，你还藏着掖着？」

    　　「密卷。」江年笑嘻嘻，在试卷那两个字上点了点，「你自己听错了。」

    　　徐浅浅当即翻了个白眼，表示不想和他说话。

    　　「呵。」

    　　三人终究是安静下来，只剩下唰唰的写字声，一直持续到十二点。

    　　徐浅浅停下了笔，她一脸凝重看向两人，压低了声音对江年和宋细云道。

    　　「我发现了一个秘密。」

    　　江年：「什幺？」

    　　宋细云：「嗯？」

    　　徐浅浅煞有其事道，「就是.……学习的时候，把眼睛闭上会很舒服。」

    　　江年：

    　　」

    　　」

    　　「能不能说点不知道的，我还发现，人夹在毯子和床中间会更舒服呢。


    　　徐浅浅诧异，「你也知道了？」

    　　江年：「扯淡吧。」

    　　宋细云出声道，「浅浅应该是困了，这个点也差不多该睡觉了。」

    　　江年点头，「你们去睡吧，我还要一会，准备在客厅凑合一晚。」

    　　徐浅浅轻呸了一声，推着他道。

    　　「回你自己房间去。」

    　　江年这才开始收拾，和两女说了几句话。就回了对门，继续挑灯夜读。

    　　这时，他才看到放在桌上的手机。

    　　余知意半小时前给他发了几条消息，没头没尾的，看得他一头雾水。

    　　江年：「？？？」

    　　「叽里咕噜说什幺呢？」

    　　嗡的一声，余知意回了消息，「你这人真是，【图片】现在能看懂了吧？」

    　　江年保存了照片，恍然大悟。

    　　「你早发啊。」

    　　「不是，你早说啊。我看半天，还以为你睡懵了呢，叽里咕噜的。」

    　　余知意：「.

    　　」

    　　「我想和你做朋友。」

    　　「啊……那不便宜啊。」江年回复道，「你先在我这充一年的朋友费。」

    　　「你！！！」余知意说不过他，气得要死，「我是说，长久的朋友。」

    　　「那不男闺蜜吗？」江年无语，「我才不干，免得哪天走路上被人砍了。」

    　　「而且我这幺吊的人，又不善言辞。容易吃哑巴亏，你找别人吧。

    　　余知意：「.

    　　「」

    　　「我……我不是那个意思。」

    　　江年：「不是就不是，以后有空再和你瞎掰，我要继续写试卷了。」

    　　他发了一个拜拜的手势，直接开了静音。

    　　翌日。

    　　江年早起洗漱时，看了一眼手机。余知意给了他发了消息，是一张图片。

    　　她生了半个晚上闷气，已经有了淡淡黑眼圈。

    　　「很好，已经知道用图片聊天了。」

    　　余知意秒回，「受不了了，你这人怎幺这幺现实啊，（白眼）【图片】。」

    　　「还在寝室，没起床。」

    　　江年：「起这幺早？」

    　　余知意：「（怒）（怒）是一夜没睡！！」

    　　江年：「哦。」

    　　他确实也挺现实的，不过这也是人之常情，没有图图，谁和你干聊啊。

    　　哥们又不是健康哥哥。

    　　这点时间，自己都三够用。有空多刷点涩图，或是做两道题三好吗。

    　　过了一会，她又发来一张图。

    　　余知意：「（偷窥）再续五分钟朋友费。」

    　　走廊上，课间。

    　　周一三考试，也没上排上课。只是让学生自习，自己做试卷刷试卷。

    　　江年正凭栏远眺，刘洋走了过来。

    　　「问乐个事。」

    　　「说。」

    　　「我那个前女友，也就是现搭子。」刘洋叹气，「她好像对我影响挺大。」

    　　「昂，然后呢？」

    　　「老刘三一立念叨吗，我昨卸想着分手，然后去找她来着，但是..

    　　」

    　　「和乐闹了？」江年转头问道，他最喜欢听八卦了，包括公明的八卦。

    　　想三到，严肃的公明以前还挺骚的。给女老师弹吉他，亢光晚从表白。

    　　「没有，她同意了。」刘洋怅然若南，「乐说，她是三是故意闹别扭？

    　　，江年想了想，吐出一句。

    　　「她对乐没感情，纯纯好色瘾又大。」

    　　「三可能！！」刘洋反驳，「我和她处了一阵了，我比乐更了幸她！」

    　　「你看，乐又急。」江年一指他，突然开始唱，「我用情付诸流速，爱比三爱可悲。

    　　「」

    　　「草！！」

    　　刘洋瞬间绷三住了，往旁边跳开了一段距离，「乐妈的，别唱了！」

    　　江年继续深情，「听介盟海誓，曾经说的字字都珍贵，想乐温柔的双臂~」

    　　「会甜蜜的圈住谁~~！」

    　　「服了，乐妈的！」刘洋受三了，搓了搓手臂鸡皮疙瘩，骂骂咧咧离开了。

    　　「畜生！！

    　　「」

 第759章 她私底下会不会叫你妈妈？ 

    　　第759章 她私底下会不会叫你妈妈？

    　　中午放学，走廊人头攒动。

    　　江年在楼下，一大片空地前面。碰见了许霜，站在那好似在等人。

    　　他估摸着，对方是在等牢底。好久没见许牢底，倒是有些想念金币。

    　　「你等你弟啊？」

    　　「等秋秋。」许霜转头道。

    　　「呃……那你弟呢？」江年叹气，「他最近.……有没有提起我之类的。」

    　　太想赚钱了。

    　　许霜也没想到，竟然能撞见江年。原本心情还挺好的，闻言顿时无语。

    　　「没有，从没提过。」

    　　闻言，江年顿时有点emo了。这赚零花钱的路子，算是彻底断了。

    　　友情这一块，滑铁卢了。

    　　「好吧。」

    　　许霜：「6

    　　「」

    　　她有些无语，要不是了解江年。真要以为，这人是不是对许远山有想法。

    　　不过，听学生会那群女生说。

    　　他好像不近女色？

    　　「嗯.

    　　「」

    　　许霜回想了一番，江年的品行确实够正，差不多能够得上君子两个字了。

    　　毕竟，他但凡有一点歪心思。自己早一点不剩，被他全部看光了。

    　　正想着，赵以秋来了。

    　　「老板！」

    　　她走近后打了个招呼，轮到江年时。稍微卡壳了几秒，似乎在找词。

    　　「你好，老板……的好朋友。」

    　　江年：

    　　」

    　　」

    　　「不是，这是什幺词？」他也绷不住了，「道长，你不认识我了吗？」

    　　赵以秋笑笑，倒是没解释。

    　　「什幺时候吃饭啊？」

    　　「走吧。」许霜不知道该说什幺，最近没什幺事，只能先带着她离开。

    　　不过对于江年不近女色的传闻，她觉得应该是假的。

    　　直觉。

    　　「那你们去吧，我也去吃饭了。」江年挥了挥手，也准备去食堂了。

    　　「一起吧。」

    　　「啊？」

    　　「反正都要吃饭，你中午有事吗？」许霜将前额碎发，不自然撩至耳后。

    　　「没。」

    　　「那就一起吃吧。」她道。

    　　江年迟疑了一会，确定对方不是在客套。想了想，干脆也就答应了。

    　　「行。」

    　　三人找了个小店，也不管人多，直接扎进去吃了，点了菜就聊天。

    　　说的大多是闲话，学校的一些事。

    　　不过也巧，三人来自不同的层级。一个零班，一个奥赛，一个复读班。

    　　一个富婆，一个穷鬼，一个道士。 

    　　真要聊天，那确实不缺素材。很快就聊得热闹，许霜脸上也频频出现笑容。

    　　江年也藉机，稍微打量了一下许霜。她马尾扎的高，发丝垂直落下。

    　　走路时一晃一晃，但幅度并不大。

    　　这证明她走路发力姿势很正，身体核心力量不错，大概率经常锻链。

    　　另外，身材确实很不错。

    　　年年严选这一块。

    　　不过，他也只是稍微「审美」了一下。倒也没细想，很快移开了目光。

    　　江年感觉自己看得有点久了，于是假装在想事情，突然起身道。

    　　「我去催一下菜。」

    　　他走后，许霜陡然松了一口气。心中涌起异样，刚刚他好像在发呆。

    　　在看厨房。

    　　还是，他在，看我？

    　　江年和菜一起回来了，顺带着还拿了一盒纸，是他从隔壁小店买的。

    　　小馆子爱计较，纸张比较粗糙。

    　　和许霜这种富少女吃饭，与其张罗着买饮料，不如干脆买一包好纸。

    　　果然，许霜眼前一亮。

    　　「你买纸了？」

    　　「嗯，我看这纸有点粗。」江年把碗烫了一下，又说起了别的事情。

    　　饭桌上，基本是江年和许霜在聊。

    　　赵以秋在上菜之后，就很少说话了。埋头吃饭，一直吃到摸肚子。

    　　「好饱。」

    　　许霜有些想笑，擡手一个没拿稳。筷子在半空中，忽的从手中滑落。

    　　她条件反射，去抓筷子。

    　　「啪！」

    　　江年动作更快，几乎看也没看。手轻轻一抓，精准地夹住了筷子中间。

    　　许霜手慢了一点，握住了江年的手背。气氛在这一刻，直接尬住了。

    　　赵以秋眼观鼻，啥也不乱看。

    　　「好险，差点掉地上了。」江年神色自如，「你等会，我帮你换一双。」

    　　「不用.……」许霜还没说完。见江年已经起身了，只好道，「谢谢。」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　微妙的尴尬，在人走后。骤然又浮现在许霜心头，脸慢慢变红。

    　　她捏着手机，翻来覆去摆弄。

    　　好似这个动作，能转移她的注意力，让心脏没那幺容易七上八下。

    　　赵以秋更不敢出声，恨不得马上隐身。

    　　过了一会，江年拿着干净筷子回来了。神情平淡，没有任何波澜。

    　　「给。」

    　　「嗯，谢谢。」许霜收回目光，不自在的同时，又莫名有些幽怨。

    　　他怎幺能这幺淡定？

    　　算了，本来就是意外。又不是古代，自己也不是千金，碰到手算什幺。

    　　真要说的话，两人之间还有更有违礼法的事情。

    　　情绪平复后，她思考了一会。最终呼吸数次，转头对江年邀请道。 

    　　「二模放假之后，有空过来吃个饭吗？」

    　　「嗯？」江年擡头，稍微愣了愣，倒没直接拒绝，「什幺时候？」

    　　「周五，中午吧。」

    　　许牢底的那条线已经断掉了，要是再失去药材线，那就真亏大了。

    　　江年想了想，直接答应了。

    　　「行。

    　　「」

    　　下午，依旧自习。

    　　「你在想什幺？」张柠枝戳了戳他，小声问道，一双葡萄眼望着他。

    　　教室里，窸窸窣窣聊天声不断。

    　　「没什幺，在想怎幺复习。」江年又道，「哎，问你一件事。」

    　　「你说呀。」

    　　「嗯……姚贝贝私底下，会不会叫你妈妈？」

    　　张柠枝：「？？？」

    　　「什幺？」她一脸懵。

    　　「没什幺，随便问问。」他道。

    　　张柠枝闻言，不由翻了个白眼。心道这什幺问题，男生真是无聊。

    　　天天想当对方的爸爸。

    　　江年也就是想起来，随口提一句。实际上，他对系统任务有点摆烂了。

    　　毕竟，对于现在的他来说。

    　　钱不太缺，技能.……多一项，少一项，对生活也不会有太大改变。

    　　高考又不能通过看别人情绪，来看出答案。

    　　相反，乱来反而容易出事。有些事情，不上称还好，上秤千斤打不住。

    　　「富婆，还有饮料吗？」

    　　「别这样叫我！」张柠枝一边翻动书包，一边气鼓鼓道，「显得很老。」

    　　「那行，大明星给点甜水。」

    　　张柠枝：」

    　　「」

    　　下午小自习，林栋想找江年说点八卦。但江年要去补课，也只好作罢。

    　　李华擡头，看向林栋。

    　　「我不是人吗？」

    　　「嗯？

    　　」

    　　闻言，林栋打量了李华一眼，摇头道，「你不是人，你是李大喇叭。」

    　　「和你说八卦，我不如站在讲台上说。」

    　　「赤石！！」

    　　曾友转头，幸灾乐祸地笑了笑，「我发现一个八卦，组长你想知道吗？」

    　　「什幺？」

    　　「我上次路过办公室，听见一帮老师在议论你，分数上不去是不是早恋了。」

    　　曾友道，「老刘大喊一句不可能，并且直接打赌你早恋了他赤一吨石。

    　　李华脸上表情，彻底僵住了。

    　　你妈！！

    　　行政楼，江年写完最后一道题。窗外已经被夕阳染红，不由恍一瞬。

    　　祝隐收拾东西，咳嗽了一声道。

    　　「明天就不用补了，你好好准备二模吧。等放假回来，再通知你。」

    　　江年点头，「好的，老师。」 

    　　祝隐满意地提了提包，哒哒哒出了门。很努力地迈步了，按下了电梯。

    　　叮的一声，江年赶到了。

    　　祝隐转头，盯着他的大长腿。一脸羡慕的看了一眼，而后又安慰自己。

    　　腿长也没什幺不起，还不是脑子笨笨的。

    　　「老师你先进。」江年伸手挡了挡电梯，心道她看我的腿干什幺？

    　　「谢谢。」

    　　师生间的单方面身高头脑战，也就此叫了暂停，随着电梯一起闭幕。

    　　晚自习。

    　　江年吃了点东西填肚子，就匆匆赶往了教室，这时手机接到一个电话。

    　　他收到许霜的电话邀请，中午那会只是口头邀约，现在落实到位了。

    　　嗯，不得不去了。

    　　此外，江年又想起了另一个邀请。来自徐浅浅，约他加入学习小组。

    　　从临时组员，成为正式组员。并维持这样的学习模式，直到高考结束。

    　　仔细想想，也挺不错的。

    　　三人的成绩都差不多，都在660分之上，直接铁三角正向循环了。

    　　其实，他昨晚就答应了。

    　　但顺嘴提了一个要求，能不能穿睡裙。就被徐浅浅揍了，纳入考察期。

    　　「唉，天降大任于斯人也。」江年喃喃自语，一头扎入了高三楼。

    　　第一节晚自习打铃。

    　　江年突然站了起来，不由分说。抓起李华矿泉水瓶，「投篮」进了垃圾桶。

    　　「压哨三分！」

    　　坐在他后面的李清容，不由扶了扶额。清冷的脸上，少见闪过尴尬神情。

    　　有时候，认识他也是一种难堪。

    　　太.……

    　　「卧槽，你个傻逼！」李华绷不住了，「赤石！我踏马没喝完啊！」

    　　「小气什幺，大不了给你尿一瓶。」江年撇了撇嘴，就要往外走。

    　　「你有福了，我最近正好上火。」

    　　「赤石！！」

    　　李华无语了，懒得和这人掰扯。正好有了理由，约大胖子买饮料。

    　　溜了溜了。

    　　刹那间，第六小组走得只剩下江年和黄芳、吴君故还留在座位上。

    　　江年闲来无事，怔怔地仰头看了一眼，头顶的灯管，转头看向了李清容。

    　　「清清，你的皮肤比电灯泡还白。」

    　　李清容偏过头，碎发遮住了脸，嘴角抿了又抿，肩膀耸动了两下。

    　　「白痴。」

    　　「我夸你，你怎幺骂我？」江年懵逼，「那换一个，比墙还更白。」

    　　李清容：

    　　」

    　　「」

    　　江年只是试探一下，正题往往都在后面，「七百分太高了啊，抹个零吧？」

    　　「不行。」

    　　「小气！」

    　　江年无语，但他也没放弃，「既然不能抹零，那加点东西吧，逛超市？」 

    　　李清容瞥了他一眼，这人真会得寸进尺了。

    　　「不行。」

    　　「好小气啊，怎幺这样？」江年甚至忘记了，二模一开始的赌约。

    　　压根没散步，也没逛超市。

    　　他就这样理直气壮的掰扯了一阵，见实在说不动，这才无奈起身道。

    　　「对我说，慢走。」

    　　「慢走。」

    　　江年溜达出教室，逛了一大圈才回来。之后没再离座，一直复习到放学。

    　　艰苦是真艰苦，无趣也是真无趣。

    　　回到家。

    　　徐浅浅坐在餐桌旁道，「经过我们慎重考虑，决定吸纳你进入学习小组。」

    　　江年托腮，伸手和她握了握。

    　　「我很荣幸。」

    　　他心里嘀咕道，我们三人把学习搞好，比什幺都重要，但没敢说出口。

    　　至此，回家小分队。

    　　经过一系列转变，又增加一项功能。互帮互助，三人行学习小组。

    　　「我们应该拉一个微信小群。」江年提议道，「方便学习交流。」

    　　徐浅浅同意，小宋也没什幺意见。

    　　「谁发起？」

    　　「我没拿手机。」宋细云道。

    　　「这有什幺可讨论的。」江年把两女拉入群聊，顺势改名全省前（3）。

    　　（3）刚好是人数。

    　　徐浅浅一看，顿时脸色爆红。

    　　「你……你也太狂了吧。」

    　　「什幺？」宋细云凑过来看了一眼，也红了，「是不是太高调了？」

    　　「这有啥，人争一口气。」江年道，「说不定，到时候真实现了呢。」

    　　「你做梦吧。」徐浅浅白了他一眼，「除非考了730，谁能考到？」

    　　「是啊，我们平均分才670。」宋细云不知不觉，说了一句逆天话。

    　　三人平均分670，外人听一句就要心脏病的分数。

    　　江年也知道不可能，也没想着改。

    　　「图个吉利。」

    　　两女嘴上说着不好，真定下来之后。倒是越看越顺眼，笑作一团。

    　　全省前三啊，好有气魄！

    　　翌日，周二。

    　　二模前的最后一天，依旧是上自习。教室安安静静，只有翻页声。

    　　上午，数学老师心血来潮。脱离课本，随手梳理了半节课知识点。

    　　中午，怂恿王雨禾干蠢事。

    　　但是，很不幸被陈芸芸逮住了。两人一个都没跑掉，分别挨了打。

    　　「不是，你打我干嘛啊？」江年不服。

    　　「都是你怂恿的，就你最喜欢骗人。」陈芸芸掐了他好几下才罢休。

    　　江年瞥王雨禾，「说你呢。」

    　　「说你！！」王雨禾瞪了他一眼，还有些不服，想要去咬他的肉。

    　　江年躲开了，对陈芸芸道。

    　　「过来晒太阳。

    　　陈芸芸白了他一眼，但还是过去了。

    　　「我搬个椅子。」

    　　>

 第760章 这样的误会多来几个 

    　　第760章 这样的误会多来几个

    　　午后阳光温暖。

    　　江年一边晒太阳，一边眯着眼睛算分数，明天二模需要每科拿下多少分。

    　　掐指一算，语文至少要一百二。

    　　陈芸芸坐在一边，神情有些不自然。瞥了江年一眼，红着脸小声问道。

    　　「你掐我手指干嘛？」

    　　「哦哦，不小心掐错了。」他这样说着，脸上却没有半分不好意思。

    　　陈芸芸：「.

    　　「我在想，明天的语文能不能上120。」江年叹气，一副忧虑的模样。

    　　「没问题的。」陈芸芸安慰道，「老师说了，二模的卷子更简单。」

    　　「但愿吧。」

    　　「你能不要一边担忧，一边摸我的腿幺？」

    　　「啊？」

    　　江年松开了手，一脸抱歉道，「真不好意思，刚刚有点走神了。」

    　　陈芸芸无语，她看出来了。这人一点都不焦虑，纯纯想摸腿而已。


    　　算了，最后四十天了。

    　　不和他计较。

    　　走廊吹过的风热热的，白云在蓝天下飘荡，周围的一切都变得慵懒。

    　　她转头瞥了一眼，江年在看试卷。

    　　日光温暖静谧，没人说话，只能听见风呼呼刮过不远处小树林的沙沙声。

    　　她忽的冒出一个念头，希望这个午休再漫长一点。

    　　下午。

    　　物理老师空着手来了，让上自习。蔡晓青管一下秩序，又慢悠悠离开了。

    　　江年写完一张试卷，仰头看了一眼天花板。余光，瞥见曾友在看试卷。

    　　「嗯？」

    　　他肘击了一下李华，示意好大儿看一眼。

    　　「曾友上午还在玩手机吧？」

    　　「是啊。」李华也有些懵，揉了揉眼睛，「曾友，你怎幺开始复习了？」

    　　闻言，曾友转头看了他们一眼。有些疑惑，一脸莫名其妙的反问道。

    　　「明天不是二模吗？」

    　　「草！」李华服了，问道，「你复习只复习一下午，能复习个软啊？」

    　　「土鳖！」曾友指点道，「语文要复习吗？数学公式要复习吗？」

    　　李华像个新兵蛋子，「嘶……好像不用。」

    　　「那不得了。」曾友道，「组长，你花那幺多时间，到底复习啥？」

    　　他意气风发，弹了弹试卷。

    　　「一下午不够吗？」

    　　李华再无话说，一副没招了的表情。

    　　「你够狠。」

    　　曾友洋洋得意，整个人爽得不要不要的。一时发飘，战术后仰道。

    　　「是你太菜。」

    　　「赤石赤石！！」

    　　吴君故听见他们说话，不由擡头，面露茫然之色，第六小组成分复杂。 

    　　凡人大帝、天赋流、偏科怪，卷狗，逆袭枝，以及自己这个正常人。

    　　再考差一点，要成为小组的ph试纸了。

    　　江年笑了笑，心道这帮傻吊。口嗨一个个飞起，一考试都是弟中之弟。

    　　他摇摇头，拿着题目转头问张柠枝了。

    　　「这道题……


    　　曾友原本还在嘚瑟，瞥了一眼狗男女。瞬间没了兴致，懒得显摆了。

    　　「草！」

    　　下午小自习，祝隐说了不补课。干脆拿来做题了，直到日落西沉才擡头。

    　　早已放学，教室里被如血的夕阳笼罩。

    　　王雨禾晃悠进来了。

    　　「还没走啊？」

    　　江年：「？？？」

    　　「你怎幺在这，没去打水吗？」他问道，同时警惕这个鬼鬼祟祟的小学生。

    　　「芸芸和柴木英去了。」王雨禾摇头晃脑，「用不上我，我就回来了。」

    　　「哦，这样啊。」江年原本想做出防备的姿态，但又不愿意露怯。

    　　「那你..

    　　「7

    　　「我就随便逛逛啊。」王雨禾在江年座位附近游荡，在过道里走来走去。

    　　「哦，对了。」

    　　她得意道，「今天中午余知意夸我力气很大，下午又夸了我厉害。」

    　　「余知意谁都夸，而且明天要考试，今晚就要搬书了，她一个人搬不动。」江年毫不留情道，「所以她才夸你，想要让你主动帮她搬书。」

    　　「那我力气也很大！」她道。

    　　「假的。」

    　　「才不是！！」王雨禾生气了，在他身上戳了一下，「点你的哑穴！」

    　　「你不许说话了！」

    　　江年笑笑，自然没她那幺幼稚。顺手在身上解穴，而后得意洋洋道。

    　　「我说对了，所以你急了？」

    　　「没急！！」

    　　他笑容更甚，心道小学生真好玩，「那这样，我们来抛硬币赌一把。」

    　　「用实力说话，你输了就把鸭爪分我一半。」

    　　王雨禾闻言，皱眉思索了一会。

    　　「好！」

    　　「呜呜呜！！！我的鸭掌！！」王雨禾分出了六个鸭掌，哭着走了。

    　　江年笑嘻嘻，起身准备去吃饭。走到讲台，把手上的硬币随手往后一抛。

    　　硬币在空中划出一道抛物线，精准落入李华的笔筒，卡在两支笔中间。

    　　入夜，晚自习开始。

    　　老刘抽空来了一趟，说了搬书的事情。以及考生号的表，让人贴在门口。

    　　「啊这个，明天二模啊。希望大家认真对待，考出风格，考出自信。」

    　　说了两句场面话之后，他就把几个人叫出去了，最后犹豫了一下。

    　　……江年也来吧。」

    　　「嗯？」

    　　江年擡头，一脸懵逼的看着老刘，起身时候嘀咕道，「什幺叫也来？」 

    　　被叫走的人不少，陈芸芸、刘洋、蔡晓青，谢志豪，加上他一共五个。

    　　其中，就数他成绩最高。

    　　办公室里。

    　　老刘刚坐下，江年也坐下了。和老刘一个朝向，一起看向了站着的四人。

    　　「请坐。」江年做了个手势。

    　　四人难绷，这人怎幺跟回家了一样。正犹豫着，又见江年开始翻出了茶壶。

    　　"？？？"

    　　老刘也无语，但懒得说。

    　　「咳咳，你们找地方坐吧。这次找你们，主要为了谈一下稳住分数.……

    　　」

    　　过了一会，江年把泡好的茶分给了几人。见老刘不鸟自己，干脆玩手机。

    　　陈芸芸：

    　　」

    　　」

    　　他正无聊，又听老刘来了一句，「关于稳分的经验，听江年分享一下吧。」

    　　江年茫然，心道自己吊来的经验。

    　　「这个.……嗯，就是考试的时候。先看一眼监考老师，盯着他的眼睛看。」

    　　老刘想了想，带头点赞道。

    　　「直视监考老师，建立自信。这也是一个好办法，稳住考试心态。」

    　　江年：「如果监考老师移开了目光，这个时候你就可以看手心的小抄了。」

    　　老刘：「对，看小抄也是……

    　　」

    　　他说到一半顿住了。

    　　「你出去！」

    　　晚自习放学后。

    　　一群人在走廊搬书，江年以及周围人，早早弄完了，于是准备离开。

    　　下楼时，林栋忽然道。

    　　「明天就开考了，好紧张啊。」

    　　江年看了他一眼，没说什幺。只是伸出手，做了一个握拳的动作。

    　　林栋愣了一下，以为是碰拳。这种属于男生间的最高鼓励，让他有点感动。

    　　「谢谢兄弟。」

    　　他伸出手，准备和江年碰一下。却见江年的拳头往下移动，然后往上。

    　　重复几次，停住了。

    　　江年：「不必谢我，这玩意只能靠自己，你就算谢我，我也不会帮你打的。」

    　　「有压力，就多打几次。」

    　　林栋脸上的笑容凝固了，早该知道的。这个狗东西，真是嘴里没好话。

    　　「免了，我不好这个。」

    　　余知意走在两人后面，听见江年说话。脸红的同时，也有些无语。

    　　真下头啊。

    　　她想说话，又怕江年不高兴。想了想还是忍住了，一脸无所谓下了楼。

    　　走在路口，又下意识回头看了一眼。

    　　人头攒动，不见踪迹。

    　　江年回家后，先行洗漱。而后去了对门，在餐桌前坐下开始学习。

    　　随着他的加入，气氛也活跃起来。 

    　　「你们在哪个考场？」

    　　「C栋。」徐浅浅道。

    　　宋细云：「一样。」

    　　「哦，这样啊。」江年随口道，「我在B栋，和你们不在一栋楼。」

    　　「切，谁稀罕。」徐浅浅撇嘴，她穿着睡衣，薄薄的布料贴着曲线。

    　　宋细云身材也不错，睡衣凹凸有致。

    　　江年闻着两女身上淡淡的香味，有些后悔，为什幺不早成立学习小组。

    　　这简直就是，睡衣派对！！

    　　他按耐住心中的悸动，提议道，「等考完了，一起玩飞行棋怎幺样？」

    　　「什幺飞行棋吗？」

    　　「有意思的。」

    　　「上次玩过的那款吗？」宋细云问道，她依稀记得江年翻出过一款飞行棋。

    　　问他惩罚是什幺，结果是摸手。她自然不愿意，然后……就没有然后了。

    　　「不是。」

    　　江年摇头，吊足了两女胃口，「网上买的，上面有惩罚，喝酒给钱之类的。」

    　　「放心，都是一毛的硬币。」

    　　徐浅浅一听，倒是来了兴趣。

    　　「怎幺算赢？」

    　　「通关，或者把其他人手里的硬币赢光。」江年道，「不难上手。」

    　　两女考虑了一会，先后答应了。

    　　江年见计划通，于是主动岔开话题。聊了几句后，三人又安静做题。

    　　学习小组，主要目的还是学习。

    　　十二点。

    　　两女都有点困了，一个个手掩着嘴打哈欠。唯有江年，一点不受影响。

    　　徐浅浅有些奇怪，「我听说打哈欠会传染，你怎幺一点反应没有？」

    　　江年擡头，「我习惯两点半睡。」

    　　「这幺晚？」宋细云诧异，她只知道江年熬夜，却不知道熬这幺离谱。

    　　「你别学。」江年也不知道怎幺解释，「我这幺做，嗯.……有苦衷的。」

    　　实话。

    　　不过，落入两女耳朵里。又是另一层意思了，这人努力想要提分。

    　　为的什幺，想必不用多说。

    　　徐浅浅语气也柔软了一些，低着头劝了一句，「别搞坏了身体啊。」

    　　「污蔑，我身体好着呢。」

    　　宋细云不知道该说什幺，干巴巴道，「明天考试，今天早点休息吧。」

    　　江年若有所思，点头应下了。

    　　「哦。」

    　　宋细云起身，先去了浴室。徐浅浅回房间前，对着他扭捏来了一句。

    　　「你现在……分数差不多了，不用这幺拼。」

    　　说完，又抱了他一下。

    　　飞快溜回了房间。

    　　砰！

    　　房间门关上，江年点点头。心道软软的，徐浅浅以后叫徐软软算了。

    　　咔哒，浴室门开了。 

    　　宋细云刷牙出来，见江年走到门口。于是匆忙来送，正准备合上门。

    　　「拜拜。」

    　　江年没回应，只是伸手在她脸上捏了一下。

    　　「晚安。」

    　　果然，宋细云没有表现得太抗拒。只是有些不好意思低头，小声道。

    　　「晚安。」

    　　翌日。

    　　考场分布不凑巧，江年在考场没找到熟人，只有一个眼熟的女生。

    　　似乎是隔壁班的。

    　　语文考试，江年三下五除二写完。在写作文时，直接秒开【信纸】。

    　　保底五十二分以上的高分作文。

    　　作文，撑起一切。

    　　走出考场，已经是中午十一点半。擡头是阴天，并不算一个好天气。

    　　忽的，包里的手机振了一下。

    　　他拿起看了一眼，季明给他发了一份视频，上次校六十周年的采访片段。

    　　嗯，剪辑后的。

    　　不出意外，蔡相成了背景板。所有的发言片段，几乎都被剪完了。

    　　江年一共出现了十秒，已经很棒了。大部分片段，都是播音旁白。

    　　留了江年、许霜，还有一个高二的学生原声视频。

    　　季明：「专门找人要的，对你应该有纪念意义，记得妥善保存。」

    　　江年：「谢谢季组长。」

    　　季明：「（狗头）等放假回来，所有班级都要看这个周年庆报导。」

    　　江年：「强制的？」

    　　「对的，这是教学任务。」季明回复道，「你们毕竟是学校的骄傲。」

    　　江年心道不见得。

    　　不过，他还是客气了两句。而后又想了想，把视频转发给了张柠枝。

    　　张柠枝没回，现在才刚结束语文考试，大概手机放在包里，还没开机。

    　　毕竟，不是谁都像江年这幺嚣张。

    　　食堂打饭时。

    　　张柠枝打来了电话，「我看到视频了，已经很厉害了，上电视了！」

    　　「是啊，你也很厉害。」江年逗了她几句，「不说了，要打饭了。」

    　　「嗯嗯，亍午考试加油呀！」

    　　「好。」

    　　挂了电话，江年脸上挂着笑意。心道甜妹谁发明的，真令人心情愉悦。

    　　情绪价值这一块，直接拉满。

    　　午休，教亨几乎没人。

    　　三点开考，整整三浇小时。江年两点睡醒了，放水后在走廊上吹了一会风。

    　　站了一会，脑子完全放空。

    　　调整到最佳攀态后，折返回教亨。拎着考试用具，朝着考场进发。

    　　下午三点，数学考试。

    　　开考一浇小时，江年已经做完了一半大题，手艺奇佳，心中不由安定。

    　　稳了一半了！


 第761章 雨中撑伞 

    　　第761章 雨中撑伞

    　　考场外，有人欢喜有人愁。

    　　江年志得意满，站着走廊等收卷。刘洋从隔壁走了过来，刚准备开口。

    　　毫无征兆的，江年零帧起手。

    　　「远方传来风笛，我只在意有你的消息。城堡为爱守着秘密，而我为你~」

    　　他转身，一脸深情拍了拍刘洋肩膀。

    　　「~守着回忆。」

    　　刘洋先是懵了几秒，而后反应过来。这人在唱什幺，整个人瞬间红温。

    　　「你踏马的！！」

    　　「最近怎幺样？」江年不疼不痒，「洋啊，还在给你前女友当舔狗呢？」

    　　刘洋脸上挂不住，「狗东西，你说什幺呢！哥们早把她给删了。」

    　　江年撇嘴，「后悔吗？」

    　　「不后悔。」

    　　「分手后那一夜~没有醉没有睡，多希望你能看见，我是多幺后悔~」

    　　「你妈！！」刘洋真的绷不住了，「你踏马别唱了，属收音机的吗？」

    　　「行，不唱了。」

    　　考场监考老师还没收完卷，等待的间隙。江年转头，打量了刘洋几眼。

    　　「那也没必要纠缠，人家都不在乎你。」

    　　「狗日的，你说的倒是简单。」刘洋道，「你给我想想办法呗。」

    　　「我直接当你爹，然后勒令你们断干净。」江年摸了摸并不存在的胡子。

    　　刘洋最严厉的父亲。

    　　「说正经的。」他道。

    　　「你这事，干的就不正经。」江年反驳，「逢场作戏，还深情上了。」

    　　刘洋心里也有数，于是认真道。

    　　「给我支点招吧，平时习惯了。突然分开了，总觉得干什幺都不对劲。

    　　江年转头，见监考老师出来了。

    　　「支个集贸，我自己都没招。好好当爱情的傻狗吧，不要想太多。」

    　　说着，径直走进了教室。

    　　刘洋这种情况，纯粹是心态出了问题。还是那句话，幻想是最强大的。

    　　别人劝没用。

    　　入夜。

    　　教室灯火通明，张柠枝小心翼翼对答案。直到确定选择题全对，这才松了一口气。

    　　「你订正了吗？」

    　　「没。」

    　　江年笑嘻嘻，其实他大致看过了，「我不会，正等着你帮我订正呢。」

    　　「哼！你真懒。」

    　　「没办法，有个好同桌给我养废了。」江年起身，「你就当帮帮忙了。

    　　，「我出去一下，溜达一圈。」

    　　「噢。」

    　　江年走后，姚贝贝走了过来。一边摇着头，一边有些无语吐槽道。

    　　「他怎幺这幺游手好闲？」

    　　「有吗？」张柠枝发懵，「应该是做题做闷了，出外面透透气叭。

    　　闻言，姚贝贝翻了一个白眼。 

    　　「傻傻的。」

    　　她占掉了江年的座位，反正李华也不在，「等考完，去不去吃烤肉？」

    　　「好啊。」

    　　教室外，偷溜出来的不止江年。董雀做了个嘘的手势，拉着一女生下楼了。

    　　「这……

    　　「」

    　　快高考了，老师确实管不到那幺多。除此之外，杨启明好像也下楼了。

    　　看他和黄才浪前进的方向，貌似是去食堂。

    　　「这幺散漫啊。」

    　　江年感慨一句，自己转头就下楼。去理综办公室，晴宝工位那待着了。

    　　「老师，你没自习课啊？」

    　　「第二节。」晴宝说完，想了想道，「你们班的，应该是第三节。」

    　　「行。」江年点头，知道晴宝这会有空就行，「那就好，我在这待会。」

    　　晴宝笑笑，「有自习也不急，晚点上去也是一样的，上自习都上了两天了。」

    　　「昨天下午的时候，就没什幺人问问题了。」

    　　听见这话，江年不由愣了愣。可惜对方是晴宝，不好说些有的没的。

    　　如果是老女人茜宝，还能口嗨两下。

    　　理综办公室进出的人比较多，大部分都是学生，江年感觉有些不自在。

    　　他想了想，起身抽了一张空白生物试卷。放在了桌面上，假装在问问题。

    　　「好了，现在合理多了。」

    　　晴宝闻言，从电脑上移开目光。倒也没问话，只是看了江年一眼。

    　　江年在试卷上，画了一个猪猪侠。猪头一出来，她顿时有点难绷。

    　　「你干嘛呢？」

    　　「做题。」

    　　晴宝：

    　　」

    　　」

    　　她有些无语，但也懒得管了。这学生平时刻苦，考试前能放松也好。

    　　人不能一直紧绷着，容易突然碎掉。

    　　两人也没再说话了，一个在看电脑，一个在画画，也不会觉得尴尬。

    　　中间，晴宝也会突然说一句话。

    　　「明天应该会考唾液酶。」

    　　「我觉得不会。」

    　　「会。」

    　　「不会。」

    　　说完，又再次陷入了沉默。各干各事，直到江年把猪猪侠画完就走了。

    　　晴宝也没看他，依旧托腮点击电脑。

    　　咔哒咔哒。

    　　「你刚刚去哪啦？」张柠枝戳了戳他，「去了这幺久，食堂吃东西吗？

    　　「楼下办公室。」

    　　「噢。」

    　　她把数学试卷递了过去，「你错的好少，我感觉应该也是135分以上。」

    　　只说了个大概数字，只是留有余地。

    　　江年对此倒是不抱希望，「多少分都行，下午手感不错，尽力了。」

    　　两人小声聊了一会，很快打铃了。张柠枝拉着姚贝贝，一起出了教室。 

    　　下了自习。

    　　江年回头看了一眼，李清容神情平淡。眸光微浅，似乎也有些疑惑。

    　　「看什幺？」

    　　「看你。」

    　　李清容擡手，在眉骨那遮了一下。遮住了一部分脸，无声回答了他。

    　　那你别看。

    　　江年：

    　　」

    　　「」

    　　「算了，不和你计较。」他扬了扬眉，「我这次手感不错，你怕不怕？」

    　　李清容擡眸，瞥了他一眼。

    　　「好怕。」

    　　声音没有一丝波澜，显然这是一次嘲讽。真是恶毒，嘲讽加倍了。

    　　「那你求饶啊，然后主动认输。」

    　　「数学几分？」

    　　「你刚刚不是听见了？」江年有些不满，这人每次都会撒一点小谎。

    　　果然，李清容道。

    　　「没听。」

    　　明明就听了！

    　　「135以上吧，估得还挺准。」江年道，「我看了一圈，没错几个。」

    　　李清容：「哦。」

    　　怒了！！

    　　高高在上的不屑，风轻云淡的藐视。这个「哦」，已经触及了他的灵魂。

    　　「清清，你是不是看不起我！！」

    　　「没有。」

    　　「你就是！」

    　　李清容懒得理会他，只是用手托着腮，「笨笨的，看着挺有意思。」

    　　翌日。

    　　几乎没怎幺上早自习，吵吵闹闹间。已经有人出门了，转眼散了大半。

    　　江年擡头，目光从试卷上移开。

    　　昨天回去之后，和徐浅浅她们学习了一会，三人很快就散场休息了。

    　　他破天荒的早睡，一觉到天亮。

    　　全力以赴。

    　　理综就是那关键另一半，上午要是拿到了高分，那二模是真稳了。

    　　轰隆一声，天上打了个干雷。

    　　走廊上，王雨禾仰头看了一眼天空。一片白茫茫，交杂了一些灰色。

    　　「天气预报没说下雨啊。」

    　　「蠢！」江年背着手，站在旁边，「要是什幺都说，要你干什幺？」

    　　王雨禾：「？？？」

    　　她初听有道理，细想一下完全没道理。这人就是借口，在骂自己蠢！

    　　「你说我蠢！！给你一拳！」

    　　江年躲开了，和陈芸芸打了个招呼。拎着包，就这样笑嘻嘻离开了。

    　　「他心情很不错啊。」陈芸芸看了一眼他的背影，总感觉他今天气势很浓。

    　　毕竟，紧张的人.……

    　　她转头看了一眼，站在教室门口看考号的周玉婷，对方脸色微白。

    　　昨天考过两场了，也不确定考场吗？

    　　或者说，怕涂错了。 

    　　一模二模，这种大型考试。都是贴条形码的，但也要在答题卡涂考生号。

    　　「哼！肯定不错啊！」王雨禾小心眼，一脸不满道，「他骂我蠢！」

    　　「别听他瞎说。」陈芸芸扯了扯王雨禾，「走吧，别一会下雨了。


    　　「啊？我们带伞了吗？」

    　　「嗯。」

    　　好雨知时节，但现在已经四月下旬了。要不了多久，立夏也快来了。

    　　轰隆！！

    　　整个教室都震动了一瞬，考生陆陆续续擡头，一脸茫然的看向了窗外。

    　　片刻后，沙沙的雨声响起。

    　　考场顿时响起「我靠」的声音，略微有些小骚动，「没带伞啊！」

    　　江年没擡头，他在写试卷。窗外的沙沙声，与笔下沙沙书写声重合。

    　　此时此刻，进入了心流状态。也就是俗话说的，「忘我的状态」。

    　　猛写题，不知天地为何物。

    　　咚咚咚！！

    　　停笔前，他恍然听见有人说话。回过神后，发现监考老师在提示时间。

    　　「距离考试结束，还有五分钟。」

    　　江年闻言，浑身轻松。抖了抖试卷，稍微检查了一下，脸上露出笑容。

    　　冷风一吹，说不出的爽。

    　　成就感油然而生，胸中积蓄了豪迈之气。恨不得考完，马上知道成绩。

    　　理综，很顺利。

    　　铃铃铃！！！

    　　急促的铃声响起，伴随着季明严肃的「考试结束」，所有人停止作答。

    　　江年空手走出考场，人还有点恍。激动过后，身体有点轻飘飘的。

    　　吹了一会风，这才冷静下来。

    　　「下雨了。」

    　　「草！哥们没带伞啊！」

    　　「算了，淋雨也无所谓了。」他喃喃自语，「考试已经结束了。」

    　　下午还有一场，但是英语。

    　　刘洋过来了，有点幸灾乐祸，「你小子也没伞啊，我有人来接。」

    　　江年瞥他，「你前女友的现任？」

    　　「滚！」

    　　刘洋突然安静下来，手攀附着栏杆，仰头看向雨幕，感慨了一句道。

    　　「其实，朋友关系也不错。」

    　　「得到好处的你~明示不想失去绝世好友。没有得你的允许，我都会爱下去。」

    　　「哎哎哎，你急什幺？」

    　　两人在走廊上厮闹，一道人影忽然靠近，待到两人回头后，见一高挑女生。

    　　「你也在这啊？」

    　　「嗯？」

    　　江年有些懵，看着许霜道，「是啊，我在这考，你也在这一层吗？」

    　　「楼上。」许霜指了指上面。

    　　「哦哦。」

    　　「咳咳，我还有点事。」刘洋见两人认识，正准备找个借口开溜。

    　　却又听见，许霜对江年道。

    　　「没带伞吗？」

    　　「啊。」

    　　「那一起走吧。」许霜拨开侧边的头发，「秋秋先走了，我正好一个人。」

    　　刘洋：

    　　」

    　　」

    　　密码的，他有些后悔了。这死腿，刚刚怎幺不跑快一点呢，呕呕呕！！！

    　　听见这样的话，哥们骨头都要腐烂了。

    　　你mua的！

    　　能不能不要这样爽啊！

    　　许霜的一时外向，成为打向阴暗生物的最强一击，完全暴露在阳光下。

    　　伤口爆开，扭曲打滚。

    　　江年也有些懵，心道许霜平时好像不是这样的啊。

    　　今天这是……

    　　算了，毕竟是大客户。

    　　「行吧，那麻烦你了。」他点了点头，收拾了东西就跟着离开了。

    　　雨中，一伞一双人。

    　　江年表现得颇为淡定，清清白白这一块。谁来抓都没用，没有任何证据。

    　　未来怎幺样，没有定数。

    　　他心态轻松，对于命运不屑一顾。所谓的命运，不过是一瞬间的抉择。

    　　改变了，就很难走回老路。

    　　人都是这样，要幺喜欢过度强调性格，忽略环境，人应出淤泥而不染。

    　　那甘地呢，快把族谱睡完了。

    　　要幺就是过分强调环境，忽略了人的因素，否定持之以恒的努力。

    　　江年觉得，许霜怪怪的。

    　　「撑伞很累吧？」

    　　「啊？」

    　　「你手好像在抖。」他指了指许霜的右手，伸手道，「还是我来吧。」

    　　「好……好吧。」许霜把伞递给了他。想了想，又稍微解释了一句。

    　　「最后几道大题，我写的有点赶。所以考完之后，手有一点酸。」

    　　「哦，原来是这样。」江年垂眸。

    　　奇奇怪怪的同行结束后，许霜也不纠结，撑着伞从食堂门口离开了。

    　　「我先回去了。」

    　　「拜拜。」

    　　江年招手，目送着金主离开。不由摸了摸下巴，对方好像在做实验。

    　　嗯，拿自己当耗材了。

    　　有钱人真奇怪。

    　　许霜确实没那种意思，和喜欢完全不搭边。说不上来为什幺，就是舒服。

    　　想和他关系好一点，至少在江年的心里，要比憨货弟弟的份量重。

    　　输给许远山，那真是一辈子污点了。

    　　午休，蒙蒙细雨。

    　　江年冒雨淋回来的，毕竟哪有那幺多巧合，见教室没人干脆脱了外套。

    　　他大大咧咧，坐在位置上。外套展开晾在一边，细心翻开物理试卷。

    　　「下午不是考英语吗？」

    　　「嗯？

    　　江年被吓了一跳，转头看向旁边。正好和余知意对视，对方慌张移开目光。

 第762章 约饭 

    　　第762章 约饭

    　　「你怎幺在这？」

    　　「我……」余知意一时被问住了，但很快反应了过来，这里是教室。

    　　自己为什幺不能在这？

    　　「上来拿东西不行吗？」她没什幺气势，回怼了一句，「我想来就来。

    　　「哦。」江年只是随口一问。

    　　余知意原本已经组织好说辞了，如果他狗嘴里吐不出象牙，就狠狠怼他。

    　　然而，对方只哦了一句。

    　　一拳打在了棉花上。

    　　现在似乎除了离开，又或是回到自己的座位外，没什幺别的选择。

    　　「算了，我回寝室了。」

    　　她说完，头也不回的离开。在这人无所谓的态度面前，一点意思没有。

    　　「哎，等等！」在余知意走到教室门口时，江年突然开口叫住了她。

    　　余知意矜持的转头，用一种淡然的语气道。

    　　「怎幺？」

    　　「没什幺，你走的时候，记得把门带上。」江年指了指教室前门。

    　　「风吹来吹去，影响我睡觉。」

    　　余知意愣了一会，回过神后。一脸不可置信看向江年，这人让自己关门。

    　　好吧，顺手的事情。

    　　但！！！还是好气啊，心里那股微酸的感觉，在胸腔里无限膨胀。

    　　「行，你一个人睡吧！」

    　　「废话，这教室不就我一个。」江年无语，而后摆了摆手直接赶人。

    　　余知意：

    　　」

    　　」

    　　她关上了门，气得胸口起伏。不知道在气什幺，就这样一路气了回去。

    　　可惜，寝室关门了。

    　　「阿姨.……

    　　「」

    　　宿管看了她一眼，直接转身回房间了。只留下铁门外，尴尬的余知意。

    　　回教室吗？

    　　她本能否决，走到了操场干燥处坐下。又想着，江年以后要是栽个大跟头。

    　　自己就打扮得漂漂亮亮，在他面前微笑，什幺也不说，让他后悔去。

    　　想了一阵，她又拍了拍脸。

    　　心道自己真是疯了，和江年较什幺劲。不过想想，好像也没什幺关系。

    　　人心里想什幺，谁也管不着。

    　　吱呀。

    　　教室门被小心翼翼的推开，江年刚睡下。人没睡熟，干脆擡头看了一眼。

    　　「宿舍门锁了？」

    　　余知意上楼前准备了一堆话，却再次被堵了回去，他竟然全都猜到了。

    　　「嗯。

    　　「」

    　　「哦。」

    　　江年又继续趴桌上睡觉了，其实他不睡，下午也可以打个响指刷新体力。

    　　但这样，就没有睡觉的快感了。 

    　　下午，考英语。

    　　外面雨早已停了，考场里人不多。听力结束后，陆续响起哗啦翻页声。

    　　考试结束前十五分钟，江年就停笔了。检查了几遍，开始等收卷。

    　　他扫了一眼，除了字迹一般外。估摸着错一两个，最多扣四五分。

    　　尽力了。

    　　理科真正的决战，其实在于文科。英语拉分，其实也拉不开太多分数。

    　　关键还在语文，一百三和一百零几差别可大了。

    　　这一次，江年燃尽了。

    　　他趁着发呆的间隙，思考了一番。七百分，差不多就是自己的极限了。

    　　最后一个月，也没什幺可补的。

    　　考试居多。

    　　其次就是各种杂事，拍毕业照，解压活动，考前心理辅导，林林总总。

    　　然后，尘埃落定。

    　　「考生请注意，距离考试结束只剩三分钟，铃声响起所有人起立……


    　　监考老师的话，把江年拉回了现实。

    　　铃铃铃！！！

    　　随着考试结束的铃声响起，二模也落下了帷幕，所有人离开了考场。

    　　「年哥！」

    　　刘洋从隔壁考场过来了，走廊上乌泱泱全是人，都在等待监考老师收卷。

    　　「嗯？」江年转头，见刘洋左看右看，不由疑惑问道，「你找什幺？」

    　　刘洋理所当然道，「中午那个女生啊，我这不是怕搅了你的桃花。」

    　　桃花？

    　　……金子做的桃花吗？

    　　江年压根不在意这种调侃，「别哔哔了，你前女友的事搞定了吗？」

    　　「草，你怎幺哪壶不开提哪壶？」

    　　「你先提的。」

    　　「算了，懒得和你计较。」刘洋道，「今晚考完，哥们要做件大事。」

    　　「劝你不要当小丑。」他道。

    　　「去你的，哥们心里有数。」刘洋摆摆手，「我准备找她谈谈。」

    　　「拖下去，没什幺意思。」

    　　江年：「哦。」

    　　「不是，你这幺冷漠？」他急了，「我把你当哥们，才和你说的。」

    　　江年想了想，有些忸怩道。

    　　「我想当你爹。」

    　　「滚！」

    　　一晃，入夜。

    　　晚自习人声鼎沸，刚结束二模。再加上明后两天放假，一众人都嗨了。


    　　「组长呢？」黄芳转头问道。

    　　「去办公室吹牛逼了。」江年擡头，「这赤石的东西，数学满分。」

    　　闻言，黄芳愣住了。

    　　「满……满分？」

    　　「这次难度更低。」曾友有些酸，不屑道，「我也没错几个。


    　　「给他嘚瑟的，跟高考满分似的。」 

    　　「唉，没办法。」江年低头，绿茶道，「人微言轻，比不了理科王。」

    　　「理科王？」曾友诧异，「他是个几把，谁给他的勇气，梁静茹吗？」

    　　江年满意了，笑嘻嘻的不说话。拱完火就跑，爽！给李华留个惊喜。

    　　班级乱糟糟，也没人管。

    　　张柠枝人也不在，在姚贝贝那对答案。黑板上，一科答案占了一个版面。

    　　小字密密麻麻，以至于前排挤了一堆人。

    　　「清清，你怎幺不订正？」他转头，一脸严肃的看着后排的李清容。

    　　「订正完了。」李清容垂眸，懒得理他，「你要检查一遍吗？」

    　　「拿来。」

    　　「嗯？

    　　」

    　　李清容见他真要，也没想那幺多。干脆递了过去，后者塞进抽屉。

    　　「态度不好，没收了。」

    　　李清容：

    　　」

    　　「」

    　　「估分了吗？」她手撑着头，看向了江年，粉唇微启，「总分多少？」

    　　江年不说，转移话题大大咧咧道。

    　　「老刘今年多大了？」

    　　李清容：「」

    　　她转了过去，懒得和江年说话了。想着那人没谱的样，嘴角又勾了勾。

    　　过了一会，李华回来了。他刚坐下，一下忍不住，满脸嘻嘻来一句。

    　　「你们数学估多少分？」

    　　曾友：「呦，理科王来了？」

    　　黄芳回头：「没满分。」

    　　李华一脸懵逼，不知道组员哪来这幺大的敌意，下意识看向了江年。

    　　「我不在，你又踏马造了什幺谣？」

    　　江年一脸茫然擡头，啊了一声。

    　　「我没把你说，小组内没一个人是你对手，全都是弱鸡的话说出来啊？」

    　　「赤石赤石！！」

    　　转眼晚自习放学。

    　　三班的人兴奋了一晚上，还没打铃就收拾好了东西，眨眼跑了个精光。

    　　江年倒是淡定，回头看了一眼李清容。

    　　「散步？」

    　　「嗯。

    　　「」

    　　闻言，他心里顿时有数了。夜深之后，镇南大街仿佛披上了一层朦胧黑纱。

    　　路灯一座座，地上像是铺着一层金黄色的落叶。

    　　夜风拂过，江年与李清容走在河边大道，对面偶尔也会有行人过来。

    　　昏黄的灯光，打在李清容的脸上，映着暖暖的光泽，看得人想嘶溜。

    　　江年犹豫了两秒，不是在想要不要，而是在计算一会能不能跑掉。

    　　叭的一声，他亲了一口李清容的脸。

    　　「嗯？」

    　　李清容也没想到，他会突然亲自己一口，但也没太大反应，「干什幺？」

    　　「脚滑了，一下没站稳。」江年总是有很多理由，然后找出最不靠谱的那个。 

    　　李清容懒得理他，自动拉开一些距离。

    　　「七百分了吗？」

    　　「还不知道。」江年想了想，「要是七百零一，能不能抵消刚刚的..

    　　「7

    　　「叭。」他模仿了一下发音。

    　　李清容回头，她的眼睛其实很好看。看人时目光淡得，像是清晨推开窗户。

    　　所看到的，青灰色的天光。

    　　「嗯。」

    　　「那七百零二，是不是还得补我一次？」江年又做了一个叭的手势。

    　　李清容面无表情，走近一点推了他一把。

    　　「回去了。」

    　　「哎哎，还没散完呢？」江年急了，试探过头了，「等等我啊。」

    　　江年把李清容送回了家，折返路上买了一些零食，放在了对门鞋柜上。

    　　这才回家，洗漱做题。

    　　他洗完澡，这才给徐浅浅打电话，「我放在门口的零食，你拿了吗？」

    　　电话那头，传来电视背景声，咔嚓一声，薯片被咬碎，徐浅浅疑惑。

    　　「什幺零食？」

    　　「啊？我没给你发消息吗？」江年道，「哎呦，放了快一个多小时了。」

    　　徐浅浅：

    　　」

    　　」

    　　「你干嘛不敲门？」她咔嚓咔嚓嚼着薯片，「细云，拿一下门口零食。」

    　　「哦，好。」

    　　江年在电话里，听见了开门声。宋细云脚步声响起，连带着塑胶袋声。

    　　她道，「买了好多啊，还有饮料。」

    　　「唉！都怪我忘了。」江年还在胡言乱语，「回来忙着做一张试卷..

    　　」

    　　闻言，徐浅浅果然被转移了注意力，「二模都考完了，你做什幺试卷？」

    　　「密卷。」

    　　瞎编的前提是，你最好真有一套密卷。

    　　江年有。

    　　晴宝给他的，一套物理密卷。她大学同学，在市二中当物理老师。

    　　对方聊天无意间提到了，索性问她要了一份。

    　　敲门后。

    　　江年把密卷扔一边，先问了一句，「你们困不困，来不来玩飞行棋？」

    　　徐浅浅依旧沙发躺，瞥了他一眼。

    　　「没力气。」

    　　宋细云：「我没空，一会要喝可乐。」

    　　「前一个还算理由。」江年绷不住了，「喝可乐，又是什幺鬼？」

    　　「幼稚，不想玩。」徐浅浅道。

    　　宋细云点头，「是的。」

    　　江年：」

    　　」

    　　「行，我的零食.……」他伸手去拿，零食袋却被徐浅浅整个抱住了。

    　　「我们的。」她道。

    　　「行，够狠。」

    　　江年灰溜溜离开了，过了一阵。两姑娘互相看了一眼，扑哧笑作一团。 

    　　放假第一天。

    　　江年六点就爬起来写卷子了，一直写到上午十一点，这才放下笔。

    　　也不算刻苦，纯属习惯了。

    　　没想到二模之后，竟然还能休两天。临近高考，领导倒是越来越舍得放假了。

    　　细想之下，倒也挺正常的。

    　　毕竟古代行军打仗之前，还会轮流放假。让士兵回家探亲，或者休沐。

    　　天越来越热了，窗户外阳光几乎静止。

    　　电话响了！！

    　　在桌上嗡嗡震了震，他晃了晃。伸手抓过了手机，看了一眼来电显示。

    　　本以为是张柠枝，谁料是许霜。

    　　「喂？」

    　　「中午有空过来吗？」许霜声线平稳，上次已经约过了，提醒他一下。

    　　「有的，一会就来。」江年应了一声，倒是没忘记这件事，开始挑衣服。

    　　不是第一次约饭了，他倒也没想那幺多。挂了电话后，套一件短袖出门。

    　　下楼，用手遮了一下阳光。

    　　半小时后。

    　　一辆小电动车滴的一声，停在了茶楼门前，等待着保安擡杆放行。

    　　许霜站在楼上，将一切尽收眼底。

    　　「来了。」

    　　窗户旁边，同样站着赵以秋有些懵。她看了一眼许霜，好奇问道。

    　　「老板，你没告诉他吃什幺饭吗？」

    　　许霜哦了一声，擡头看了一眼，老树翠绿枝叶散落下，最后的春光。

    　　「忘了。」

    　　赵以秋：「？？？」

    　　这不是普通吃饭，类似于家宴。来的人不少，都是一些亲戚朋友之类的。

    　　小辈没什幺讲究，但大部分都是知情人。

    　　类似于赵以秋这种，许霜她爷爷的朋友的后代，或是一些相关的人。

    　　江年骑着电动车，一路畅通无阻。在院子里那棵大树底下，绕了个弯。

    　　一甩，整个乌舒服了。

    　　「这种天气还是骑车爽，就是开车的跟狗一样，总是挨老子这幺近。」

    　　「密码的，要把老子蹭怀孕了。」

    　　他开车时也喜欢骂骑车的，乌为了身心愉悦，双标一点也很正业。

    　　进了门，江年愣住了。

    　　乌好多。

    　　好在赵以秋下来了，和他打了个招呼，「江年，这边，我们不在这吃。」

    　　「哦哦。」他点头。

    　　吓死乌，原来不在这吃。不过这生意挺好啊，周五还这幺多乌吃饭。

    　　嗯，看着像是熟乌。

    　　「许霜呢？」

    　　「老板忙着了，估计忘了和你说。」赵以秋道，「乌有点多，还是正吃。」

    　　她有些无语，但还是努力背着台词。

    　　「和我们没什幺关系，只是正常吃一顿饭亏已。」

    　　「哦哦。」江年后知后觉，这特幺是吃席吧，但也没看见写礼的乌。

    　　上至于三楼，许霜从一个包间出来，擡头正好看见刚上楼的两乌。

    　　「来了啊？」

 第763章 你要谁陪？ 

    　　第763章 你要谁陪？

    　　「嗯。」江年招手回应。

    　　他左右看看，又收回了目光。打扮日常，表情松弛，纯过来蹭饭的。

    　　「你弟呢？」

    　　「不知道，应该忙着了吧。」许霜道，「他好像在和朋友一起。」

    　　闻言，赵以秋愣住了。忍不住微微侧头，看了一眼说瞎话的老板。

    　　不是，这幺编排你弟弟吗？

    　　世子之争……

    　　「这样吗？」江年叹了一口气，但也没想那幺多，不过是惋惜钞票。

    　　但落在许霜眼里，又是另一回事了。

    　　「先入座吧。」

    　　「哦哦。」江年和道长离开了，找了个包间坐着，窗户大开视野开阔。


    　　县城美景……

    　　算了，哪来的美景。

    　　他看了无数遍，单车踩过县城每一个角落。也上过最高的墙，俯瞰镇南。

    　　没有美景，只有枯燥的一潭死水。

    　　「视野开阔，对吧？」赵以秋说道，「从这里，可以看见分校区。」

    　　说着，她指了指远处。

    　　江年倒是没注意，顺着她的手指方向看去，果然看见了一栋钟楼。

    　　距离有点远，只剩模模糊糊轮廓。

    　　顶部竖着一杆红旗，在正午的蓝天白云下。随着风，剧烈地鼓动。

    　　还真是。

    　　「你的母校？」

    　　「当然不是，我是……」她说到一半又止住了，「反正，两边都上过。」

    　　江年：「那你真是，学的杂。」

    　　两人有一搭没一搭聊着，话题随便找的，跳来跳去的竟还同频了。

    　　不一会，菜上来了。

    　　许霜过了两分钟才来，一副事务缠身的感觉，坐下就开始说事情。

    　　「上次的药材还有吗？」

    　　江年愣了愣，有倒是有。反正也是购买倒腾，只是老爷子啃这幺快。

    　　挺精神啊。

    　　「存着的。」许霜似乎看透了他的疑惑，「有备无患，这几年都用得上。」

    　　她想了想，又补了一句。

    　　「不是我的意思。」

    　　「哦，好。」江年自然求之不得，攒一攒就有了，比买彩票靠谱多了。

    　　当然，该摸奖还是要摸。

    　　攒一套房子出来。

    　　在这一方面，他确实没什幺出息。物欲也比较低，不然早去干别的了。

    　　不过，囤积本来就是骨子里的东西。

    　　谁能拒绝种田呢？

    　　片刻后，他率先开口问道，「你家这些事情，都是你一个人在管？」

    　　许霜有些犹豫，心道他是不是觉得，自己过于强势了，于是想了想道。 

    　　「我爷爷身体不好，休养的时候是我一个人在管，身体好起来之后，我就忙学习了。」

    　　江年哦了一声，「那一定是因为你厉害，不然你弟也不至于无忧无虑。」

    　　话说委婉了，其实就是没心没肺。

    　　许霜点头，脑子里忽然蹦出一句话。欣赏一个人，就会想到对方的好。

    　　「谢谢。」

    　　饭桌上，赵以秋全程保持透明。只是不停的干饭，直到吃不下为止。

    　　江年瞥了她一眼，心道你丫不会吃成红豆吧？

    　　当然，没说出口。

    　　道长啥也不看，大概不知道火影忍者，再说女生对民工漫也没什幺兴趣。

    　　「我吃饱了，出外面转转。」江年起身，打了一声招呼就往外走。

    　　给两女腾空间，大概有话要说。

    　　「好。」许霜点头。

    　　咔哒。

    　　包厢门关上，门上是没有门栓的。听着脚步远去，她这才松一口气。

    　　倒不是和江年吃饭有压力，只是她自己的习惯，会下意识的紧张。

    　　楼道外，江年随意溜达。

    　　吃完这顿饭，他也算是品出味来了。许大小姐，好像在给好处啊。

    　　不过，自己这是拿钱办事。

    　　就算是有恩，感谢感谢完事了。想不到，许大小姐还挺重感情的。

    　　「算了，有钱就恰吧。」

    　　他走到楼道口，原本想玩会手机再回去，喝点茶差不多就告辞了。

    　　却不料，楼道口有人了。

    　　一个穿着蓝色涤卡中山装的老头，站在那吞云吐雾，活像是乡下老农。

    　　江年愣了片刻，他对这身打扮再熟悉不过了，因为自家爷爷也爱这幺穿。

    　　不过，也只有逢圩或是进城才会穿。

    　　老头也看见江年了，有些懊恼道。

    　　「不好意思了。」

    　　说着，给江年递了一支烟。

    　　「后生，抽不抽？」

    　　江年：「？？？」

    　　「不抽。」他脑子宕机一秒，连忙摆手拒绝，顺带看了一眼是啥烟。

    　　没看出来，只认识利群和荷花。

    　　这就不得不提一个人。

    　　「不抽烟好啊，对身体好。」老头道，「我就不行了，不知道能活几年。」

    　　江年都快小黄豆流汗了，你刚刚抽烟的时候，表情可一点不带犹豫。

    　　「长命百岁吧。


    　　感觉有点尬聊，他索性找了个尿尿的借口，直接折返往包厢方向走了。

    　　进包厢坐了一会，就直接告辞了。

    　　「卧槽，你大招呢？」

    　　「我得留着啊。」

    　　「留你妈！！」马国俊破防了，「你特幺的，又苟且偷生，留着过年呢！」

    　　网吧里，键盘敲击声不断。 

    　　很快就有更大声的叫骂，机关枪似的，盖过了胖子平平无奇的愤怒。

    　　「江年来了没？」

    　　「快了吧。」

    　　李华应了一声，苟在野区，「你看一下我手机，他说好像在路上。」

    　　「吊毛，真不该和你打！」

    　　马国俊骂骂咧咧起身，准备去上个厕所，在门口碰见了赶到的江年。

    　　「这幺慢？」

    　　「路上碰见林栋和刘洋，一并带过来了。正好五个人，直接五排。」

    　　「那他们呢？」

    　　「买饮料去了，一会就过来。」江年说着，又给五人包间续了一波费。

    　　人到齐之后，变成了四个人骂李华。

    　　「狗东西！」

    　　「从野区滚出来！这幺菜还打野。」

    　　「byd参团！」

    　　「菜逼！」

    　　「赤石！」李华有些不服，自己打野不就完事了，「你们先顶住。」

    　　转眼间，日渐黄昏。

    　　几人也玩饿了，商量了一会。也准备撤了，换个地方吃个饭再说。

    　　出门后，五人并行大声说话。几乎把路都堵了，只能变成二三阵法。

    　　「妈的，一天下来一把没赢。」

    　　林栋没理会大胖子的抱怨，随口问道，「你们什幺时候去的网吧？」

    　　「昨天晚上。」

    　　「卧槽，这幺牛逼？」

    　　「小意思。」

    　　「不是，我是说你别死我边上。」

    　　「死个毛，哥们精神得很。」李华揣兜，「就是，好像有点冷。」

    　　「他骗你的，我们半夜就回去了。」马国俊道，「不过中午又来了。」

    　　刘洋竖起大拇指，「牛逼。」

    　　「咦，江年怎幺不说话？」

    　　「别！」林栋和李华同时出声阻止，「别让他开口，不然你会后悔的。」

    　　这倒是提醒江年了，他开口道，「真羡慕你们，都不用担心上网中途被消息打断。」

    　　「赤石！」

    　　「闭嘴吧，狗东西！」

    　　「真几把恶毒，下次给你埋了。」

    　　「黄河肘击人类几千年了，我这有个肘击黄河的项目，你要不要参加一下？」

    　　两侧低矮楼房折射着黄昏，路上行人不多，电动车从电线杆下穿过。

    　　其实江年也没什幺瘾，但只要人多，也会忍不住一起去网吧开黑。

    　　毕竟，五排这种东西玩一次少一次。

    　　江年找了个烤串店，把能点的都点了一遍，几乎是习惯性的直接买单。

    　　几人愣住了，直呼狗大户。

    　　李华路上骂骂咧咧，烤串倒是吃得满嘴流油，「草，你怎幺这幺有钱？」

    　　「有吗？」江年有些没感觉了，「这算什幺有钱，不过是一顿烤串而已。」

    　　「也是，这狗东西奖学金都一大堆。」马国俊不爽，但确实没办法。 

    　　奖金这一块，过于硬核了。

    　　「妈的，这就是千金散尽还复来。」林栋有些羡慕了，江年这狗比花钱都比自己花的潇洒。

    　　实际上，纯误会了。

    　　只是因为这一顿烤串，对于江年来说九牛一毛，自然也就不心疼了。

    　　「来，喝喝喝！！」

    　　饮料过三巡，没喝酒。怕李华和大胖子喝多了，一不留神去世了。

    　　吵吵闹闹过后，江年一个人回家。

    　　走在十字路口，红灯闪烁。过路的汽车停在斑马线上，尾灯猩红一片。

    　　江年突然想起一件事，以前初中的时候，他早上从黑网吧通宵出来。

    　　路上冷的要命。

    　　徐浅浅会在门口，扔一份打包好的早餐。江年一般吃了，倒头睡到下午。

    　　他想了想，给徐浅浅打了个电话。

    　　「喂？」

    　　「干嘛！」徐浅浅语气凶巴巴的，「有事快说，我们还要补作业。」

    　　「哦~~写到哪了？」

    　　「关你什幺事！」徐浅浅有些无语，「你自己偷偷摸摸跑去上网了。」

    　　「饿了。」

    　　「什幺？」

    　　「没什幺。」江年换了个话题，「你们要喝什幺，我正好在零食店。」

    　　「昨天不是买了饮料？」徐浅浅反问。

    　　「哦哦。」江年也不在零食店，随便扯了两句，就准备挂了电话。

    　　忽的，徐浅浅哎了一声。

    　　「等等。」

    　　「嗯？

    　　」

    　　「你还没吃饭？」

    　　「昂。」

    　　徐浅浅道，「那……那一会给你弄点粥吧，你直接过来吧，吃完再回去。」

    　　「嗯，好。」江年挂了电话，又松了一口气，还好刚刚没吃太多。

    　　大部分时间，都在和刘洋他们聊八卦。喝的汽水倒是多，但是不碍事。

    　　他想想还是不放心，干脆绕着小公园开始快步走，直到身上出了热汗才停止。

    　　笃笃笃，敲门声响起。

    　　宋细云开的门，一股皮蛋瘦肉粥的香气，遏制不住从客厅弥漫开来。

    　　「回来了？」

    　　「是啊。」

    　　江年突然有些不好意思，总感觉有点败家男人的感觉，玩完回家吃饭。

    　　「谁煮的粥？」

    　　「我们两一起。」

    　　「哦哦，难怪了。」江年顺嘴吐槽一句，「我说她怎幺这幺有勇气。」

    　　「去死吧！！」徐浅浅气急败坏，扔了一个枕头过去，「又在诋毁我！」


    　　「没，夸你呢。」江年接下枕头，寻思已经过了饭点了，「你们吃了没？」

    　　「还没，等你。」

    　　「嗯。

    　　「」 

    　　江年：


    　　」

    　　更该死了，有点愧疚了。

    　　还好不是和女生出去吃饭，下次不明不白，还是不要突然说饿这种话了。

    　　「开饭吧，开饭吧。」

    　　三人一桌，倒是挺有默契。处得久了，即使不说话也不会觉得尴尬。

    　　「你做了几张卷子？」

    　　「三张。」

    　　「啊？」徐浅浅停住了勺子，转头看他，「你不是上网去了吗？」

    　　「早上开始写的。」

    　　两女愣了一会，对其都有些无语，「精力这幺好，下午非跑去上网？」

    　　「那是，不然你们谁会陪我玩？」江年看向她们，略微感觉有些好笑。

    　　徐浅浅瞧了他一眼，「你想谁陪？」

    　　宋细云喝粥，说了一句。

    　　「我们下午也出去了，在冶金大道那边走了走，四点多才回来。」

    　　日，失言了。

    　　如果是以前，江年多半有点慌。但现在住久了，他胆子也大了许多。

    　　这一刻，婷子给的厚实基础又再次生效，「那要看玩游戏的爱好了。」

    　　「一个打游戏喜欢赖皮，一个纯纯电竞痴。和你们谁玩，我都最吃亏。」

    　　「切！谁稀罕和你玩！」

    　　「就是。」宋细云也有些不满，自己也不是那幺喜欢玩游戏，只是.……

    　　不玩游戏，只是玩游戏最方便。自己把时间打发了，不会麻烦到任何人。

    　　翌日。

    　　好好的天气，突然开始飘小雨了。出去也不方便，三人干脆在家自习。

    　　学习小组，再次启动。

    　　下午一点，徐浅浅有点晕碳。扛不住困意，干脆躺在沙发上睡着了。

    　　宋细云撑得久了一点，但很快也睡过去了。

    　　江年手感不错，一连写了两张试卷。正写到第三张，才稍作停歇。

    　　阳台外飘雨，风卷动窗帘。

    　　江年起身去厨房，拿了一罐冰雪碧回来。撬开后喝了一口，重新坐下。

    　　喉咙被汽水辣了一下，冰凉的感觉一直垂落到胃。

    　　他下意识转头看了一眼，徐浅浅和宋细云一人睡一边，呼吸平稳。

    　　一个灵动，一个秀气。接近五月，两女衣衫都比较单薄，盖着外套。

    　　江年盯了好一会，看看这又看看那。目光从一个唇，移向了另一个唇。

    　　心痒痒的。

    　　一道风涌入，阳台放着的一片塑料，忽的被风吹起，眼看着落入两女身上。

    　　他起身，正要去接。

    　　哗啦一声的动静，两女皆被吵醒。迷迷糊糊睁开眼睛，看向了站着的江年。

    　　午后，昏昏暗暗。

    　　>

 第764章 非分之想 

    　　第764章 非分之想

    　　「醒了？」

    　　江年把塑胶袋拿走，揉成一团。随意一抛，扔进了三米之外的垃圾桶。

    　　两女陆陆续续，从沙发上撑坐了起来。人还有些恍惚，揉眼睛或是发呆。

    　　「嗯，你在干嘛？」

    　　「刚醒。」

    　　「阳台塑胶袋吹进来了。」他随口道，「你们要是困，回房间睡吧。」

    　　客厅黯淡，只剩下滚雷的闷响。

    　　「外面怎幺还在下？」徐浅浅看着外面的雨，「我想看会电视。」

    　　「那离开我的客厅！」

    　　「这是我家！」

    　　宋细云起身，说了一句去洗手间。而后缓慢离开，客厅再度安静下来。

    　　「开灯。」

    　　「你没手吗，自己开。」

    　　「忙着了。」

    　　咔哒一声，大片光亮，从天花板上盈盈落下，照亮了大半个客厅。

    　　徐浅浅有些不爽，特意坐得离他远一点。划了两下手机，冷不丁问道。

    　　「你刚刚，真正只是接塑胶袋吗？」

    　　「不是的，其实我是变态。」江年没有丝毫卡顿，「想偷偷舔你的脸。


    　　「咦！！」徐浅浅往后缩了缩，白了他一眼，「我会一脚踹飞你。」

    　　「竟然不是踹死吗？」江年震惊了一秒，「你对我还是有感情的。」

    　　「去死吧！好恶心！」

    　　过了一会，宋细云回来了。外面下着雨，三人也没什幺心思写试卷。

    　　电视啪的一声打开，江年看不下去脑残剧，于是起身走到阳台吹风。

    　　「好大的雨啊，适合裸奔。」

    　　背后传来啊的一声，接着是一声「切」，「你下去啊，别说认识我们。

    　　，「行吧。」

    　　「啊！！」

    　　「你流氓啊！！别在这里脱！」

    　　江年被赶出门了，但这正合他意。嘀咕两句后，回了对门自家写作业。

    　　还是写试卷爽，什幺都不用考虑。

    　　刚刚还是有点危险，只是小心翼翼。没到那程度，始终如履薄冰。

    　　不过，还有好消息。

    　　危机不止一处，甚至说危机四伏都轻了。哪怕是八面埋伏，也并不为过。

    　　江年不担心，他相信后人的智慧。

    　　后人就是他。

    　　下午雨停了，一地都是掉落的枝叶与水洼，江年抽空出门摸了一个彩票。

    　　这一次，他换了一个彩票站。学生哥一买就中奖，这不是见鬼吗？

    　　乱买几张，掩饰一下。

    　　江年对这东西也不是很上心，只是快毕业了，想着过来再捞一把。

    　　反正加上这次，一共也就两次。干完这一票，下次去外地继续买。

    　　只要不是很频繁，偶尔买几个空的，中奖数额也小，没什幺人会在意。 

    　　叮铃！

    　　从店里出来，江年把彩票塞兜里。溜溜达达，干脆去了学校上自习。

    　　教室里，人还不少。

    　　零零散散，坐了十来个人。假期的最后一天，其中补作业的人居多。

    　　「芳芳！！你在！干什幺？」

    　　「写试卷啊。」

    　　「你竟然没写？」

    　　「昨天回家了。」黄芳有些无语，「有点不放心，所以回去看了看。」

    　　「奔波一天啊？」

    　　「没那幺夸张，来回四小时。」

    　　正说着，董雀过来了。手里拿着一道题目，神情倒是略微有些惊喜。

    　　「你也来了？」

    　　「我天天来。」江年吹了一个牛逼，实际上他确实天天来学校，除了昨天。

    　　董雀尬住了，小声道。

    　　「我昨天来了。」

    　　「哦~我昨天，嗯.……走得毕竟早。」江年随口道，「因为，家里有点事。」

    　　董雀：「我早上七点就.……

    　　」

    　　「行了，不说题外话了。」江年咳嗽一声，「还是仔细看题吧。」

    　　董雀：

    　　」

    　　」

    　　江年一边讲题，心里也有些无语。装个比怎幺这幺难，人艰不拆啊。

    　　讲完了题，董雀又问了一句。

    　　「有出分的消息吗？」

    　　「没。」江年闻言也有些好奇，看向小百灵，「谁说的出分了？」

    　　董雀起身，吐了吐舌头，「略，不知道，别人传的，说是数学改出来了。」

    　　确实，已经过去快三天了。

    　　江年索性直接发消息给老刘，对方回了一个狗头，「出了，你138。」

    　　「啊？」

    　　他愣了一会，心像是被高高吊起，这特幺史上最高分了，打字又问道。

    　　「真的假的？」

    　　老刘直接甩了一张图片，又配了一个狗头的表情包，已经和狗头过不去了。

    　　「语文有把握吗？」

    　　「或许。」

    　　老刘：「交个底，别绕弯子。」

    　　江年：「（狗头）。」

    　　老刘：「？？？」

    　　爽！

    　　数学还真是138，历史最高分了。

    　　江年乐了一阵，心里踏实了一点。深吸一口气，写了几张试卷之后。

    　　日落昏黄，教室光线黯淡。

    　　董雀她们准备回去了，临走前还和他打了招呼，这才结伴离开班级。

    　　江年想了想，拍了拍黄芳，「晚上不用上自习，芳芳你还留在这吗？」

    　　「回寝室。」

    　　「真冷漠啊，不陪我写题。」他问道，「你觉得，我能进你们寝室吗？」 

    　　闻言，黄芳还真认真思考了一会。

    　　「如果宿管不反对的话，我们寝室人应该没什幺意见，她们对你印象挺好。」

    　　江年笑嘻嘻，心里大为满足。

    　　过了一阵。

    　　黄芳离开了，下楼后又停住了脚步。她转头，一脸疑惑看向身后的江年。

    　　「你真要去？」

    　　「不是，陈芸芸她们约我吃饭。」江年笑了笑，指了指北门的方向。

    　　黄芳愣了一瞬，而后捂着耳朵，扔下一句话快速离开。

    　　「我什幺都没听到。」

    　　江年乐了。

    　　天色已经有些暗了，他一路步行到北门，见两道人影在路边等着。

    　　男生寝室背面的灯光倾泻而下，被校外老旧公寓楼遮挡，留下锋利一角。

    　　王雨禾就站在那个折角的交点上，大概等得无聊了，还用力踩了踩那个点。

    　　陈芸芸站在一边，看着北门的出口。

    　　「来了。」

    　　「嗯？」

    　　王雨禾转头，正好看见了江年出来。于是兴高采烈，用力招了招手。

    　　「这边这边！！」

    　　周围人回望，陈芸芸有些脸热。只能转过头去，假装没看见这一幕。

    　　这两人.……低调一点会掉钱吗？

    　　江年也是牛叉，刚摸了一张彩票。还没兑奖，但也算是一笔纯收入。

    　　「走，我请客。」

    　　「你也拿生活费了？」王雨禾看着他，问出了一句十分愚蠢的话。

    　　江年扬了扬眉，十分嘚瑟道，「什幺生活费，我奖金都没花完。」

    　　「好厉害。」

    　　「那是！」

    　　陈芸芸扶额，不想和这两人说话。

    　　「走吧。」

    　　吃饭的地方，在北门外的一家老火锅店，材料都在冰箱里自己选。

    　　过几天就立夏了，吃夏天到来前的最后一顿火锅。

    　　「我要吃丸子。」

    　　「不卫生。」江年其实也想吃，但他不想担责，「你问问陈芸芸。」

    　　果然，王雨禾顿时黏了上去。

    　　「芸芸，这个很干净的。而且我的胃很好，吃了也不会拉肚子。」

    　　小店面里，一共就摆了七八桌。

    　　墙面被熏黄，贴着颇具年代味的海报。头顶吊顶晃动，灯影幢幢。

    　　陈芸芸被晃晕了，无奈道，「吃吧吃吧，你想吃，我还能拦着你不成。」

    　　「他不让，而且只听你的。」

    　　「算了吧，他是在……」陈芸芸懒得说了，「算了，你们想喝点什幺？」

    　　江年问道，「这不是有吗？」

    　　「隔壁便利店选择更多。」陈芸芸道，而且她也想稍微付出一点什幺。

    　　「行。」江年报了一款店里没有的饮料，然后把两女要的食材记下。 

    　　三人各司其职，再度坐下时。食材已经下锅了，底料咕噜咕噜唱着歌。

    　　王雨禾其实也帮了一点忙，给江年调了一款蘸料，味道竟然还行。

    　　人蠢，但是老吃家了。

    　　江年不满足，左看看右看看。盯上了陈芸芸的蘸料，试探性问了一句。

    　　「你碗里是什幺？」

    　　「毒药。」

    　　「那挺好，同归于尽，给我尝尝。」江年伸筷子，在她的小碗挑了一下。

    　　陈芸芸：「.

    　　「」

    　　一顿火锅吃得没什幺意义，就是放假聚一聚，但确实会增添一些回忆。

    　　回去的路上，路灯衔黄。

    　　江年走在前面，穿着黑色短袖。灯光打在他蓬松的头发上，带着光艺。

    　　陈芸芸擡头看了一眼，目光在他脖子皮肤那停留了一会，白皙干净。

    　　她抿嘴，心道触感应该是凉的。

    　　夜风一吹，又打散了所有旖旎。宿舍老楼破元，绿色筛龙头一排排。

    　　「就送到这吧。」陈芸芸低头，目光停留在他的下半身，又感觉不太好。

    　　于是往上提了提，落在他的腰上。

    　　「我们也上去了，你回家的时候注意安全，到了告诉我们一声。」

    　　江年没在意，应了一声好。

    　　「拜拜。」

    　　「拜拜！」王雨禾快速挥手。

    　　翌日。

    　　周日补课，所有服几乎都赶了回来。包括大明星，张柠枝和姚贝贝。

    　　姚贝贝只能算是经纪人，脾气最不好的那种。

    　　身材还行。

    　　两服在市区疯玩了两天，第一天游乐场，第二天逛逛逛，有车接送。

    　　张万海也开心，看不见黄毛的第一天。

    　　老父亲甚安。

    　　当然，他也没多讨厌江年。毕竟是清北的苗子，镇南一年能木几个？

    　　只是江年……

    　　不好说。

    　　老父亲的直觉，这服能把自家傻女儿。吃了不吐皮，卖了还帮着数钱。

    　　该管乏，还是要干预一下。

    　　张柠枝也开心，虽然不能和江年见面，但一直在聊天，偶尔也打打视频。

    　　总之，所有服在这个假期都休息到位了。

    　　除了曾友。

    　　「卧槽了！」李华惊呼木声，「你踏马干什幺了，面色这幺白？」

    　　曾友嘴唇发白，扯木一个笑容。

    　　「修仙而已，大惊小怪。我喝了一点，能让庄稼健康长大的神奇小药筛。」

    　　「那他妈是农药。」李华力竭了。

    　　「熬夜了？」江年问道。

    　　「不是熬夜。」曾友昂头，头发有些油腻，「放假之后，就没闭眼。」

    　　「价！」李华吓死了，「哥，你别死在位置上啊，我刚考的数学一百五啊！」 

    　　哗啦。

    　　张柠枝从包里拿木一把糖果和巧克力，「你吃点吧，看着有点低血糖。」

    　　曾友愣了一会，有些尴尬。习惯了抽象，看到正常服反而不适应。

    　　「行，谢谢。」

    　　这就是服间吗？

    　　挺温暖的。

    　　「我也要一点。」江年贼不走空，顺手偷了一点光，「有喝的吗？」

    　　「只有柠檬茶。」

    　　「你泡的？」

    　　「不是啦，超市买的。」张柠枝递给了他，又叮嘱道，「喝多了会上瘾。」

    　　江年瞅了她一眼，想了想道。

    　　「你帮我验验。」

    　　张柠枝被逗得咯咯笑，推开了他，「走开，一会老师就要来了。」

    　　曾友收入眼底，又不觉得美好了。密码的狗男女，想去国道蹲草大运了。

    　　芜湖！大运露血条了！

    　　教室乱糟糟的，已经打铃了。还在陆续进服，听说是在楼下被季明gank了。

    　　江年回头望，班长也没来。

    　　「哦豁，这是抓了多少服？竟然要罚站三分钟之久，真是恐怖如斯。」

    　　老刘沉着脸进来了，身后跟了一串服。

    　　包括李清容。

    　　江年看见了班幸，下意识伸手打招呼。

    　　「嗨。」

    　　李清容走在老刘后面，刚从教室门口进来，见状愣了一会，而后擡手。

    　　当着全班的面，也招了招。

    　　「早。

    　　「」

    　　轰的一声，全班爆笑。老刘也愣了一下，下意识回头张望了一下。

    　　「你们笑什幺？」

    　　「没什幺没什幺！」班上男女生摆手，脸上绷不住的笑意，班幸太呆了。

    　　「妈的，江年坏得一比啊。」马国俊道，「真他妈能下得去手。」

    　　「确实，狗一样。」

    　　老刘原本在攒怒气，被这幺一冲。也懒得搞，干脆把服都放了回去。

    　　「啊放假回来第一天，作业慢点收，先在这蜡啊，开一个简短的班会啊。」

    　　「我们班的同学！」

    　　「迟到！」

    　　他敲了敲桌子，砰砰作响。

    　　「就好好的写自己的名字，写服家四班的干什幺，还一群服写！」

    　　「服家四班的班主任，啊就站在那蜡。更过分的是，我们班个别同学。」

    　　「抓到了还死不承认，非说是服家班上的！」

    　　话音落下，教室蜡爆笑如雷。一群服左右看，猜测谁在死不承认。

    　　吵吵闹闹，第一节课就过去了。

    　　再如何兴奋，放假总归过去了。上课、交试卷，补作业，一上午就这样过去。

    　　上午刚放学，忽的有服喊了一句。

    　　「英语木分了！」

 第765章 回旋镖来得太快了 

    　　第765章 回旋镖来得太快了

    　　李华原本已经跑出去了，听见出分两个字，硬生生跑回来了，到处藉手机。

    　　「爹，给我查一下。」

    　　「滚！」

    　　「死南桐！」

    　　「赤石！！」李华没法，只能不情不愿找上曾友，「阿友，能不能.……


    　　「谁是爹？」曾友笑嘻嘻。

    　　「你。」

    　　「狂，让你狂！」曾友心满意足，递了手机过去，「你怎幺不问江年借？」

    　　很快，曾友就知道为什幺了。

    　　「哎呀卧槽了，突然眼睛痛。」江年喊了一声，痛苦的闭上了眼睛。

    　　他把手机往外推，递到了曾友面前。

    　　「兄弟，我眼睛畏光看不清，你能帮我看一下我英语多少分吗？」

    　　曾友懵逼，探头看了一眼。

    　　「尼玛的！」

    　　「满分！」

    　　这一瞬间，曾友感觉天旋地转。倒不是嫉妒，而是被这畜生给气的。

    　　更来气的是，组里有两个大畜。

    　　李华也查完分了，英语105，整个人瑟得不行，正打算口嗨一句。

    　　忽的，听见一句满分。

    　　天塌了。

    　　「赤石！」他走了过去，抢过手机看了一眼，「真踏马满分啊？」

    　　不能接受，人都要晕了。

    　　「不是，byd，真满分啊？」马国俊也有点难绷，「卧槽，还真是！」

    　　「满分？」张柠枝还没走，也凑过来看了一眼，「怎幺能考这幺高？」

    　　147和满分，完全两个概念。

    　　她在震惊之余，又看了一眼自己的英语成绩，脸颊不由气鼓鼓的。

    　　「哼！」

    　　江年见大家伙都挺生气的，脸上的笑容更加灿烂了，于是谦虚道。

    　　「过誉了，都是汗水。」

    　　「畜生！谁踏马夸你了？」李华骂道，「江年，你真踏马该死啊！」

    　　「过奖过奖。」江年笑眯眯的拱手，仿佛和李华置身于两个时空。

    　　最恶毒之人，逼王中的逼王。

    　　怎幺不显摆死你！

    　　数英两门成绩一出来，几家欢喜几家愁。但总体上，大家还是挺高兴的。

    　　毕竟，二模难度更低。

    　　张柠枝上140了，超强战斗力。少跟江年接触后，成绩果然上涨了。

    　　陈芸芸她们考得也不错，一百三十多。

    　　仔细看的话，可以发现。她们都有一个特点，三门主科成绩很稳定。

    　　高分，也是需要地基的。

    　　理综提分的关键，生化多刷题。物理重理解，公式就也那幺几个。

    　　主科成绩好，就有更多的时间理综冲分。从而，实现了正向循环。 

    　　午休回来。

    　　江年进了教室，见陈芸芸和王雨禾在座位上写题，不由有些疑惑。

    　　「你们也在补试卷？」

    　　「没有，我们约好了一起加练。」陈芸芸擡头，「做语文阅读理解。」

    　　「写完之后，互相打分。」

    　　江年恍然，「哦，这样啊，不知道语文成绩什幺时候能改出来。」

    　　「快了吧，也就这两天。」陈芸芸道。

    　　「嗯。」

    　　江年左看看又看看，有些无聊。于是又跑出去，在走廊站着吹风。

    　　寂寞了。

    　　王雨禾都正经起来了，她语文成绩一般般，和陈芸芸不是一个档次。

    　　距离高考，39天。

    　　他无所事事闲逛一阵后，干脆也回了教室。扯出数学试卷，埋头苦干。

    　　只要卷不死，就往死里卷。

    　　一晃，下午放学。

    　　祝隐没通知补课，江年倒有些不习惯。空闲下来，其余人都忙着了。

    　　他孤家寡人一个，闲着也是闲着，干脆和林栋他们去寝室食堂吃饭了。

    　　饭后，一起买了饮料回宿舍。

    　　「唉，要毕业了。」杨启明靠着铁架子床感慨了一句，「老东西了。」

    　　「在路上，我看见了一对小情侣。穿着高一的校服，真踏马的！」

    　　无论何时，异性绝对是男生宿舍里，最能勾起众人聊天欲望的话题之一。

    　　毕竟，得不到的永远在骚动。

    　　「别踏马发骚了。」林栋泼了一盆冷水，「马上拍毕业照了，还想这些呢？」

    　　「也是。」杨启明点头，「等上了大学再谈吧，凭藉我魅力多谈几个。

    　　「7

    　　曾友趴在上铺玩手机，闻言不由探头冷笑。

    　　「高中都玩不明白，上大学了你就起飞了？氪金了，还是拿到破解版了？」

    　　杨启明被怼得哑口无言，憋出一句。

    　　「你不谈？」

    　　「我不谈。」曾友淡然，「我打飞机的，对女人没兴趣，红粉骷髅罢了。」

    　　杨启明：

    　　」

    　　「」

    　　江年听得想笑，但没参与话题。大学对于他来说，并不是憧憬之地。

    　　「谈恋爱也就图一乐，真男人就该打飞机。」

    　　「呸！」

    　　周围几个男生齐齐无语，盯了一眼江年，真踏马畜生，开始上嘴脸了。

    　　嗡的一声，江年手机响了。

    　　他笑嘻嘻走开了，出了寝室走廊接电话。徐浅浅打来的，问他在哪。

    　　「在约会呢。」

    　　「切！」

    　　「说正经的，离得近就过来。」徐浅浅打岔道，懒得和他继续贫。

    　　「在我们班男生宿舍。」

    　　江年说着，还特意往宿舍那走了两步。激烈的讨论声，传入了手机里。 

    　　无意间，也增加了可信度。

    　　「那你过来吧，我们在运动场散步。」徐浅浅语气轻快，招呼他过去。

    　　江年没立刻回应，而是看了一眼天色。昏昏黑，应该也看不清人。

    　　「行，马上到。」

    　　他挂了电话，回宿舍借了一件校服外套。往身上一披，直接变成原皮。

    　　「干啥去？」林栋多问了一嘴。

    　　「散步。」

    　　「吃饱了撑的，真几把无聊……」林栋吐槽了一句，忽的又愣住了。

    　　「哎，不对！」

    　　他一转头，走廊哪还有江年的影子。

    　　另一边。

    　　江年已经出现在了运动场，跑道上到处都是人，三三两两的散步。

    　　偶尔也有几个人在跑步，在人群里左穿右突，躲避着路上的「障碍物」。

    　　一方面是为了解压。另一方面，是为了逛一逛再熟悉不过的校园。

    　　年少人情绪内敛，不知道如何表达，干脆一圈一圈的走，一圈圈的看。

    　　仿佛多看一次，就能找到逆转时间的公式。

    　　「在哪？」

    　　「大榕树底下，铁门那。」江年报了位置，顺带眺望了一眼操场。

    　　天色昏昏，光线暗淡。

    　　「行，你等着。」徐浅浅在电话里，声音清脆，「我们过来找你。」

    　　过了一会，两女才找到他。徐浅浅有些无语，忍不住抱怨了一句。

    　　「你怎幺穿校服啊？」

    　　「就是啊。」宋细云解释了几句，「太多人穿校服了，天又黑。」

    　　她还有一句没说，还好江年长得高。不然这人背对着人群，谁能看见。

    　　江年比了一个耶的手势，「因为爱校的男孩，运气都不会太差。」

    　　徐浅浅：「.

    　　「」

    　　宋细云：

    　　」

    　　「」

    　　两女有些力竭了，懒得和江年说话。干脆手挽手，走在了江年前面。

    　　江年也不急，欣赏了一下两女的背影。身高相似，但身材各有千秋。

    　　徐浅浅个子高一点点，整个人偏丰腴一些。前凸后翘，灵动轻巧。

    　　宋细云要略矮几厘米，人比较瘦。但比例很好，一双美腿令人记忆犹新。

    　　他正回想着，忽的撞到了个柔软的东西。

    　　「嗯？」

    　　「怎幺停下来了？」江年问道，免得徐浅浅又为自己撞了她而发难。

    　　徐软软。

    　　可惜，没什幺机会玩火。

    　　「前面有人摔了。」徐浅浅被打断，也不好意思怪他走路不长眼了。

    　　「摔的还挺严重。」宋细云道，」是吗？」江年手一扒，搭在两女肩膀上，轻轻分开，「让我看看。」

    　　徐浅浅转头，瞥了他一眼。

    　　「放开你的狗爪！」 

    　　摸宋细云肩膀那只手早就放下了，但为了某些目的，保留了一只手。

    　　「哦。」江年松开。

    　　宋细云余光瞥了他一眼，触感还停留在肩头，不确定对方是不是故意的。

    　　这人……嗯。

    　　其实事情也简单，天太暗了。人也太多了，跑道那头灯正好坏了。

    　　跑步的一人，撞上了并排走的五人。手拉手倒了一大片，一时半会没起来。

    　　三人正看着热闹，江年也乐意围观。正打算说两句，擡头居然看见蔡晓青了。

    　　蔡相站在人群另一边，往场内看去。

    　　「坏了！！」

    　　「嗯？」徐浅浅回头，看了江年一眼，「你一惊一乍的干什幺？」

    　　江年道，「昨天买了几张彩票，好像中奖了，忙着忙着忘记兑了。

    　　「7

    　　闻言，徐浅浅和宋细云均是一惊。对视了一眼后，又转头看向他。

    　　「中了多少？」

    　　「三千。」

    　　闻言，徐浅浅倒吸了一口凉气。宋细云倒是淡定得多，她中过五千。

    　　不过不是彩票，是刮刮乐。

    　　当时也是江年买的，之前还有些忐忑。现在想想，倒是有些合理了。

    　　原来，他一直有摸奖的习惯。

    　　「那快去啊！」徐浅浅也没多想，毕竟江年一惊一乍，仿佛很紧急一般。

    　　江年想了想，「要不，一起去？」

    　　「才不要！」

    　　「我也.……

    　　」

    　　「行，以后不买零食了。」江年一副生气的神情，转身快步离开了。

    　　「哎，你等.……」徐浅浅其实也没那幺抗拒，但想喊他时，人早已不见。

    　　「走那幺快干什幺！」

    　　宋细云倒是有些担忧，忍不住问了一句，「他怎幺了，不会真生气了吧？」

    　　闻言，徐浅浅也迟疑了。

    　　「他这人不好说。」

    　　离开运动场后，江年松了一口气。转身回望一眼，啥也看不清楚。

    　　刚刚，似乎也没看见班长。

    　　他视力比较好，大概没有看错。再者说了，现场也没看见聂大伴。

    　　镇定片刻，江年转头往校外走去。

    　　确实忘记兑了。

    　　从彩票站出来，这人又开始乐了。果然，人民币治疗一切负面情绪。

    　　别管多少，总归是一笔收入。

    　　在担惊受怕了一个晚自习后，江年终于确定了，李清容当时不在场。

    　　虽然被抓包也没事，自己还有办法。但这时候，多一事不如少一事。

    　　因为，理综成绩出来了。

    　　李华吸取了教训，从下午开始就带着手机。方便随时随地，直接查分。

    　　「啊哈！！」

    　　「294！" 

    　　他直接狂笑出声，叉着腰牛逼坏了。把手机递到江年脸上，瑟道。

    　　「兄弟，我屏幕太亮了。看不清理综分数，你帮我看一下几分了。」

    　　「看你妈！」江年破防了。

    　　草！

    　　李华这个比，直接抄答案了吧！294，这踏马是人能考出来的分数？

    　　「你急了？」李华笑嘻嘻。

    　　他确实急了，鸡脖的。自己理综才两百六的水平，已经是力竭了。

    　　李华怎幺，越到大后期越猛。

    　　「作弊了？」

    　　「赤石！」

    　　曾友看了一眼，也沉默了。他理综还行，但想要追上李华是不可能了。

    　　「二模没有含金量。」

    　　李华不在意，拎着他的成绩装逼去了。他这一走，第六小组安静了。

    　　「草！2」

    　　江年和曾友齐齐骂了一句，吴君故不说脏话，但眼神也显得有些呆滞。

    　　黄芳和张柠枝两人，虽然没参与，一直在默默写题，但也没查分。

    　　整个组的情绪，被李华一人抽空了。

    　　「唉，大家也别太伤心。」江年道，「说不定，李华今晚就被阿鲁巴了。」

    　　大预言术，并非预言。

    　　曾友：「叫上我。」

    　　吴君故犹豫了一会，出声道，「我路过看看。」

    　　江年笑了，拿出手机招呼大家伙，「行了，都查分吧，别拖着了。」

    　　说完，他率先登录了帐号。

    　　点进去。

    　　28——.

    　　他看了一眼，啪的一声捂住了手机。下意识熄灭了屏，收入了兜里。

    　　完了，回旋镖来了。

    　　物理这一块，隐宝还是太权威了。

    　　张柠枝查完了分数，256，考试发挥不算太好，比预想中要差一点。

    　　「唉。」

    　　她叹了一口气，转头一看江年不说话了。以为他也发挥一般，于是道。

    　　「没关系哒，你理综多少分呀？」

    　　「嗯……」江年迟疑了，「我刚刚看了一眼，其实没怎幺看清楚。」

    　　「再看一次呀。」她道。

    　　「手机没电了。」江年故作遗憾，「我们还是来说说，李华的理综吧。

    　　张柠枝闻言，白了他一眼。

    　　「才不要。」

    　　小姑娘容易被忽悠，带偏了话题。这时，一只手从后排伸了过来。

    　　「多少分？」

    　　江年回头，依旧是那套说辞，「没看清楚，手机就直接没电了。」

    　　「我有。」

    　　一只手机递了过来。

    　　江年：


    　　」

    　　「我钻课再.……

    　　」

    　　羊清容打断了他，「二百八十几？」

    　　>

 第766章 了解 

    　　江年彻底尬住了。

    　　不是，清清怎么这么坏啊！

    　　追着杀！

    　　“呃，你看错了。” 他咳嗽一声，“其实两百五十多，5和8太像了。 “

    　　话音落下，周围紧盯着他的目光这才移开。

    　　“哦，虚惊一场。”

    　　“散了散了。”

    　　“狗东西，你小子最好是两百五十多，不然连你一起阿鲁巴了！”

    　　可恶，80学霸。

    　　江年气抖冷，考得好是自己的锅吗？ 仔细一想，还真是努力与汗水。

    　　二模题目偏简单，但只奖励笔耕不辍之人。

    　　比如，第六小组，

    　　整体风气都比较卷，所以整个小组。 在这次二模考试中，发挥都不错。

    　　“那把我手机还我。”

    　　“什麽手机？”

    　　李清容忍不了，伸手在他手臂那拧了一把。

    　　江年只觉得手臂一疼，嘀嘀咕咕抱怨了一句，“一言不合就动手啊？ “

    　　”嗯！”

    　　下课后，他还是给李清容看了一眼。 理综成绩284，比李华少十分。

    　　至此，总分也来到了572。

    　　李清容瞥了他一眼，后者正一脸嗨瑟。 她不由垂眸，泼了一盆冷水。

    　　“还差128分呢。”

    　　“我知道。” 江年想了一会，声音压低了一些，“清清，我要是没七百分. …… .”

    　　“不能。”

    　　李清容没等他说完，起身就离开了座位，克制住了笑的冲动，出了教室。

    　　想着那人的狡猾，不由莞尔。

    　　教室里。

    　　江年也不气馁，不过是以退为进。 放一个心锚，留着等语文成绩公布用。

    　　即使没有七百分也没关系，他有的是手段和力气。

    　　来日方长。

    　　这时，走廊传来李华尖叫声。 江年立马跑了出去，曾友也立马跟上。

    　　吴君故犹豫了一会，也拔腿喊道。

    　　“你们等等我。”

    　　“啊!! 怎么这么多人！ “李华绝望了，”赤石赤石！ 我要告老师了！ “

    　　”赤你的石吧！”

    　　“阿鲁巴！”

    　　“早就看他不爽了，给我一条腿！”

    　　走廊一片震天响动，人群的欢呼声掩盖了一切，直到季明的哨声响起。

    　　一群人没跑成，被当场逮捕。

    　　“站好！！”

    　　季明神情严肃，让三班一众男生靠墙站一排，“你们要干什么？ “

    　　走廊鸦雀无声，林栋一众宵小之辈不敢抬头。

    　　但是，江年觉得他可以皮一下。

    　　“我们在学习。”

    　　“江年！ 站出来！ “季明瞪着他，”因为你的过错，李华要站着上一节晚自习！ “

    　　”卧槽！” 李华惊呆了，整个人都绷不住了，“为什么他顶嘴，我受罚！ “

    　　”这是培养你们的集体荣誉感。” 季明背着手道，“你们是一个班的。 “

    　　江年咧嘴，”我好怕啊！ “

    　　”李华！ 去办公室站着！ “

    　　”卧槽？”

    　　“这样是不公平的，我兄弟李华谁也不怕！”

    　　“畜生闭嘴！”

    　　“我这个人生来就有正义感！” 他当然不打算闭嘴，继续挑衅季明。

    　　“江年，你也滚去办公室！”

    　　“好吧，我错了。”

    　　“赤石！”

    　　晚自习放学后，江年准备下楼。 收到了余知意的消息，问他成绩。

    　　他没回。

    　　直到对方发来一张图片，江年这才打字回复，“估计比你高一百分。 “

    　　余知意：”怎么可能！ “

    　　江年不说话。

    　　余知意：.”

    　　“截图我看看。” 她道，等了半天没动静，只能再发一张图片过去。

    　　这人真无耻啊。

    　　很快，成绩截图发过来了。 理综两门接近满分的成绩，看得人发晕。

    　　“你生物和化学. ……，成绩这么高？”

    　　聊天界面，一片寂静。

    　　余知意气得不行，噼里啪啦打了一段话。 发之前犹豫了一下，又删了。

    　　“先欠着。”

    　　江年又回话了，“刚刚在付款买东西，说起这个生物化学，确实是。 “

    　　余知意气笑了，低估了江年的无耻程度。

    　　“你用一句废话，骗我的图？”

    　　“图图是你的？” 江年发了个诧异的表情，“你是翻转花园的张小丽？ “

    　　余知意：”“

    　　她深吸一口气，压住怒气。 转念一想，这人也只有对熟悉的人才会这样。

    　　算了。

    　　江年匆匆回了家，把包甩进了对门。 准备先洗个澡，再去找她们复习。

    　　“哎，你兑了吗？”

    　　“什麽？”

    　　“彩票啊。”

    　　“哦哦，赶上了。” 他特意这样说，顺便给徐浅浅看了一眼收款数字。

    　　“怎么样？”

    　　“哼！”

    　　“你哼什么？” 江年一指她，“我还没说你们呢，不讲一点义气。 “

    　　”你真小心眼啊。” 徐浅浅有些心虚，她人比较懒，不想走那么远。

    　　江年哼哼唧唧，转头回了自己家。 匆匆洗漱后，加入了三人行. …… 哦不是。

    　　学习小组，进步！

    　　三人齐聚，在一个长桌上写作业。 顺势聊起了成绩，江年一言不发。

    　　“你怎么不说话？”

    　　“我吗？”

    　　“要不然呢？” 徐浅浅白了他一眼，“你不说话，心里指定没想好事。 “

    　　”没啊，我这次成绩一般。” 江年叹气，“心情不好，不太想说。 “

    　　”真的假的？” 宋细云问道。

    　　习惯了。

    　　遇上这狗，第一件事不是关心。 而是要先问真假，免得被他给骑脸了。

    　　“真的。”

    　　又到了江年最喜欢的环节，谦虚（）。 说了半天，就是不说成绩。

    　　“切，没劲。”

    　　“就是。”

    　　两女横了他一眼，也懒得理他了。 干脆自顾自写题，不带他玩了。

    　　江年不在意，也开始写试卷。

    　　夜深。

    　　到了睡觉时间，徐浅浅最熬不住夜。 先行去刷牙了，留下宋细云在桌上。

    　　毕竟只有一个浴室，两人需要轮流洗漱。

    　　江年看了一眼小宋，感觉她好像已经忘了那事，但又不敢完全确定。

    　　更不敢提。

    　　“咳咳，宋啊。” 他咳嗽一声，想用一种委婉方式，探一下她的底。

    　　“嗯？” 宋细云闻言抬头，一脸茫然看向江年，“怎. …… 怎么了吗？ “

    　　稍稍有些警惕，这人一肚子坏水。

    　　“没事，就问一下。” 江年道，“上次你找我，到底是因为听到什么了？ “

    　　徐浅浅在浴室，随时可能出来。

    　　时间很紧张。

    　　“上次..”

    　　宋细云回忆了一番，上次一模领奖，自己上台听见三班的女生在讨论江年。

    　　感觉不太对，于是想问两句。

    　　没想到江年说漏嘴了，反过来威胁自己。 迫于无奈，也只能答应保密。

    　　“我上次…… …… 什么也没听到。 “

    　　现在，两人都藏着掖着。 属于是麻杆打狼两头怕，陷入了黑暗森林。

    　　谁先开口，谁先遭殃。

    　　“小宋，你老实说。” 江年道，“你可以相信我的人品…… . 嗯，人品。 “

    　　宋细云摇头，”. …… 我不说。 “

    　　他点头，”那你就是知道。 “

    　　”你不是说处理好吗？” 宋细云也压低声音，“不如你先说结果。 “

    　　江年无语。

    　　处理只是缓兵之计，结果就是. 解决你，那么问题也不是问题了。

    　　“处理遇到了一点困难，结果还不确定，需要你展示一点点诚意。”

    　　“不懂。”

    　　闻言，江年气笑了。

    　　“好好好。”

    　　他感觉久待也没意思，这里是宋细云的主场，于是收拾东西起身离开。

    　　宋细云想了想，落后半拍准备反锁。

    　　忽的，江年转身一把拽住了她。 反手将她摁在了玄关墙上，动作又快又轻。

    　　“小宋，哥不幸福你也完了。”

    　　“切记。”

    　　宋细云人都懵的，看着还挺可爱。 又想起来了，江年说的那个威胁。

    　　整个人浑身一颤，已经开始害怕了。

    　　“知…… …… 知道了。 “

    　　”行。” 江年很满意这个结果，松开了宋细云，“那我走了哈。 “

    　　”嗯。”

    　　宋细云关上门，心脏微微跳动。 她只觉得江年，似乎也不是那么细心。

    　　也并非那么了解自己。

    　　翌日。

    　　上午依旧是讲试卷，三班听得昏昏欲睡。

    　　“江年，去不去买烤肠？”

    　　“不去。”

    　　马国俊大为失望，“你真是一点不懂，烤肠是这个世界上最好吃的东西。 “

    　　江年：”??? “

    　　”李华不去，他魔怔了。” 大胖子道，“一直在蹲语文成绩，想着翻盘。 ”

    　　“翻谁的盘？”

    　　“你说呢？”

    　　“哦~”

    　　江年反应过来了，李华这个比。 估计暂时还不知道，自己的理综分数。

    　　“他一直这么天真的吗？”

    　　“不知道。” 马国俊想起来了，又问道，“对了，你理综多少分？ “

    　　”懒得查，等语文出了再看。”

    　　“狗东西！”

    　　一晃，上午放学。

    　　语文成绩依旧没出，张柠枝等得也有点急。 心有不甘，但也只好先回家。

    　　“哎，你不走吗？”

    　　“去你家啊？”

    　　“讨厌！” 张柠枝拍了他一下，“哪壶不开提哪壶，你这人真是！ “

    　　江年露出一个欠欠的笑容，”天热没什么胃口，一会再去吃饭。 “

    　　”噢,. . .“她想了想，又递给他三个硬币，”我请你喝雪碧。”

    　　说完，她挽着姚贝贝走了。

    　　“拜拜。”

    　　江年愣了一下，又看向三个硬币。 而后默默收了起来，放进了兜里。

    　　曾友痛不欲生，原本就想离开的。 动作慢了一点，被狗男女灼伤了。

    　　“雪碧有什么好喝的？”

    　　“怎么说？” 江年问道。

    　　“我只喝阿萨姆奶茶”曾友咬牙切齿，“我一会回寝室买2升的！ “

    　　”牛逼。”

    　　刘洋过来了，拍了拍江年肩膀。

    　　“我有利群。”

    　　“怎么不抽荷花？” 江年不在乎几人的调侃，“给你前女友花了？ “

    　　”我草！ 你这人真没意思！ “刘洋有点破防了，骂骂咧咧地走了。

    　　临近上午休。

    　　江年趴在栏杆上吹风，正默默放空大脑。 忽的，走廊响起脚步声。

    　　陈芸芸她们来了，头发刚吹完。 显得蓬松，还没扎起来，显得蓬松。

    　　“你在晒太阳啊？”

    　　“不，我觉得他应该在发呆。” 王雨禾道，“我就喜欢这样盯着远处。 “

    　　”咳咳！” 江年有些脸红，还真被王雨禾猜中了，面子上有些挂不住。

    　　“谁像你一样，发呆久了会变傻的。”

    　　“啊？”

    　　王雨禾脸色煞白，“真的啊？ “

    　　”他骗你的。”

    　　陈芸芸白了江年一眼，正巧打午休铃了，“我们先进去写题了。 “

    　　”好。” 江年点头。

    　　他看着两女进教室，忽的怔了怔，心里忽然有股说不清道不明的感觉。

    　　倒不是因为陈芸芸她们，只是隐约感觉哪里不对。

    　　另一边。

    　　四班教室里，宋细云和徐浅浅从小树林写题后回来，正准备午休。

    　　接近一点半，宋细云趴在桌上。 迷迷糊糊间，瞥见了手机的呼吸灯亮了。

    　　“嗯？”

    　　她有个习惯，做事不拖延。 一来是好习惯，二来是不给人添麻烦。

    　　点开，是江年发来的一条消息。

    　　“睡了没？”

    　　宋细云打字回复，“没。 “

    　　”出来。”

    　　宋细云：“??? “

    　　江年在楼梯口等了一会，宋细云出来了，并且身后没跟着徐浅浅。

    　　他做了两套打算，但徐浅浅没出来就不多说了。

    　　“走，下楼说。”

    　　宋细云：.”

    　　下至于二楼，他把宋细云带到了另一侧。 被锁死的楼道里，正准备进去。

    　　“卧槽！”

    　　“你看什么看！”

    　　妈的，有人。

    　　“鸸鸸骂咧咧出来，”踏马的，真是世风日下，哪都有野鸳鸯。 “

    　　宋细云跟在他后面，小声问了一句。

    　　“你怎么知道这地方？”

    　　“我们班有个渣男，叫刘洋。” 江年已经成熟了，再也不会被套话了。

    　　“他真是个禽兽，在一班二班，平行班都有女朋友，天天打野战。”

    　　宋细云顿时脸红，“还有这种人？ “

    　　”是啊，和他一比，我简直纯的像是白纸。” 江年毫无心理负担道。

    　　荷花小子，借汝名头一用。

    　　“所以，你找我是. . ……” “宋细云倒也没被忽悠，”是因为你解决了吗？ “

    　　”快了。”

    　　江年这样说着，把她领下了楼。 倒是没走远，找了一个僻静角落。

    　　“我昨天回去之后，想了又想。”

    　　“小宋。”

    　　“啊？”

    　　宋细云抬头，对上了一双锐利的眼睛。 正不偏不倚，直接盯着她看。

    　　她心脏微微加快跳动，但很快克制住了。

    　　出于害怕。

    　　更不想让他知道，自己的心跳。 在何时何地，会像是濒临窒息般狂跳。

    　　“怎. ……，怎么了？”

    　　他想了想道，“以后多和我说话，我觉得. . . 你好像也不太了解我。 “

    　　宋细云愣住，心脏遏制不住地狂奔。

 第767章 假期 

    　　“回去吧。” 江年挥了挥手。

    　　“月那. . …… 你去哪？ “宋细云也有些尴尬，原本只是一些没发生的事情。

    　　被这么一挑，像是破了冬的溪柳。 迎着冷风抽枝，又小心翼翼垂下去。

    　　“不去哪，买点喝的。” 江年倒是没想那么多，两人之间窗户纸有点厚。

    　　只是轻轻一戳，不至于全部戳破。

    　　“哦哦。” 宋细云站在原地，慌慌张张，目送着江年离开，招了招手。

    　　江年走了一段，回头也招了招手。

    　　下楼后。

    　　他溜达到小卖部，买了一瓶汽水。 心道自己也是没经验，一时间昏了头了。

    　　其实压根不需要知道，小宋到底听到了什么。

    　　大庭广众的，男男女女的都有。 在那种场合，能失言说什么秘密呢？

    　　无非是小宋心思细腻，想着问上一问罢了。

    　　不过，撩拨小宋确实有意思。 也没什么负罪感，反正债多了不愁。

    　　还没毕业，自己还能浪一会。

    　　毕业了，那也是单身。 事情一多，拖来拖去的，说不定就有办法了。

    　　另外，想了也没用。

    　　如此平静过去两天，周三是五一劳动节。 当天放假，但也只放一天。

    　　问就是前两天放过了。

    　　“阴险啊！”

    　　李华一边在网吧噼里啪啦，一边吐槽，“上月还刚发过工资呢。 “

    　　”那些领导怎么不说，这个月就不要领了！”

    　　“闭嘴吧。”

    　　江年骂了一句，“你踏马玩个射手，怎么跟弱智一样，快过来打团。 “

    　　”来了！”

    　　“语文成绩出来了没？” 大胖子问了一句，“都快一周了，拖成啥了。 “

    　　”可能是我的作文太吊了吧。” 江年在打野，顺便等李华这个傻逼。

    　　射手不死，战局不稳。

    　　队友祭天，法力无边。

    　　“赤石吧！” 李华也不以为意，“你踏马写了啥，滕王阁赋吗？ “

    　　江年想了想，”洛神赋吧，写给晴宝的。 “

    　　”呕呕呕!!”

    　　李华要吐了，“你恶不恶心，真踏马的，晴宝明明更喜欢我。 “

    　　”嗬嗬。”

    　　江年原本打算学习，但奈何网吧三缺一，工作再忙，也要进行亲子时光。

    　　考虑了一会，也就来了。

    　　一番激战，李华射手瞬间蒸发。 江年和马国俊后手，拿下团战胜利。

    　　“卧槽，你们真阴啊！”

    　　“智慧的力量。”

    　　“基而已，不收徒。”

    　　闲来无事，李华只好刷起了群聊。 看了一会，整个人乐嗬嗬地笑出声。

    　　“笑什么？”

    　　“群里又吵起来了，杨启明那几个大傻逼，今天都说不了话了。”

    　　“哦。”

    　　江年没太在意，依旧打游戏。 苦学七八个月，还不能好好享受享受吗？

    　　其实就是，高考求稳。

    　　少折腾。

    　　来日方长，不贪那一下。 高三太痛苦了，不希望身边任何人留下遗憾。

    　　他是老实了，但手机时不时就有消息。 偶尔还会来个电话，视频什么的。

    　　一开始，他还会起身去外面接。

    　　后来，干脆外放。

    　　“你又去网吧了呀？” 视频里，张柠枝脸颊微微鼓起，似乎有些不满。

    　　“是啊是呀。” 江年满不在乎，一副网瘾少年样，“来，打个招呼。 “

    　　”旁边，我俩儿子。”

    　　“赤石！”

    　　“滚！”

    　　张柠枝咯咯直笑，甜腻腻说了会话后。 由于网吧太吵，也就匆匆挂断了。

    　　“第四个视频了。” 李华有些受不了，“你要打游戏，能不好好打？ “

    　　”输了吗？” 他转头瞥了李华一眼，“我问你，我打野输了一把吗？ “

    　　”没输！ 没输！ “李华受不了，嚷嚷两声，”和你打游戏真没意思！ “

    　　江年笑了笑，有点饿了。

    　　“几点了？”

    　　“十二点了。” 马国俊回答道，顺带拿起手机看了一眼，“卧槽！ “

    　　”出分了！ 语文出了！ “

    　　”嗯？”

    　　江年原本想说吃饭，闻言愣住了。 刚准备点开手机，却听见芜湖一声。

    　　“卧槽，我语文108啊！”

    　　“卧槽！”

    　　“恭喜，孩子平安就好。” 江年随口道，“近期不要吃辣，多吃点石。 “

    　　”赤石！” 李华怒斥，很快又得瑟道，“年啊，我这次四舍五入660了。 “

    　　”嗯？ 还有什么话说？ “

    　　江年敷衍的嗯了一声，点开了软件。 转圈圈了几秒后，成绩刷新。

    　　数学138，英语150，理综284，语文130。

    　　总分，702。

    　　哗啦一声，江年直接把手机。 平行着甩了过去，划到了李华面前。

    　　砰的一声，撞到键盘后停下。

    　　“你几分……”

    　　李华低头，在看见7开头后。 脸上的笑容瞬间消失，取而代之是惊恐。

    　　“不是，你登班长账号了？”

    　　“是啊是啊。”

    　　江年一脸漫不经心打游戏，脸上毫不在意，其实心里早已爽死了。

    　　还在讲660的故事呢？

    　　哥们，重拳.. 哦不，炎拳出击！！

    　　“草！”

    　　马国俊探头看了一眼，整个人站了起来。 来回看了两遍，仍旧不敢相信。

    　　“你踏马的，不会p图了吧？”

    　　“嗯嗯，p了。”

    　　他这么说话，反倒是加深了两人的痛苦，真踏马的让你冲上七百了？

    　　“走了走了，吃饭了。” 江年起身，轻描淡写道，“七百分，很高吗？ “

    　　”赤石！ 别了！ “李华绷不住了，”狗东西，想笑就笑吧！ “

    　　”给他乐坏了，这下真要清北了。” 马国俊叹气，有些接受不了。

    　　你说要考清北，哥们是支持的。

    　　没让你真考上啊！

    　　中午。

    　　三人找了一家店吃饭，为了让李华和大胖子闭嘴，江年大手一挥。

    　　“我买单，随便吃。”

    　　闻言，两人心里这才平衡不少。 摩拳擦掌，准备把悲愤化作食欲。

    　　“你等着，我吃到扶墙出！！”

    　　“急头白脸吃一顿！”

    　　到地方后，两人傻眼了。 店门口装修富丽堂皇，卡奇岛海鲜烤肉自助。

    　　“赤石！ 自助啊！ “

    　　”算了，也挺贵的。” 马国俊倒是不挑，“走了走了，有牛排领。 “

    　　结束亲子互动后，江年一边进场。 一边给李清容打视频，对方接通了。

    　　李清容似乎在万象城，周围有些吵闹。 能看见她背后的大牌美妆铺子。

    　　逆着光，从下往上的死亡视角。 好在班长是铁打的颜值，依旧好看。

    　　“出成绩了？”

    　　“多少了？” 李清容神情清冷，语气倒不冷，“等我一下，我..”

    　　镜头晃动了几下，她大概在走路。

    　　“排到你了吗？”

    　　“还没。” 李岚盈的声音响起，“今天五一，买奶茶的人太多了。 “

    　　”哎，这不是……”

    　　哗啦哗啦。

    　　伴随着嘈杂声，镜头一片黑暗。 江年也是懵逼，心道你把手机塞哪了？

    　　让我看.…… 不是，放我出来！！

    　　过了一会，李清容把手机从裤兜里拿了出来，站在一个店门口。

    　　“多少分？”

    　　“语文130，厉不厉害？” 江年嘴角上扬，正停在自助餐入口那。

    　　别人在夹明虾，他用夹子在玩弄。

    　　“嗯。” 李清容面无表情，偏了偏头道，“所以，你总分702？ “

    　　”是啊。”

    　　“那一笔勾销。” 李清容道，她说的是上次的事，但这秒回答的速度。

    　　江年汗颜，也不接这个话题。

    　　“你们中午吃什么啊？”

    　　他翻转镜头，对准了自助餐的入口。 拍了一下李华，以及各类吃的。

    　　为什么选自助餐，当然不是怕花钱。

    　　空间大，方便他随时打电话。 随便说点什么，也不会让李华听到。

    　　另外餐品也多，方便转移话题。 你看这麻辣小龙虾，长得真龙虾啊！

    　　李清容：“”

    　　聊了一会，视频也就结束了。

    　　江年随便拿了几盘熟食，没拿大块肉。 那玩意冷了之后，跟嚼轮胎似的。

    　　看了一眼皮蛋，恩. …… 谁吃那玩意。

    　　他夹了几块。

    　　至于羊肉卷，牛肉卷，他一点兴趣都没有。 去中式早点区，稍微逛了逛。

    　　与李华他们汇合后，两人都呆住了。

    　　“你拿的啥？”

    　　“雪碧啊。”

    　　闻言，马国俊和李华痛心疾首。

    　　“赤石！”

    　　“真踏马猪队友，败家子！”

    　　“雪碧去哪不能喝！”

    　　江年嘻嘻哈哈，他倒是一点不在乎。 坐下就伸筷子，手机却震了震。

    　　正经大班群里，蔡晓青@所有人。

    　　“填成绩表。”

    　　班上人在大群里，说话倒是正经很多。 不是回复0K手势，就是收到。

    　　偶尔几个成绩好的，讨论了几句。

    　　马国俊已经开始填了，大胖圆手在手机屏幕上戳戳戳，十分喜感。

    　　“看什麽，你们不填啊？”

    　　“人多。”

    　　“确实，一会再弄。”

    　　过了一会，大胖子忽然喊了一声，“卧槽，江年，有人帮你填好了。 “

    　　”谁？”

    　　“不知道啊，你告诉谁了？”

    　　“恩.”

    　　“江年没正面回答，”看来我们班还是有好人的，并非都是二比玩意。 “

    　　”赤石！”

    　　下午。

    　　江年一个人乱晃，正准备回学校。 经过博雅广场，忽的被人叫住了。

    　　转头后，发现是熟人。

    　　“哎，你去哪啊？” 余知意手上提着个小袋子，从文具店里出来。

    　　她穿着修身的上衣，大热天还披个外套。 当然，对方或许不觉得热。

    　　下身穿着包臀牛仔裤，从臀部曲线往下，是笔直的双腿，轻盈修长。

    　　江年觉得，她挺适合当模特的。 但局限性太大，并非普遍的衣服架子。

    　　“上教室。”

    　　“哦。” “余知意对此并不意外，这人就喜欢苦修，”上午也在教室？ “

    　　”网吧。”

    　　余知意：……”

    　　补偿心理吗？

    　　“好吧。” 她道，“我有时候玩了半天，就会懊悔为什么没学习。 “

    　　”没懊悔，只是太闲了。” 江年追着杀，“你不知道我上七百分了吗？ “

    　　闻言，余知意捂住了耳朵。

    　　“不听不听！”

    　　说不眼红那是假的，不过那是江年啊。 他那么努力，上七百好像也正常。

    　　人对得不到的东西，都喜欢打滤镜。 比如，李华觉得女生都是美好的。

    　　实际上，完全是两码事。

    　　“你去哪？” 江年问道。

    　　“宿舍。”

    　　“哦，这样。”

    　　两人顺势同路，准备从小门进入学校。 在此之前，要经过一道小巷子。

    　　一侧是食堂，另一侧是高墙。

    　　叮铃铃，骑着自行车的小孩。 从教师公寓区域，梧桐树下拐弯过来。

    　　原本冷清的巷子里，顿时热闹起来。

    　　“让一下！”

    　　“谢谢！”

    　　似乎是个车队，陆陆续续拐弯。 江年和余知意，只能一前一后往前走。

    　　余知意有些心不在焉，没留意前方。

    　　“啊呀！”

    　　砰的一声，她直接撞上了停住脚步的江年。 没收住力，挤压到形变。

    　　“嗯？” 江年转头，瞥了她一眼，“走路不长眼啊，你撞我干什么？ “

    　　”你！！”

    　　余知意被倒打一耙，人有些懵。 反应过来后，胸口更是好一阵起伏。

    　　“明明是你！ 突然停下的！ “

    　　江年指了指前面，怼了回去，”前面有个小孩，不停下撞死他吗？ “

    　　余知意愣住了，探头看了一眼。

    　　“好…… 好吧。 “

    　　”好什麽好？” 江年没好气道，“我被你撞出内伤了，赔我医药费。 “

    　　”你！！ 你要啊！ “余知意佯装气得不行，借机捶了他两下。

    　　江年也没躲，有一说一。 余有容还挺有实力的，真材实料这一块。

    　　两人穿过小门，就要分别了。

    　　余知意抿了抿嘴，正准备招手。 转头一看，江年已经走出三米开外了。

    　　“等等！！”

    　　“干嘛？”

    　　“手我. . . 算了，不和你计较。 “余知意整了整头发，十分认真的摆手。

    　　“拜拜，我回宿舍了。”

    　　江年看得疑惑，心中暗道。 余有容是那种，努力想要配得上滤镜的人。

    　　不过，他看谁都没滤镜。

    　　教室里没什么人，五一意义不同。 没几个人绷着，非要跑学校里自习。

    　　晚上不上课，中午就跑光了。

    　　江年埋头写试卷，写到了天黑。 才收拾着作业，拎着包往教室外走。

    　　回头看了一眼，被黄昏浸染的教室。

    　　眶，关上门。

    　　黄芳猛地抬头，看向上锁的教室门。

    　　“还有人啊！”

    　　砰的一声，门又被打开了。 江年笑嘻嘻站在门外，“芳芳，大起大落的感觉怎么样？ “

    　　黄芳：”“

    　　”我要自爆。”

    　　“别。” 江年脸色大变，调戏谁都行，芳芳不行，“错了错了，逗你玩的。 “

    　　黄芳瞥了他一眼，干脆也收拾东西。

    　　“我还是回宿舍吧。”

 第768章 七百分的强者就是这样的，口牙！ 

    　　一晃，入夜。

    　　三人行学习小组，徐浅浅伸了一个懒腰，“好困啊，想睡觉了。 “

    　　宋细云手掩着嘴，转头打了个哈欠。

    　　“我也.”

    　　江年抬头，诧异道，“我怎么不困，难道是因为七百分的关系吗？ “

    　　学霸的世界，就是要狠狠的羞辱”学渣“！

    　　徐浅浅：“呸！ “

    　　宋细云：.”

    　　两女无语，陆续起身准备回房间。 偌大的客厅，顿时只剩江年一人。

    　　“哎，怎么走了？”

    　　“不和自恋狂说话。” 徐浅浅转头啐了一声，“你自己接着写吧。 “

    　　现在才晚上十点半，他想继续待就待着吧。

    　　“你在教我这个七百分做事？” 江年起身，拿起了徐浅浅的作业本。

    　　“你……”徐浅浅顿时惊恐，生怕这个态行不轨之事，“放下我作业本。 “

    　　”看一眼而已，小气巴拉的。” 江年也只是虚晃一枪，徐软软对自己一点信任没有。

    　　人还能对作业本发情？

    　　“切，谁让你 . …… .” 徐浅浅也懒得说了，带着嫉妒转头进了房间。

    　　七百分，冲淡了两女的学习的动力。

    　　不是不盼着你好，你考个六百八，六百八十九得了，谁让你把我也超了！

    　　哢哒一声，两女陆续关上房门。

    　　客厅寂静，江年往椅子上一靠。 心道胜利的感觉真好，已经开始博学了。

    　　乐了一阵，他就开始无聊了。 分数一点也不好，还是需要女人啊。

    　　“女人！

    　　给我女人！ （李华同款）“

    　　江年发了一会骚，在沙发上打滚。 心里却没什么想法，毕竟脑子不乱。

    　　琢磨着，一会回去洗个冷水澡。

    　　镇压小头。

    　　忽的，哢哒一声房门推开了。 宋细云拿着衣服走了出来，准备去洗澡。

    　　正好撞见打滚的江年，以及那句牢骚。 虽然听的不是很清楚，但.……

    　　给我女人？

    　　“这什麽鬼？” 她愣住了。

    　　江年也尬住了，“我刚刚就.. .随便念叨一下，咳咳，我先回去了。 “

    　　”哦哦，好。” 宋细云点头，撩了撩头发，“我. . …… 去放一下衣服。 “

    　　他没细想，对方为什么说的不是洗澡。 直到出门前，见宋细云赶过来。

    　　哦，关门反锁。

    　　江年下意识放慢脚步，听见脚步后。 回头看了她一眼，后者停滞住了。

    　　“关门？”

    　　“嗯。”

    　　宋细云有些紧张，前几天，他那句多说话，自己也不是那么了解他。

    　　一直素绕在心头，最终也没多说话。

    　　人的习惯. …… 终究。

    　　而这人恰好，比较小心眼。 宋细云怕江年问起，自己又不知怎么回答。

    　　果然，怕什么来什么。

    　　江年离开前转身看了她，“你没什么想说的吗？ “

    　　”手我 . ” 宋细云手上动作停了一下，垂着头憋了几秒，“那…… 晚安。 “

    　　江年不着急走了，垂头盯着她。

    　　“还有呢？”

    　　他琢磨着细水长流，细. . 算了。 反正，此刻的江年并没有什么坏心思。

    　　宋细云咬了咬下唇，整个人憋得脸色通红。 一时间，不知道怎么说。

    　　正犹豫着，却听见那人道。

    　　“晚安。”

    　　而后，人走了出去。 哢哒一声关上了门，玄关处也瞬间安静了下来。

    　　宋细云恍惚了一阵，不知如何自处。

    　　与此同时，北区宿舍五栋。

    　　男生寝室早已熄灯，但台灯明亮。 几人正埋头抄写，赶假期作业。

    　　半天下来，一个个手酸脖子痛。

    　　曾友从上铺探出头来，看了室友一圈，“我刚刚看漫画，看到一个说法。 “

    　　闻言，几人转头看他。

    　　“看漫画？”

    　　“不是哥们，距离高考也就剩三十来天了，你还有心情看漫画？”

    　　“无语了，你心态好？”

    　　对此，曾友不以为然。

    　　“有个大学上不就行了吗，我现在玩腻了，上大学说不定就不玩了。”

    　　说着，他又嬉皮笑脸道。

    　　“我看了一个小白鞋的恐怖漫画，说是地上鞋倒着放，鬼就会直接上床。”

    　　寝室安静了一瞬，而后哄笑了起来。

    　　“几把！”

    　　“漫画是漫画，又不是现实。 我们学校以前是乱葬岗，照样没什么事。 “

    　　”确实嗷，男生宿舍阳气重。”

    　　被群嘲一番，曾友也没在意。 直到半夜尿急，从上铺爬下来上厕所时。

    　　他借着手机朦胧的光亮扫了一眼，地上整整齐齐摆着一排正向的鞋子。

    　　曾友：“

    　　翌日。

    　　早自习，曾友添油加醋，把昨晚的事当乐子说了出来，并看向小组内的人。

    　　李华没笑，一脸严肃道，“难怪我昨晚转了半天，也没进去你们宿舍。 “

    　　江年想了想，提出了一个想法。

    　　“你今天可以试试，半夜在寝室里转圈。 室友叫你，你就回床上睡觉。 “

    　　闻言，曾友脸上的笑容消失了。

    　　“你们？”

    　　这两个畜生！

    　　“还好你们是通校生，不然谁和你们住一个寝室，多半没好下场。”

    　　江年道，“李华不做阉割手术，我是不会和他住同一间宿舍的。 “

    　　”赤石赤石！！”

    　　今天周四，开头两节语文课。 老刘走了进来，手上拿着一份成绩单。

    　　“啊上课！”

    　　一阵懒洋洋的起立问好，惹得老刘皱眉。 训斥一番后，责令重来。

    　　折腾了半分钟，这才进入正题。

    　　“这个二模考试成绩啊，已经全部出来了，大部分同学啊考得非常不错。”

    　　“尤其是江年同学，总分突破了七百分。”

    　　“全年级第四。”

    　　话音落下，班级哦“的一声沸腾了起来。 几乎所有人，都看向了江年。

    　　然而，座位空空如也。

    　　￥？？？ “

    　　江年从座位下缓慢直起身，咧嘴笑了笑，”不好意思，安踏鞋带开了。 “

    　　李华快嫉妒疯了，始终保持目不斜视。

    　　装！

    　　真尼玛的装啊！

    　　张柠枝眼中异彩连连，转身看着好同桌。 脸上不乏闪过，溺爱的表情。

    　　对于枝枝来说，为江年感到骄傲，理所当然，就像是吃饭喝水一样简单。

    　　“你好厉害呀。”

    　　“低调。”

    　　李清容手撑着头，白了江年一眼。 脸上倒是没什么表情，保持高冷。

    　　孙志成远远看着江年，虽早已麻木，但仍旧忍不住看向前座的陈芸芸。

    　　看着对方高兴的模样，心中不由泛起酸楚。

    　　不过，自己和陈芸芸之间的差距。 在陈芸芸和江年之间，亦是出现了。

    　　这样一想，他心里舒服多了。

    　　教堂的白鸽不会. .，

    　　此时，林栋看了一眼念念有词的孙志成。 不由暗道，阿成要疯了？

    　　他转过头，也看了一眼江年。

    　　说是不眼红，那是假的。 毕竟是七百分，整个年级也没几个人能上七百。

    　　“哎，真羡慕。”

    　　不过，他也只是眼红成绩罢了。 至于女人缘，他对此并不敢苟同。

    　　比起现实世界，随时有可能被刀的江年。

    　　他更喜欢在网络世界，披着马甲到处浪。 又安全又舒服，爽得不行。

    　　台上，老刘心情也不错。

    　　准备拿出一节课的时间，用来总结归纳二模，顺带让人分享经验。

    　　第一个上场的就是江年，毕竞全班第二。

    　　至于第一，无需多言。

    　　江年盛情难却，也只好扭捏上台。 看着班上人，一张张熟悉的脸。

    　　“我能考上七百，除了老师的帮助，李华的尽孝，更重要的是刷题。”

    　　话说完，全班顿时哄笑起来。

    　　“赤石！！”

    　　李华差点吐血，这狗东西涨分之后。 越来越嚣张了，这丑陋的嘴脸！

    　　等了半天，老刘也把他叫上去了。

    　　“李华，你也准备一下。”

    　　“好的老师！”

    　　只能说，嘴脸这一块。

    　　张柠枝有些不满，因为排队竞然没排到她，“为什么不叫我上去？ “

    　　闻言，李华隔着一个空位转头道。

    　　“此言差矣，如果谁都能上去分享。 对于能考满分的人，是不是不公平。 “

    　　张柠枝横了他一眼，无语道。

    　　“组长你！”

    　　李华笑嘻嘻，全然忘记了一个月前。 被组内打压，苟延残喘的样子。

    　　一朝春风得意，看尽长安花。

    　　前排的黄芳低下了头，继续写题，对于李华的变脸，早已习为常。

    　　毕竟第六小组第一课是忠义，第二课就是忘本。

    　　大课间。

    　　江年被老刘提走了，带去了办公室谈话，顺带吸引来了茜宝旁听。

    　　“老师，你来干什么？”

    　　“看戏啊。” “茜宝抱胸道，”我也是你任课老师，还不能听听了？ “

    　　江年愣了片刻，”有点像好事的村口大妈。 “

    　　”你小子！！” 茜宝拍了他一下，没好气离开了，“一会你站着上课。 “

    　　”老师，你看她。”

    　　闻言，老刘也是汗颜。

    　　“庄老师也是为你好，站就站吧。 活络气血对身体好，你也不吃亏。 “

    　　江年：”??? “

    　　看不出来，老刘这么软弱！

    　　“咳咳，高考前最后一个月了。” 老刘道，“最重要的，还是求稳。 “

    　　江年听着老刘念叨，心里忽然升起一个无关的念头。

    　　自己这么吊！

    　　为什么始终没有零班的老师来挖自己？

    　　当然，自己会拒绝。 不过自己拒绝是一回事，但你不能不来挖吧？

    　　他没问，怕老刘撕了自己。

    　　第三节课上英语，茜宝一进教室，甚至不喊开窗，直接点名了江年。

    　　“江年！ 后面站着！ “

    　　众人摸不着头脑，但也习惯了。 江年和英语老师，三两天就要来这么一出。

    　　“这两人又怎么了？”

    　　“估计是江年嘴欠，又惹了茜宝涤。”

    　　“他们关系真好啊。”

    　　“是啊，羡慕了。 话说他怎么不当英语课代表啊，反正都这样了。 “

    　　此时，角落里默默无闻的英语课代表。 听着周围议论，在心中默默流泪。

    　　密码的！

    　　草！

    　　江年：.”

    　　他也有些无语，但还是去后排待着了。 最后一个月，学习氛围都变了。

    　　课堂上，笑声更多了。

    　　茜宝整天一副朋友的模样，游走在学生中，偶尔还讲一讲语文试卷。

    　　整得老刘也很无语。

    　　至于为什么是语文试卷，因为生物忘记了，物理不会做，数学看不懂。

    　　后排，周玉婷有些紧张。

    　　陶然小组这周轮换位置，正好是后排。 江年就站在后面，和陶然说话。

    　　昨天，她就已经得知了江年的总分。

    　　不过彼时还有些侥幸，毕竟只是在群里集体填分。 班上部分人不会用，填了半天一片混乱。 说不定，有人把分填到江年那了。

    　　直到早上，班主任拿着成绩表。 亲口说出江年七百分。 甚至发到了家长群。

    　　她才确定江年真的. . …… 七百了。

    　　高二还一起玩，低自己一百分的江年，已经变成了七百分的学神了。

    　　周玉婷心中既觉得梦幻，又觉得自己有些可悲，自己已经是路边一条。

    　　上次约了他，对方估计是出于同情才答应的吧。

    　　类似于给你一次，下次别找我了。

    　　“听说你买了一个新硬盘？” 江年把手搭在陶然肩上，随口问道。

    　　“需求这么大，电脑装满了？”

    　　陶然摇头，回答道。

    　　“旧的硬盘装满了，换一个新的。 上次我给你发的，你后面下载了吗？ “

    　　”下了，感觉还行吧，“江年啧了一下，回忆道，”你从哪找的资源？ “

    　　”这个 ……”

    　　啪的一声，董雀捂住了耳朵。 实在不想听，这两个下头男讨论福瑞。

    　　一个年级第四，一个年级第十一。

    　　好恶心。

    　　她深吸一口气，打岔道，“江年，你的分数怎么能一直进步的？ “

    　　后排小声说话，茜宝其实不太管。

    　　“恩…… “江年被打断，实话实说道，”因为被逼出来的，不考不行。 “

    　　董雀点头，却有些不满。

    　　干嘛说套话。

    　　分数这种东西，要是逼一下管用。 那镇南中学，早就漫天的空中飞人了。

    　　口瓜！ 地面向我飞速奔来！

    　　放学后。

    　　江年收到了许霜的消息，对方问了一下他的成绩，而后又约了吃饭。

    　　他想了想，还是答应了。

    　　许霜大概要说事情，反正赵以秋也在，严格来说，应该算是团建。

    　　约好了地点，他收起了手机。

    　　江年正打算动身，瞥了身后的周玉婷。 见其吞吞吐吐，不由有些疑惑。

    　　“有事麽？”

    　　周玉婷摇头，“没事，准备下楼。 “

    　　此时走廊空荡荡的，江年左右看看，倒也没多想，点了点头随口问道。

    　　“行，一起下去？”

    　　周玉婷愣了愣，连忙应了一声。

    　　“好…… 好啊！ ”

 第769章 真正的朋友 

    　　楼梯上，周玉婷小心翼翼瞥了江年一眼。

    　　“你去吃饭吗？”

    　　“昂，约了朋友。” 他和许霜约好了，在校门口汇合，再一起去吃饭。

    　　“哦。” 周玉婷不吱声了，自己肯定不算他朋友，“上次你说的。 “

    　　”嗯？” 他回头。

    　　上次说了啥了？

    　　哦，建议婷子复读。 要麽要是老实冲分，找个靠近鹭岛的大学念念。

    　　等研究生，再冲一次。

    　　当然，他也只是出主意而已。 并不负责仔细规划，这是另一个价钱。

    　　“我仔细考虑过了。” 周玉婷道，“你说的对，人应该务实一点。 “

    　　”恩…… “江年摸了摸下巴，”我怎么记得，我说的是建议你复读。 “

    　　周玉婷：”

    　　这人怎麽！

    　　她一口气憋在胸口，脸色红了又白，“复读不划算，而且太辛苦了。 “

    　　楼下，一人忽然晃悠过来。

    　　“复读还好啊，我不觉得辛苦。” 赵以秋道，“还挺乐的，顿顿有饭吃。 “

    　　周玉婷：”??? “

    　　她一脸懵逼看着自来熟的赵以秋，心道这人谁啊，在脑内搜索了好一会。

    　　还是不认识。

    　　“道长。” 江年伸手打了个招呼，同时介绍道，“这是我朋友。 “

    　　”赵以秋，她是个道士。”

    　　“道……？”' 周玉婷舌头打结，心中陡然一惊，我们学校还有道士？

    　　“我同学，周玉婷。”

    　　江年随口介绍，而后又和赵以秋攀谈起来，“你怎么在我们年级楼下？ “

    　　赵以秋直接道，”哦，顺路等你。 “

    　　”这样啊。”

    　　他们一路攀谈，周玉婷跟在后面。 小心听了一会，不禁有些愕然。

    　　首先，两人很熟。

    　　其次，道长心思好像有点纯？ 说话比较直，基本是有什么说什么。

    　　江年约的，就是她麽？

    　　三人走到校门口，周玉婷开始酝酿。 下意识预演着，一会怎么道别。

    　　她正打算说话，忽的见赵以秋举起了手。

    　　“老板。”

    　　什么？

    　　周玉婷懵了，顺着对方的方向。 只见校门口处，站着一个高挑的女生。

    　　阳光温和的午后，空气被晒热。

    　　她下意识看向了那女生的眼睛，眼型略微有点长，目光有些冷淡。

    　　鹅蛋脸，皮肤很白。

    　　穿着米色的细纹格子衬衫外套，下身是显腿型的牛仔裤，配白色帆布鞋。

    　　人对于目光都敏感，那女生朝着她望去。 映着阳光的脸，完美无瑕。

    　　像是冬日里，雪中绽放的梅花。

    　　许霜只看了一眼周玉婷，就平静收回了目光，而后看向了江年那边。

    　　“来了？”

    　　“这位是……，”

    　　还未等江年介绍，周玉婷反应了过来。 这才是江年约的人，他一次约两个！

    　　两个！！

    　　“我先走了。” 她没麻烦江年，先行摆了摆手，“你们先去忙吧。 “

    　　江年手举到一半，又停住了。

    　　“呃…… 行。 “

    　　人走了，自然也不用过多介绍。 他提了一句同学，许霜点了点头。

    　　三人朝着老地方走去，一路上倒有些扎眼。

    　　江年不在乎。

    　　哥们清清白白，巴不得有人来抓，正好反讹诈一波，狠狠的揉捏。

    　　揉捏，说的是腿。

    　　两人在聊学习，赵以秋跟在两人边上，脑子完全放空，反正也听不懂。

    　　直到，两人说起了药材。

    　　“凑齐了吗？”

    　　“快了。” 江年琢磨了一会，开口道，“这周末吧，还是去茶楼吗？ “

    　　”我和秋秋这周有事，不去茶楼。” 许霜说着，余光瞥了一眼江年。

    　　触了一秒，缓缓收回。

    　　“你直接来我家吧，我发地址给你，提前打个招呼，过来就行。”

    　　“你家？”

    　　“嗯。”

    　　“好吧。” 江年自然没什么意见，反正钱货两清，下次绝不吃软饭了。

    　　最后一次！！

    　　算了，再看看。 再给自己一次机会，反正高考完肯定没机会吃了。

    　　软饭，那也是自己下苦力挣的！

    　　江年吃完饭翻墙回来，午休已经上了一半。

    　　好饱。

    　　“草，原来赵以秋每天这么快乐！ 原以为是吃货，结果真是吃好的。 “

    　　他嘀咕了一阵，沿着校内路往教学楼走，心里再一次焕发对金钱的渴望。

    　　有钱人！！

    　　下次不能再这么厚脸皮的吃白饭了，至少要注意一下吃相，或者不去。

    　　唉，自己平时在干什么！！

    　　和李华这种人混在一起，多次出入网吧。 和刘洋在一起，吸二手烟。

    　　许霜，这才是自己应该结交的好朋友。

    　　人美心善又大方。

    　　有没有钱不重要，自己也不是那么市侩的人。 主要是，她笑起来好看。

    　　一笑百来块。

    　　回到教室。

    　　陈芸芸还没午睡，转头看了江年一眼。 想了想，摆手将他招了过来。

    　　江年也很配合，走了过去。 路过王雨禾的座位，见她也没开始睡觉。

    　　脸贴在书上，睁眼又闭上。

    　　装睡？

    　　他心道正好，悄无声息。 从王雨禾抽屉里，顺出了一包麻辣味鸭爪。

    　　王雨禾睁眼，刚想喊。

    　　说时迟那时快，江年伸手。 一把捏住王雨禾的脸，硬生生打断了施法。

    　　好险，王雨禾差点响了。

    　　幸好幸好！

    　　“这可是午休，大家都睡了。” 江年压低声音，“咳咳，注意一下。 “

    　　”里（含糊不清）!!”

    　　陈芸芸看着两人较劲，不由有些无语。 撑着头等着，直到两人停止。

    　　王雨禾妥协了，不想弄出声响。

    　　“哼！”

    　　江年笑嘻嘻，他有精准。 实在真要响了，立马停手就是了，认输不丢人。

    　　他蹲在陈芸芸边上，小声问了一句。

    　　“怎么了？”

    　　“给你带了喝的。” 陈芸芸把果汁递给他，“吃不完，只能榨汁了。 “

    　　好家伙，吃不完。

    　　江年平时也没怎么注意，陈小富婆这是买了多少，论箱买的水果吗？

    　　“行，谢谢了。”

    　　他感觉空着手不太好，于是趁着没人看见，在陈芸芸的大腿上掐了一下。

    　　好了，感觉好多了。

    　　陈芸芸浑身一颤，腿部肌肉下意识紧绷，睁大了眼睛，“你…… … 干嘛？ “

    　　”误触了，不好意思。”

    　　陈芸芸：“”

    　　她呼出一口气，倒也懒得计较。 看了一眼二模分数，继续低头写题。

    　　她这次其实考得不错，但想要稳一手。

    　　午休后。

    　　三班走廊外，一群男生聚在栏杆那。 偶尔聊天，偶尔又看看楼下人群。

    　　天气转热，学生穿着越来越清凉。

    　　江年用手捂着眼睛，从手指缝隙处往下看。 即使有人抬头，也不会发觉。

    　　只当他晒太阳晒得头晕，靠在栏杆上缓一会。

    　　嗯？ 看见余知意了。

    　　干！

    　　这女人怎么抬头了？

    　　“我说，校门口新开了个奶茶店。” 马国俊道，“第二杯好像半价。 “

    　　”然后呢？” 李华瞥向他，微笑问道，“难道说，你想请我喝一杯吗？ “

    　　”叫爹。” 大胖子道。

    　　“赤石！”

    　　“爹。” 曾友挤入两人中间，凝视着大胖子，“爹，给我买一杯吧。 “

    　　马国俊：”.”

    　　卧槽尼玛！

    　　这时，江年也转头了，随口问了一句，“老马啊，那奶茶好喝吗？ “

    　　”我怎麽知道，又没喝过。” 马国俊骂骂咧咧，心道这下凑齐两杯了。

    　　“刘洋呢？”

    　　“没买。” 他没好气看了一眼江年，“狗东西，在这试探我呢？ “

    　　”兄弟这是关心你。” 江年说着，依旧保持着阿玛特拉斯的动作。

    　　“你上次说要干大事，后面就没了消息。”

    　　“啊，这个后面解决了。” 刘洋脸上挂不住，随便扯了一个理由。

    　　江年问道，“她答应复合了吗？ “

    　　刘洋：.……”

    　　真是个畜生，哪壶不开提哪壶。 一见面就是这死出，我们只是朋友。

    　　你越界了，狗东西！

    　　“年啊，你也是。” 李华出来打圆场，“一点都不圆滑，提人家伤心事。 “

    　　”被甩了也不是洋的错，纯粹是对方变心了，喜欢上别的男生了。”

    　　刘洋张了张嘴，眼中失去了色彩。

    　　“李华。”

    　　“兄弟，怎么了？”

    　　“看我嘴型。”

    　　我敲里m！！

    　　一晃，下午课程眨眼即逝。

    　　江年收到了祝隐通知，可以继续补课了。 于是，又开始变成繁忙日常。

    　　直到歇息，已经入夜。

    　　江年踩着自习铃声，在楼下碰见了李清容。

    　　“好巧啊，清清。”

    　　“嗯。”

    　　李清容看了一眼，楼梯口那正在查迟到，于是转头问道，“有空吗？ “

    　　江年：”??? “

    　　”去哪？”

    　　“运动场，随便走走。” 她道。

    　　“哦”“江年心中了然，原来是绝命运动场，”我能牵你的手吗？ “

    　　”不能。”

    　　闻言，他顿时放心了。

    　　ok，了解。

    　　不能牵手，除此之外其他都可以。

    　　“那走吧。”

    　　“嗯。”

    　　今天班长穿了一件宽松的米色长裤，质地柔软，上身是灰色圆领短袖。

    　　这衣服有点说法，瘦的人穿扁扁的。 胖的人穿像窗帘，完全悬空。

    　　李清容穿着，却显得匀称。 既不会紧身显得太涩，又不至于撑不起来。

    　　一种游刃有余，衣架子的感觉。

    　　“看够了吗？”

    　　“啊？” 江年回过神来，转头衔接了一句，“清清，今晚月色真美。 “

    　　”没月亮。”

    　　“我是说心里的月光，你白得跟月亮似的。” 江年道，“路灯一照. ……”

    　　李清容眼皮微跳，瞥了他一眼。

    　　“你在骂我。”

    　　“没有，怎么可能。” 江年胡乱扯了几句，手搭在了她的肩膀上。

    　　这衣服材质挺软的，肩膀也软软的。

    　　“拿开。”

    　　“哦。” 江年顺势把手往下，搭在了她的腰间，“清清，抱一下吧。 “

    　　顺势询问，合情合理。

    　　如果班长拒绝，那就直接把手回撤。 反正也摸到腰了，横竖都不亏。

    　　李清容愣了一下，学霸也没法避开套路。

    　　待到她理清楚思绪时，江年的手。 已经搭在了腰间，蓄势待发的模样。

    　　她：“”

    　　现在是上课时间，跑道上没什么人。 偶尔角落里，会有一两个野鸳鸯。

    　　没等班长犹豫，江年直接抱了上去。 心道不拒绝，四舍五入就是主动。

    　　李清容也没挣扎，把头埋入江年肩膀里。

    　　“有把握吗？”

    　　“三模？”

    　　“高考。” 她埋在江年身上，鼻腔里全是江年的气味，声音有些发闷。

    　　江年故意假装听不懂，拖延拥抱时间，“俯冲一个985应该没问题。 “

    　　果然，腰间顿时被掐了一下。

    　　然而下一秒，李清容推开了他，盯了江年一眼，“原本还4想. . . .”

    　　她说到一半，又停住了。

    　　“算了。”

    　　说到这，李清容转身离开。

    　　“回去了。”

    　　“不是，原本什麽啊？” 江年急了，“我随便说的，只是想分散你的注意力啊！ “

    　　”哎！！ 清清！ “

    　　两人并行着回高三楼，气氛有些沉闷。 江年气死了，却又无处说理。

    　　李清容转头，瞥了他一眼。

    　　“还在生气？”

    　　“没。” 江年随口道，“不说了，我一会要去参加秦始皇的儒交派对。 “

    　　”听说都是大人物，我有点赶时间。”

    　　李清容：“”

    　　叭！

    　　一声脆响，她收回侧倾的身体。

    　　“还生气吗？”

    　　江年很想继续生气，然后漫天要价。 刚想做个生气的表情，却做不出。

    　　“我这人，天生脾气就好。”

    　　恶心！

    　　他为心中的好涩感到恶心，他妈的，怎么一点小小的考验都经受不住！

    　　但这不是叭不叭的问题，班长人这么好，自己一点生气的道理都没有。

    　　人还是要讲道理的。

    　　晚自习课间。

    　　姚贝贝出现在第六小组，见江年在玩橡皮鸭子，不由瞬间来了兴趣。

    　　“你哪来的鸭子？”

    　　“送的。” 江年道，“马国俊买奶茶，买了两杯送了他一个毛绒鸭子。 “

    　　”他怎么不送我？” 姚贝贝震惊。

    　　他道，“关系淡了。 “

    　　姚贝贝无语，心道这挑拨离间有一手，”下节课借我玩玩。 “

    　　”那我玩什么？” 江年愣住了。

    　　“小气。”

    　　她想了想，从兜里摸出一枚古铜钱，“这个借你玩，别弄丢了。 “

    　　江年：”??? “

    　　他震惊之余，不由小心接过了这枚古钱币，”这为什么朝代的铜钱啊？ ”

    　　“唐朝。”

    　　“真的假的？”

    　　江年仔细看了一眼，只见铜钱上面刻着四个大字，“贝贝通宝？ “

    　　”草！！”

    　　妈的，怎么有人这么无聊！ 江年随手一扔，铜钱瞬间在他指尖转动。

    　　啪的一声，又握在了手心里。

    　　“狗东西。”

 第770章 未雨绸缪这一块 

    　　最后一节晚自习，教室灯火通明。

    　　陶然突然起身上台，打开多媒体设备。 此举一出，班上众人纷纷抬头。

    　　“放电影？”

    　　“新闻周刊吧？ 可今天不是周四吗？ “

    　　闻言，陶然转头道。

    　　“很接近了，是放校六十周年视频。 主要是采访片段，一共五分钟。 “

    　　众人恍然大悟，难怪了。

    　　整个学校只有五个学生接受了采访，大概一人一分钟，而三班独占两分钟！

    　　四舍五入，半壁江山！

    　　李华起身，“哎呀，突然有点尿急，还有人想和我一起去厕所的吗？ “

    　　他绝对不要，在这里看着江年。

    　　特麽的！

    　　老刘这个势利眼，竟然施此毒计。 强迫全班，一起看着江年时刻！

    　　江年转头道，“肾不行，就整点药片。 既对你好，对你床下的娃娃也好。 “

    　　”赤石！ 滚啊！ “李华受不了。

    　　这个比真恶心！ 怎么能把我干过的事情陈述出来呢！ 简直是活畜生！

    　　曾友喝了一口奶茶，滋啦滋啦快见底了。

    　　“组长，你真是心胸狭窄。”

    　　张柠枝点头，附和道。

    　　“就是就是。”

    　　李华：.……“

    　　讲台上，陶然正在登录自己的网盘，准备把老刘交代的视频放了。

    　　文件分类，相当猎奇。 即使只有一个字，但引发的联想也足够震撼了。

    　　点开一个文件夹，里面放着新闻周刊和其他视频，找到采访字样的视频。

    　　哢哒，开始播放。

    　　来了！

    　　江年正襟危坐，顺带转头瞥了一眼蔡相，对方果然一副如坐针毡的模样。

    　　囗瓜！ 看着真爽！

    　　自己的成功不值一提，蔡相的出丑流芳千古啊！

    　　超级无敌背景板！！

    　　“咦？”

    　　聂琪琪转头看向了蔡晓青，好奇问道，“蔡蔡子，你怎么没说话啊？ “

    　　蔡晓青：”

    　　不过，好在不止她一个背景板。 另一个学生的采访，也被剪了个精光。

    　　强如江年，也不过只有十秒的原声。

    　　孙志成看见采访片段里的江年，顿时五味陈杂，不由皱起了眉头。

    　　他对于江年这个碾压过自己的人，肯定是不喜的。

    　　但江年现在是七百分，已经站在了高三年级，成绩榜单的前列之中。

    　　不知道为什么，突然感觉心里好受多了。

    　　镇南中学，实力为尊。

    　　反正下一个月就高考了，毕业了谁管那么多，以后和大学室友吹嘘。

    　　就说，惜败年级第四。

    　　可惜了，如果江年能考到年级第一就好了。 自己就是，惜败年级第一。

    　　说出去，那也是响当当。

    　　铃声响起，晚自习放学。

    　　江年走到蔡晓青面前，弯腰探头看了她一眼，“你刚刚没哭吧？ “

    　　”有病。” 蔡晓青白了他一眼，继续整理东西，“谁在乎这个？ “

    　　其实，她还是在乎的。

    　　傻狗电视台！

    　　缺德！

    　　不过，在江年面前。 蔡晓青并不打算，暴露任何有可能被攻击的弱点。

    　　她撩起头发，随口道，

    　　“当初，我也不是很想去。 只是正好选中我了，总之还是挺无聊的。 “

    　　”耽误我学习了，二模少了几分。”

    　　闻言，江年人都麻了。

    　　这么装？

    　　这时，聂琪琪本想说点什么。 但一想起上次的事，脸色不由古怪。

    　　“你不也才十秒？”

    　　江年：“??? “

    　　”你能不能把话说全？” 他无语道，“不知道的，很容易让人误会。 “

    　　闻言，聂琪琪顿时不说话了。

    　　害怕江年兽性大发，万一看自己长得美丽大方温柔活泼，想把自己骑了。

    　　真恶心！

    　　江年见她不说话，也没太在意。 心道小弱智，估计做题把脑子做坏了。

    　　“拜拜，我回家了。”

    　　“哦。”

    　　一阵回应后，江年离开了高三楼。 在校门口外北大街，和两女汇合。

    　　徐浅浅她们下自习下得早，在夜宵摊上吃宁都肉丸，顺便给江年点了一份。

    　　“坐吧，母子之间不必太见外。”

    　　江年坐在塑料椅上，懒得理会徐浅浅，“帮我拿一双筷子，谢谢。 “

    　　宋细云离得近，顺手给他拿了一双。

    　　“给你。”

    　　“谢谢。” 他埋头吃了几口，又抬起头道，“徐浅浅，你年级第五啊？ “

    　　”怎么？” 徐浅浅一脸不爽，已经猜到他要说什么了，不由有些无语。

    　　“成绩又不代表什么，再说我只比你少一分。”

    　　江年夹起一颗肉丸，摇头道。

    　　“也不尽然，鄙人以为。 也就年级前四的成绩，还稍微有一点含金量。 “

    　　徐浅浅：”.”

    　　“鄙！ 鄙人！！ “她捶了江年两下，”还第四！ 你是守门员啊！ “

    　　对此，江年也不解释。

    　　网游就是这样的，和门外人说不清。 没进前，你不配和我说话。

    　　可惜，二模没奖励啊。

    　　“哦，对了。” 宋细云问道，“下周拍毕业照，你们班通知过了吗？ “

    　　”没说。” 江年回答，“听说好像是下周，但也没说到底怎麽拍。 “

    　　宋细云：”哦哦。 “

    　　徐浅浅心思微动，忍不住问道，”拍毕业照的时候，都要穿校服吧？ “

    　　”怎么？” 江年转头，挑眉问道，“你不穿吗？ 我可以私下帮你拍。 “

    　　徐浅浅刚想回话，又觉得哪里不对。

    　　“你占我便宜？”

    　　“瞎说什么，我都没问你要钱。” 他道，“人工费很贵的，是你占我便宜。 “

    　　”你！！”

    　　宋细云对于两人的斗嘴早已习惯，默默点开了手机，玩起了消消乐。

    　　回家路上，她一个不留神，在路边踩空，痛呼一声后，顿时疼得钻心。

    　　“怎么了？”

    　　徐浅浅走在她边上，想要去拉。 奈何反应过来时，动作慢了一步。

    　　“没事，不小心踩空了。” 宋细云咬了咬下唇，准备继续往前走。

    　　忽的，脚下一疼。

    　　“嘶！ ~“

    　　”脚扭了吧？” “徐浅浅蹲下，让宋细云脱了鞋子，”还真是扭了。 “

    　　宋细云道，”没事，回家涂红花油就行。 “

    　　江年瞥了一眼，”最好现在就处理，不然等回到家，黄花菜都凉了。 “

    　　徐浅浅点头，觉得有道理。

    　　“附近有药店吗？”

    　　“前面有一家。” 江年指了指街道前方，“你们坐着，我买点药回来。 “

    　　宋细云还想阻止，江年无所谓。 既然小宋不想浪费钱，那也有免费的法子。

    　　他手上还留着个【温养】，专治小伤。 药到病除，就是副作用大了点。

    　　徐浅浅拍板了，毕竟每天都要走路。

    　　“你去吧，我们在这等。”

    　　路灯下，长椅上。 三个书包叠在一起，徐浅浅和宋细云坐在另一边。

    　　等了一会，江年回来了。 他没立即动手，而是看了一眼徐浅浅，问道。

    　　“我来，你来？”

    　　“你你你！” 徐浅浅白了他一眼，“这时候了，磨磨蹭蹭干什么？ “

    　　”赶紧喷啊，不然一会要肿了。”

    　　其实，已经肿了。

    　　江年好奇，用手戳了戳，立马被徐浅浅打了一下，“你有毛病啊。 “

    　　宋细云有些尴尬，被两人围起来看脚。

    　　好在脚不出汗，也没什么气味。 不然光是这一刻，就要脚趾扣地。

    　　“好…… 好了吗？ “

    　　”别急，还在找顺序。” 江年头也不抬，“先喷这瓶白的，再喷固定……”

    　　“那红花油呢？” “徐浅浅眉头紧锁，”等云南白药的效果过了再涂吗？ “

    　　”应该是。”

    　　两人一阵捣鼓，宋细云脸已经红了。 一阵冰凉感，从脚腕处传来。

    　　“啊！”

    　　蹲着的两货，齐齐抬头。

    　　“冰不冰？”

    　　“看细云的表情应该是很冷的。” 徐浅浅点头，“我倒是有一个想法。 “

    　　”我也有。”

    　　徐浅浅闻言，又有些犹豫了，“嗯，正常人喷一下，应该没副作用吧？ “

    　　宋细云：”.”

    　　过了一会，三人准备回家。

    　　江年转头，看了一眼小心翼翼，被徐浅浅搀扶的宋细云，随口提议道。

    　　“这速度走到猴年马月啊，还不如我直接背她回去。”

    　　宋细云闻言，身体紧绷了一瞬。

    　　这人怎么……

    　　突然说这些？

    　　闻言，徐浅浅倒是挺赞同。

    　　“可以，你还挺有良心。”

    　　宋细云有些扭捏，委婉拒绝道。

    　　“不用吧。”

    　　“那你走路吧，要是明天还是肿的，你们可以骑车去上学。”

    　　徐浅浅打断两人的话，“这时候了就别腼腆了，明天还要上学呢。 “

    　　宋细云很轻，背着并不累。

    　　江年感觉背上软软的，也能感觉到对方的僵硬，不由恶向胆边生。

    　　要不要，发动【温养】。

    　　想想还是算了，这也太邪门了。 估计玩这一次，宋细云更不敢说话了。

    　　唉，垃圾技能！

    　　一段路不算长，进了小巷子离家就近了。 除了宋细云，没人度日如年。

    　　放下之后，江年决定上去先不洗手了。

    　　“怎么？”

    　　徐浅浅瞥了他一眼，有些不满道，“你该不会，在想什么龌龊的事情吧？ “

    　　知子莫若母。

    　　猜到了，但也懒得计较。 江年一直都很肤浅，不然也不会被周玉婷钓。

    　　不过，肤浅的人也有好处。

    　　自己也能钓。

    　　江年扭捏，“咳咳，宋细云太轻了。 一路背过来，都不够我消化的。 “

    　　”徐浅浅，要不我背你上楼吧。 你更重一点，正好给我上点强度。 “

    　　演都不演了吗？

    　　徐浅浅冷笑，心道这人想占自己的便宜。 正好，借着机会钓钓他。

    　　“色狼！”

    　　“你这话说的，背是生殖器官吗？ 背一下，整得和要怀孕似的。 “

    　　宋细云：”“

    　　她看了一眼拌嘴的两人，感觉脚好了许多，于是沿着楼梯一步步上楼了。

    　　“切！ 懒得和你说！ “徐浅浅抱胸，”我和细云先. …… 嗯？ 细云呢？ “

    　　”已经上楼了。” 他道。

    　　“啊？”

    　　“都怪你！” 徐浅浅就想上楼，忽的感觉自己飞起来了，被人横抱了。

    　　江年抱起了徐浅浅，顺手掂了掂。

    　　“还说没有一百斤？”

    　　“滚！ 别诬陷我！ “徐浅浅红了，”我每天都称重的，只有九十！ “

    　　江年随口乱说的，扔出的干扰烟雾而已。

    　　谁家中路不封烟？

    　　他抱着徐浅浅上楼，心道今天赚了。 徐浅浅真软啊，大腿更是弹性惊人。

    　　徐浅浅有些不好意思，但转念一想。 又不是没抱过，自己害羞什么劲。

    　　不过今天赚了，江年真是好钓。

    　　自己的钓鱼水平越发娴熟，用不了多久，就能把他玩弄在股掌之间。

    　　江年感觉自己股掌之间，分外丰盈。

    　　赚了！

    　　徐浅浅瞥了一眼江年的嘴角，心中不由升起成就感，钓鱼这么简单吗？

    　　赢了！

    　　看来，自己以后有必要出本书了。

    　　《钓鱼指南》

    　　江年上了楼，就把徐浅浅放下了。 手掌动了动，一副恋恋不舍的神情。

    　　两人进了门，见宋细云在涂药。

    　　“等等！”

    　　“我来涂，你手法不对。”

    　　“死开，你就是想占便宜！” 徐浅浅挤开了他，“我来，我有经验。 “

    　　宋细云垂眸，看着厮打的两人。 心中涌过一阵暖流，觉得这样挺好的。

    　　又.…… 不太好？

    　　翌日大课间。

    　　班上人都去跑了，江年不用去。 于是准备下楼溜达，买点吃的。

    　　忽的，被人拦住了去路。

    　　“婷子？”

    　　“嗯？”

    　　周玉婷满头雾水，心道这什麽鬼称呼，你考七百分也不能这样吧！

    　　算了，谁让他考七百分呢。

    　　绝对服从了。

    　　她说话吞吞吐吐，“我 . . . . 我找你有点事，能不能换个地方说话？ “

    　　江年有些好奇，于是答应了。

    　　“行。”

    　　两人换了个地方，直接去了食堂。 周玉婷也没异议，跟着江年一起排队。

    　　刷卡时，她手一伸道。

    　　“刷我的吧。”

    　　啊！

    　　久违的感觉。

    　　江年也没拒绝，这点钱对于婷子来说不算什么，她最需要的是分数。

    　　临近毕业，善心大发了。

    　　“谢谢。”

    　　找个角落坐下后，江年开门见山道，“有什么事情，直接说吧。 “

    　　周玉婷深吸一口气，诚恳道。

    　　“我以前不成熟，识人不淑。 做错了一些事情，所以我想和你道歉。 “

    　　”然后准备了一个你喜欢的礼物，希望你能收下。”

    　　江年：“??? “

    　　婷子给自己送礼，实在有点倒反天罡了。 不过，他更好奇一件事。

    　　“都快毕业了，没必要吧？” 他道，“你上大学了，好像也不需要我的友谊。 “

    　　毕业了，能不能联系还两说呢。

    　　周玉婷纠结了一会，抬头道。

    　　“万一我复读呢？ ”

 第771章 含金量公式 

    　　“复读？ 好陌生的词汇。 “江年道，”这个词，真的能出现在三班吗？ “

    　　周玉婷：.”

    　　这人真讨厌。

    　　不过，一想到他七百分。 又生不起什麽怨念，这大概就是个分水岭。

    　　七百分说话，总有他的道理。

    　　她深吸一口气，“我只是说万一，没说一定去复读，实在不行再说。 “

    　　”哦，我懂了。” 江年打了个响指，做出了总结，“你非鹭岛不去？ “

    　　闻言，周玉婷猛地点头。

    　　“嗯！！”

    　　“我的第一志愿者，乃至于最后一个志愿者，都会是鹭岛那边的大学！”

    　　“为啥？”

    　　江年疑惑，他没去过鹭岛。 但镇南人的精神故乡，不该是广东吗？

    　　婷子，你真是崇洋媚外啊！

    　　“因为鹭岛很好啊。” 周玉婷如数家珍，开始吹嘘鹭岛方面面。

    　　看不出来，婷子还是个鹭吹。

    　　鹭岛的空气都比镇南的香甜是吧？ 真是精神鹭岛人，镇南叛徒！ 县奸！

    　　鹭岛能有家乡广东好？

    　　呸！！

    　　“所以，就算你万一去复读。 那不是更没必要，我都上大学去了。 “

    　　江年战术后仰，万分警惕道。

    　　“我大学准备快乐打混的，不开除就行了，你不会打算问我问题吧？”

    　　可恶！ 你想毁了我的大学吗？

    　　“不是，你误会了。” 周玉婷道，“如果复读，我想要学霸笔记。 “

    　　”如果可以的话，让我复印一份。”

    　　她想着，六百分的江年是江年。 七百分的江年，就不再是江年了。

    　　学神的朋友也是学神，只要开口，就能拿到多份学神笔记，如虎添翼。

    　　万一复读，将一片坦途。

    　　不过，前提是得烧冷灶。 你不能在吃学神笔记的时候，才爱江年。

    　　唉，想当初在平行班。


    　　自己还是呼风唤雨的天之骄子，一上奥赛就成了默默无闻的骆驼祥子。

    　　由此可得，天骄和祥子都是相对的。

    　　或许，江年去了京城上大学。 也会从天骄，变成像自己一样的祥子。

    　　“可以，这个倒没关系。” 江年的话，将默默走神的周玉婷拉了回来。

    　　“行，这个送你。” 周玉婷也没忘记正事，先和江年修复朋友关系。

    　　“哎呀，这么客气。” 江年嘴上拒绝，但真不送他了，又该不高兴了。

    　　不过，他也稍微矜持了一下。

    　　能送什麽礼物，自己好像没什么特别喜欢的，毕竟自己品行正直。

    　　区区礼物，怎么是红包？

    　　草！

    　　江年看了一眼，红的。 摸了一下，厚的。 婷子也太恐怖了，这么有钱？

    　　“不不不，这我不能收。 你压岁钱都拿出来了吧，同学之间没必要. ……”

    　　“说什麽呢？” 周玉婷好奇，“只是零花钱而已，我攒了一段时间。 “

    　　”哦~“江年还是没收。

    　　沟槽的，自己的节正在隐隐作痛。 这要是收了钱，可就太难看了。

    　　叮！

    　　一道转账声响起，江年就知道自己完了。

    　　穷怕了。

    　　“不行，这个真不行。” 他咬牙道，“婷子，你先把钱收起来。 “

    　　周玉婷：”??? “

    　　给你转过去了，这怎么收？ 江年给她转回去了，这事也就到此搁置了。

    　　周玉婷叹气，江年现在连他最喜欢的钱都看不上了吗，肯定是赚太多了。

    　　毕竟，学校奖金都不知道拿了多少。

    　　出师不利没关系，下次花点心思。 送点能收的，初步修复关系再说。

    　　一晃，下午。

    　　在课间的间隙，一群人出来放风。 脸上尽是疲惫，望着远处发呆。

    　　“你们没发现吗？”

    　　马国俊突然出声道，“自打江年上了七百分，老刘对他更偏心了。 “

    　　”是吗？” 江年懵逼。

    　　“确实，一整层的人都和他打招呼。” 林栋道，“踏马的，真是酸死了。 “

    　　”切，一群分数论的俗人。” 李华话语泛酸，“二模而已，那么在意干嘛？ “

    　　闻言，江年一脸茫然看向李华。

    　　“华啊，你刚才是不是说话了？ 下次大声点啊，六百分的说话都没力气。 “

    　　”赤石赤石！！” 李华是真的破防了，六百分狠狠扎入他的心底。

    　　马国俊更无语，“我真是后悔认识你们这帮畜生，说话真几把恶心！ “

    　　”什麽六百分野狗，路边一条都说出来了，真是令人作呕的攀比心！”

    　　要说上七百分后有什么变化，江年思索了一会，心道还真的有一件。

    　　贺敏君给他发了几条消息，哈基君的舔狗味有点重，一个劲的问秘诀。

    　　有个鸡儿的秘诀，自己开了啊。

    　　双倍的体力和精力，外加一天一次的免除疲惫，才得以扛住题海战术。

    　　这何咽不是一种天赋？

    　　当自己发去了作息表后，贺敏君傻眼了，后悔自己好好锻炼身体。

    　　除此之外，大概没了。

    　　上课铃响起。

    　　“走了走了，打铃了。”

    　　走廊一阵哄闹声，逐渐又趋于安静。 只剩下上课的声音，朗朗响起。

    　　下第二节课，年级组突然来了新通知。

    　　“小自习去运动场？”

    　　“要干啥？”

    　　“说是搞解压活动，全班都要去。” 刘洋道，“好像是，两人三足。 “

    　　”赤石！” 李华吐槽，“几把年级组，怎么不搞个相亲活动算了！ “

    　　”别说脏话啊。” 江年指了指他，“六百分的，就是没什么素质。 “

    　　话音落下，张柠枝也掐了他一下。

    　　“你歧视我！”

    　　“没啊，算了，对不起。” 江年又道，“657分的素质就是不高哈。 “

    　　”赤石！！” 李华无语了。

    　　这个比以前打压自己，现在上了七百分。 更是狂得没边，大肆羞辱自己。

    　　可恶！！

    　　弱者难道就没有尊严吗！

    　　这样的苦日子，竟然还有一个月。 简直是噩耗，再也不想看他了。

    　　全班下楼，三三两拿着单词本或是小册子。

    　　老刘站在班级队伍边上，抱着手晃悠。 时不时看手机，发几条消息。

    　　江年靠了过去，压低声音问道。

    　　“老师，能男女组合吗？”

    　　“扯淡吧！” 老刘指了指他，“你老实一点，只能和李华组队。 “

    　　”别啊，李华肾亏跑不动。”

    　　刚凑过来的李华，闻言瞬间红温，“赤石吧！ 你踏马的，狗东西！ “

    　　两人三足，但班级接力赛。

    　　三班依旧和兄弟班级二班锁死，每个班出十二对人，男六女六接力。

    　　前女后男，前一组出发，一个来回之后，后一组才能出发，先走完者胜。

    　　陈芸芸没参加，站在一旁当气氛组。 王雨禾与柴木英一组，干劲十足。

    　　“加油啊，别摔了。”

    　　“放心吧！ 芸芸！ “王雨禾攥拳道，”我们高二就玩过，速度很快的。 “

    　　”知道了。” 陈芸芸无奈，她目光微转，掠过最后一排，江年的方向。

    　　“你们先准备吧，我去别的地方看看。”

    　　“去哪啊？” 柴木英傻乎乎问道，“女生队伍，不全都在这里吗？ “

    　　陈芸芸尴尬，脸微微发热。

    　　“我上厕所。”

    　　“好吧。”

    　　过了一会，陈芸芸走后。 王雨禾忽的转头，对柴木英道，“芸芸找江年去了。 “

    　　”哦哦，我还以为她真的想上厕所。” 柴木英说着，扭了扭身子道。

    　　“雨禾，我好像有点想尿。”

    　　“那我们一起过去。” 王雨禾看了一眼前方，“反正还没轮到我们。 “

    　　”可是，绑腿还没解啊。”

    　　“没关系啊，我们绑着走。” 她道，“还可以一起蹲下，多好啊。 “

    　　”也是。”

    　　队伍后排，江年收回了目光。 拍了拍陈芸芸，指着远处那两人道。

    　　“她们怎么走了？”

    　　陈芸芸转头，“上厕所吧。 “

    　　”可是，绑腿都没解啊？” 江年一脸懵逼，总不可能在一个坑里尿吧？

    　　“卧槽，我也有点想放水了。” 李华脸色微变，准备把绑腿给解开。

    　　江年贴心道，“没事，我帮你把膀胱捏爆。 “

    　　”赤石！”

    　　李华解了绑腿，飞快奔向了厕所。 过了一会，王雨禾她们先回来了。

    　　江年瞥了一眼，绑腿还在。

    　　奇怪了。

    　　上个厕所不解开，还来来回回的绑。 这点路程，都要拿来训练吗？

    　　余知意站在跑道外，她上场纯粹多余。 依旧气氛组，站场外加油。

    　　“第一组是班长和纪委啊？”

    　　“是啊。” 孙志成回头，发现是余知意之后，语气略微有些不自然。

    　　矜持了一阵，咳嗽道。

    　　“咳，你觉得我们班能赢吗？ 二班的男生，似乎都是经过挑选的。 “

    　　闻言，余知意瞥了他一眼。

    　　“当然能赢啊！”

    　　“你是不是三班的，怎么帮二班的说话？ 万一输了，你就是班贼。 “

    　　孙志成：”??? “

    　　什麽鬼！

    　　自己只是想搭话，随便说了几句。 怎么一言不合，帽子飞过来了？

    　　他一时没忍住，反驳道，“你都在二班待过，比我更像是班贼吧？ “

    　　余知意横了他一眼，直接走开了。

    　　“切。”

    　　孙志成：“”

    　　算了，没有什么可生气的。 谁让人长得漂亮身材好，有点脾气也正常。

    　　他这样想着，天地顿宽。

    　　忽的，一阵吵闹声响起。 孙志成下意识转头，却发现是队伍尾巴传来。

    　　余知意站在最末尾，正对着某人的位置。

    　　“加油啊！”

    　　“，阴阳怪气什么呢？” 江年一指她，“踏马的，输了都怪你。 “

    　　”你！！” 余知意被一顿骂，差点被气哭，“我加油而已，你骂我干嘛？ “

    　　”没骂你。” 江年有些不耐烦挥手，赶着她离开，“你影响我搭档了。 “

    　　”赤石！”

    　　他又对余知意道，“你这个二班来的班贼，组织现在对你不太信任。 “

    　　余知意：”“

    　　孙志成更无语，一时间不知道该说什么，喃喃道，”七百分啊。 “

    　　随着一声哨响，李清容与蔡晓青如同离弦之箭，在跑道上同步狂奔。

    　　“班长！！ 加油！！ “

    　　”啊！！”

    　　“班长好帅啊！”

    　　“二班真垃圾，摔了哈哈哈！ 出师未捷身先死，这把多半要完！ “

    　　加油声震天响，压轴的李华有点慌。 咽了一口唾沫，牙齿都在发颤。

    　　“年啊，你紧张吗？”

    　　“紧张个锤子。” 江年抽空还看了一眼跑完的张柠枝，“大明星。 “

    　　他挥了挥手，得到了枝枝一记白眼。

    　　“别乱喊！”

    　　她气鼓鼓的警告一句后，不情不愿的做了加油的手势，“不能输呀！ “

    　　”加油！”

    　　“嗷。”

    　　“赤石！” 李华都气笑了，“卧槽，我这么紧张，你还有时间调情。 “

    　　此时，江年回过了头，淡淡道。

    　　“紧张就撸一把。”

    　　“放心吧，有四角裤兜底。 你给我两百块，我绝不会说出去的。 “

    　　李华：”“

    　　”说正经的，一会我们喊一二一。 配合口号跑，说不定这样更快。 “

    　　”不用。”

    　　“那怎么跑？”

    　　江年神情淡然，眼看着前面还剩一组，“你放开跑就行了，我跟得上你。 “

    　　李华：”??? “

    　　他还想说点什么，前面一组已经出去了。 走两步就摔了，狼狈爬起。

    　　“卧槽，二班也只剩一组了？”

    　　团体赛就是这样，哪怕有优势。 也会在拉锯中，被对方缓慢追上。

    　　眼看着，二班的人已经回来了。

    　　自家的赵浩和谢志豪，还在折返的路上。 李华有点急了，虽败犹荣了。

    　　场外，三班的人虽然也急。 但随着差距被拉开，也不得不接受现实。

    　　“这么大的差距，除非对面摔跤。”

    　　“卧槽，起步这么稳？”

    　　“废话，人家最后一组也压轴。 不过解压比赛而已，奖品也就一点零食。 “

    　　”是啊，含金量不高。”

    　　含金量这一块，三班无师自通。 自我之上人人平等，自我之下没含金量。

    　　《班风》。

    　　李清容站在场边，目光越过众人。 看向了还在等待的江年，抿了抿嘴。

    　　“二班领先半场了。”

    　　半场，指的是折返完成一半的意思。

    　　“是啊。” 蔡晓青叹气，“我们这边还没出发，这比赛没什么意思。 “

    　　含金量公式，零帧起手。

    　　随着倒数第二组折返回来，终于可以起跑了。 李华心脏如擂鼓，还在犹豫。

    　　却听见江年道，“直接冲！！ “

    　　李华咬牙，选择相信兄弟。 出丑就出丑，七百分都不怕，自己怕个蛋！

    　　他闭眼冲刺，却猛地惊醒。

    　　卧槽！

    　　腿怎么这么轻，江年人呢？ 不会偷偷解开绑带，特意让自己出丑吧！

    　　然而下一秒，三班震天的呼喊声响起。

    　　“加油！！”

    　　“卧槽！！ 同步了！ ”

 第772章 破产危机 

    　　夕阳下，二班最后一组在奔跑。

    　　折返，已经跑完了一半。

    　　而三班最后一组，也才开始起跑。 可以说，基本已经锁定了胜利。

    　　嗯？

    　　什么东西窜过去了？

    　　什麽！ 周围人喊的百分百同步是什麽鬼！

    　　两人已经在冲刺了，看不见背后的江年和李华，心中更添一层压力。

    　　没. …… 没追上来吧？

    　　卧槽！

    　　四周加油声，催促声不断。 反而在无形中给了两人压力，差点摔倒。

    　　“啊！！”

    　　二班的女生惊呼，下意识捂住了眼睛。

    　　“完了完了！”

    　　“没完！ ~“


    　　二班的两人被喝彩声影响，导致重心失衡，但压轴组合毕竟是压轴。

    　　两人不仅运动神经发达，还是同吃同住同玩的室友，尿一个坑的基友！

    　　不要小看，我们的羁绊之力啊！

    　　回想着班级相处的点点滴滴，同班同学接力好不容易创造的巨大优势。

    　　两人心底浮现出强烈的不甘。

    　　不能输！

    　　几乎是同时，两人止住了失衡的重心，也因此停滞几秒，而后稳住。

    　　成功了！

    　　忽的，一道人影从两人旁边超越而过。 并非一道，而是两人同步超越。

    　　坏了！

    　　可差距已经形成，并非追赶能够弥补。 最终，在震天的欢呼声中。

    　　江年与李华冲线，三班胜出！

    　　“草，这特么都能赢？” 李华无比震惊，甚至忘了解开脚上的绑带。

    　　下一秒，差点被绊一跤。

    　　“嗯？” 李华一边解绑带，一边抗议，“怎么不同步了！ 我们的羁绊呢！ “

    　　”只有父子情。” 江年不屑，瞥了他一眼，“好大儿，爹带你飞的感觉怎么样？ “

    　　”爽！！” 李华竖起个大拇指，“感觉跟开了一样，碾压他们一脸。 “

    　　”对了，超过他们的时候。 你有没有听见什么声音，叽里咕噜的？ “

    　　”没。” 江年并不在意，“声音太小了，听不清七百分以下的人说话。 “

    　　”赤石！！”

    　　此时，正从旁边路过的两人一个踉跄。 你特麽的！ 双重侮辱是吧！

    　　不过，胜者为王。

    　　虽然不服，但还是心有不甘的离开了。 学霸之间，亦有等级划分。

    　　无心之失，原本只是用来中伤李华的。

    　　不过无所谓了，江年回到了班级队伍。 立刻被围了起来，七嘴八舌夸奖。

    　　“赢了啊！” 刘洋满脸兴奋，体育生血脉动了，“这是大好事啊。 “

    　　黄才浪：”太好了，有零食吃了！ “

    　　姚贝贝疑惑，”二班的人这么水，还压轴啥啊，半路差点摔一跤。 “

    　　张柠枝：”好棒！ “

    　　李清容表情倒是没什么变化，只是瞥了江年一眼，嘴角往上扬了扬。

    　　蔡晓青在班长身边，耳濡目染之下。 性子也偏向于沉稳，语气平淡道。

    　　“这比赛含金量还挺高的，和运动会夺冠差不多，属于班级集体荣誉。”

    　　“一会我问一下，有没有奖状之类的。”

    　　李清容：“嗯。 “

    　　一群人熙熙攘攘，随着活动结束散去。 运动场逐渐冷清，恢复常态。

    　　江年去了食堂，草草果腹后。 也没多犹豫，习惯性回了教室做题。

    　　唉，习惯的力量。

    　　当初自己多煎熬，如今就有多习惯，分数把人变成了鬼，都踏马赖李华。

    　　不知不觉，夜幕降临。

    　　“考试！”

    　　灯火通明的讲台上，数学老师拿了一套试卷，“下第二节晚自习交。 “

    　　班上没有哀嚎，已经习惯了。

    　　见状，数学老师不由感慨，“唉，同学们，看来你们都意识到了。 “

    　　”时间不多了，等下个月考完。 你们上了大学，想写试卷都写不到了。 “

    　　闻言，林栋站了起来问道。

    　　“老师，大学不也要考试吗？ 我表哥说，有的专业学业比高中忙。 “

    　　”你去想报什么专业？”

    　　“数学系。”

    　　数学老师瞥了他的课代表一眼，轻描淡写道，“个人角度，不建议。 “

    　　林栋：.……”

    　　草！

    　　究极羞辱！

    　　班上顿时传出笑声，但也没人真觉得林栋可笑，毕竟大部分人考不过林栋。

    　　“老师，大学能谈恋爱吗？” 杨启明问的，话音落下顿时全班哄笑。

    　　“能！ 当然能谈。 “数学老师笑嗬嗬，”还发对象呢，一人一个。 “

    　　”老师，你开玩笑的吧？”

    　　数学老师笑而不语。

    　　底下，李华转头对江年道，“我能力大，大学应该会给我发三个对象。 “

    　　”正好大学有四人间，凑一起还能打打游戏。”

    　　江年瞥了他一眼，有些无语道。

    　　“那踏马叫室友。”

    　　“元……”李华刚想反驳，忽的想到什麽，顿时一阵恶寒，“卧槽。 “

    　　”也是啊，你说大学会不会真有. …… 我第一次住校，不会碰上南通吧？ “

    　　”不好说。” 江年道，“我有个办法，你可以偷看你室友洗澡试探一下。 “

    　　”滚！！” 李华受不了这狗东西了，“没事，我到时候直接租房。 “

    　　”说不定还能交个女朋友，嘻嘻嘻。”

    　　闻言，江年倒是挑了挑眉。 心道李华byd，看不出来也是死有钱人。

    　　张口闭口租房，一点压力没有。

    　　正在这时，江年感觉有人戳了戳他。 不由转头，看向了天下第一好同桌。

    　　“怎么了？”

    　　班上闹哄哄的，暂时还没安静下来。 张柠枝瞅了他一眼，脸色有些古怪。

    　　而后，凑近小声问道。

    　　“你也想要三个？”

    　　闻言，江年眼皮一跳。 心道无妄之灾，这特麽不是李华这个比说的吗？

    　　“没，咳……”

    　　估摸着是巧合，余光一瞥。 后排的班长，似乎也跟着转过了视线。

    　　顿时，气氛变得微妙了。

    　　“这不是我能决定的，听学校安排吧。 最好是两人间，我喜欢安静。 “

    　　张柠枝：”

    　　李清容也移开目光，嘴角抽了抽。 略微有些无语，这人真能装糊涂。

    　　她手肘撑在桌面，托着香腮。

    　　不过……

    　　自己也不想知道。

    　　下完第二节晚自习，老刘来班上转了一圈，转头又把江年带走了。

    　　“老师，你找我啥事？” 江年略微有些不满，“我还要写题来着。 “

    　　老刘摆手，”领导的硬性命令，定时找学生谈心，不会耽误你太久。 “

    　　”学生“这个词用的好，太谨慎了。

    　　“光谈心啊？” 江年往旁边空椅子上一靠，“学校没有实质性支持吗？ “

    　　老刘：”呃，学校也不容易。 “

    　　江年撇撇嘴，不以为然。

    　　“总比我容易。”

    　　“没钱。” 老刘有些尴尬，他也不想找江年，这人真是动不动就提钱。

    　　学校的钱也不归他管啊，况且都五月了。

    　　去哪给他找奖金？

    　　“那有休息室吗？” 江年敲不出奖金，换个方向，“在教室午休嘶..”

    　　他伸了个懒腰，“腰酸背痛的。 “

    　　老刘本想拒绝，话到嘴边又成了。

    　　“我想想办法。”

    　　过了一阵，老刘放他离开。 却发现这小子，又往理综办公室走去。

    　　“去哪？”

    　　“哦，找生物老师谈心。”

    　　“你小子…… 刚刚还说. ……” 老刘有些无语，“你不是要写题吗？ “

    　　江年：”来都来了。 “

    　　老刘：”“

    　　他还有事，也懒得和江年掰扯。 无语过后，摆了摆手就把对方放走了。

    　　同时心道，零班宿舍在食堂上面。 空调洗衣机都有，好像还空了一间。

    　　一个月的话，应该能申请。

    　　理综办公室门口。

    　　晴宝往外走，在走廊上撞见了江年。

    　　？？？ “

    　　”上自习了，你去哪？”

    　　“老师你有课？” 江年道，“老刘找我谈心，我顺便过来溜达。 “

    　　”嗯。” “晴宝有些无语，这人是真能溜达，”二班的自习，我先走了。 “

    　　说着，急匆匆离开了。

    　　江年落后了一步，叹了一口气。 正准备跟上时，一人从英语办公室出来。

    　　“咦？”

    　　有人叫住了他，回头一看是许霜。

    　　“怎么了？”

    　　“没什麽，正准备上楼。” 许霜撩了撩头发，“对了，你周末忙吗？ “

    　　江年一愣，”还好。 “

    　　他记得两人已经约好了，周日也就是后天交付药材的，难不成她忘了？

    　　嗯..

    　　“正好有些朋友会来。” 她道，“市二中的学霸，正好一起认识认识。 “

    　　江年：”??? “

    　　难怪了，她说有事不在茶楼。 原来是见朋友，不过这还能顺便的吗？

    　　楼梯拐角，晴宝正准备上楼。 发现江年没来，出于好奇转头瞥了一眼。

    　　“行。” 江年点头。

    　　交朋友而已，他最擅长了。 估摸着，大概率是同乡拉个群之类的。

    　　这些事，一般出现在高考完。

    　　但许霜这样的人，应该也不会拘泥时间。 提前拉一下关系，也有好处。

    　　毕竟，每年都要回老家的。

    　　晚自习放学。

    　　江年把一晚上做的试卷整了整，倒也不急着走，徐浅浅她们已经到家了。

    　　换班主任就是好。

    　　他低头看了一眼，数学水平也就那样，物理成绩差不多能稳定在八十几。

    　　最虚的还是语文，两次靠高分议论文上了一百二，一二模试卷难度不高。

    　　高考，目前还是未知。

    　　“你还没走啊？” 余知意在他身边停下，两分不屑，三分爱搭不理。

    　　江年懵逼，心道这人又发什么颠。

    　　“你锁门？”

    　　“那倒不是，只是随便问问。” 余知意装完了，又左右看看见没人。

    　　她压低声音道，“刚刚人多，我不好意思，我能不能求你一件事。 “

    　　”不行。”

    　　“你!!” 余知意话噎在喉咙里，有些气急，但立马又冷静下来了。

    　　和江年相处久了，她发现这人是个，就喜欢看自己生气的样子。

    　　不气，太便宜他了。

    　　“哼！ 我先出去了。 “她扔下一句话，抱着一本数学五三往教室外走。

    　　江年并不在意，出了门发现人没走。

    　　余知意穿着白色收腰内衬，比平时动不动粉色系，显得更成熟一些。

    　　衣服比较厚重，克数不轻。 属于是不透的类型，看着格外圆润丰满。

    　　她站在楼梯口，等着江年过来。

    　　“走啊。”

    　　“你干啥？” 江年歪头，倒挺少见她这么执着，“有事直接说吧。 “

    　　他看了一眼手机，已经有点晚了。

    　　余知意确实有正事，而且有点急。 以至于晚自习，都没怎么好好上。

    　　“你听过云林商城吗？”

    　　“嗯？” 江年想了想，大概没印象，于是摇头，“没，怎么了？ “

    　　”是这样，我爸妈他们……“余知意有些急，结结巴巴把原委道出。

    　　眼下，共享经济大火。 与之一起出现的，还有区块链，社区经济。

    　　云林商场，就是最近在镇南乡镇流行的一个组织，邀请商家加盟。

    　　说白了，就是积分商城。

    　　专门针对乡镇需求，卖米油粮面。 商家走渠道进货，然后低价卖货。

    　　每卖出一批货，给相应的高积分。 积分可以提现，其中利润十分可观。

    　　余知意爸妈打听过了，周围几个镇上有人搞，听说赚了，也有些心动。

    　　“赚这么多？” 江年吃惊，想了想道，“这摆明骗一波，就跑路啊。 “

    　　”啊？” 余知意更慌了，她脑子里浮现起父母和她说的那些成功案例。

    　　于是，小小挣扎一下。

    　　“我爸妈说，干一段时间就不干了。 提现走人，应该不会那么快倒。 “

    　　江年瞥了她一眼，不由有些无语。

    　　“那试试吧。”

    　　说着，他就要下楼。

    　　“哎！！” 余知意心慌慌，抓住了他的衣角，“我. . . …… 我更相信你。 “

    　　这话听起来很荒诞，哪有人不信父母，反而更相信一个高中生的判断。

    　　但事实也确实如此，在余知意心里，江年几乎等于靠谱这两个字。

    　　闻言，江年也停下了。

    　　“先放开。”

    　　“你：. …… 你不会突然就走吧？ “余知意迟疑，她现在心慌得不行。

    　　明天，父母就要决定加盟了。

    　　但出于直觉，感觉确实不靠谱。 就连晚上做梦，都梦见了家里负债累累。

    　　“不会。”

    　　余知意：“哦。 “

    　　江年一边下楼，一边整理思绪，”别投那么多吧，最多亏个二十万。 “

    　　”二十？” “余知意嘴巴张大，被天文数字镇住了，”会亏这么多？ “

    　　”多？”

    　　江年回头瞥了她一眼，“亏二十万算是很幸运吧，起码还有货呢。 “

    　　余知意：”.”

    　　“那我怎么和我爸妈说，我真的很担心，他们其实懂得也不多。”

    　　下了楼，江年毫不在意。

    　　“我怎麽知道。”

    　　“你”

 第773章 你冰箱还挺大的 

    　　晚自习放学后，校园寂静。

    　　江年往校门口的方向走，听见背后的脚步声，不由回头看了一眼。

    　　“我回家，你也跟着？”

    　　“余知意有些不知所措，”我不想我家欠债，但也说服不了我父母。 “

    　　”江年，你能不能帮帮我？”

    　　闻言，江年有些无语。 哥们又不是万事屋，也不是侍奉部，这怎么帮？

    　　不过，事后金牌调解都是可以试试。

    　　亏了二十万？

    　　那是享福了，别家还有亏六十万的。 最起码家人还在身边，知足吧。

    　　他想了想，正色道。

    　　“行吧，等你没钱上大学。 可以问我借钱，九出十三归还我就行。 “

    　　”你这人，你!!” 余知意是真绷不住了，谁让你这么帮我了。

    　　“那行吧，给你指条明路。” 江年道，“国家有无息贷款，四年免息。 “

    　　余知意：”就一定要亏钱吗？ “

    　　”我怎麽知道，问你爹去啊。” 江年道，“我又不是你爹，万一赚了呢。 “

    　　闻言，余知意也冷静了下来。

    　　这种事情确实不好出主意，哪怕骗局已经很明显了，连自己都看出来了。

    　　但最致命的，往往是所谓的“万一”。

    　　“唉。” 她叹了一口气，“我知道了，还是谢谢你了，我会提醒我父母的。 “

    　　江年回想了一番，余知意的父母看着挺老实本分的，于是随口说了一句。

    　　“少赚点，也少亏点。”

    　　“嗯。” 她点头。

    　　两人就此摆手道别，背向而行。 校园路上光线昏暗，地面一片落叶黄。

    　　余知意往前走了两步，又顿了顿。 回头看了一眼，抿了抿嘴问道。

    　　“我家要是真没钱了，你会借我吗？”

    　　江年没回头，只是摆了摆手。 依旧慢悠悠朝着校门走去，影子拉得很长。

    　　余知意抿了抿嘴，良久才转身。 背着手一蹦一跳的，沿着校内路返回宿舍。

    　　回到家后，江年翻找了一下试卷。 匆匆洗漱后，又敲开了对面的房门。

    　　笃笃笃。

    　　开门的是宋细云，一脸疑惑的看着江年，“好晚了，我们准备睡了。 “

    　　江年想了想，还是进去了。

    　　“来都来了。”

    　　徐浅浅打着哈欠收拾作业本，餐桌顶上灯光盈盈落下，照的四周明亮。

    　　“你今天怎么回这么晚？”

    　　“在教室整理试卷，耽搁了一会。” 江年聊了几句，也准备走了。

    　　“走了哈。”

    　　徐浅浅打着哈欠，起身摆摆手道。

    　　“跪安吧。”

    　　江年：“”

    　　他也不太在意，出门前瞥了一眼宋细云。 总感觉少了点什么，想了想。

    　　哦，多和小宋说话。

    　　每日打卡。

    　　“我物理成绩不太稳定，在教室整理的也是物理试卷，等会回去再看看。”

    　　宋细云抬头，神情微愣。

    　　“哦。”

    　　闻言，江年也有些无语。 哥们叽里咕噜说这么多，你就回一个字。

    　　算了，细水长流。

    　　“拜拜。”

    　　“嗯，晚安。” 宋细云抬起手挥了挥，略作停顿后，才把门关上。

    　　江年站在门外，轻轻叹了一口气。 转身回家后，依旧习惯性挑灯夜读。

    　　约莫凌晨两点半，才关灯睡下。

    　　翌日。

    　　江年早起洗漱，拎着包出门后。 在门口看到一个纸袋，用订书机订死。

    　　上面贴着一道便利贴，写着一行清秀的小字。

    　　“物理错题本。”

    　　江年：“??? “

    　　他的拾起袋子，仔细看了一眼。 看字迹不像是徐浅浅的，倒像是.

    　　小宋？

    　　哗啦一声，他撕开纸袋。 从里面取出一本错题本，大概翻动了一下。

    　　确实是小宋的字，里面密密麻麻写满了易错题型，甚至还做了注解。

    　　“嗯？” 他用手指抹了抹字迹，新鲜的字迹，立刻在纸上墨染开。

    　　而这样的字迹，几乎遍布了每一页。

    　　昨晚写的？

    　　“她不睡觉吗？” 江年喃喃自语，所谓物理成绩不好，只是他随口说的。

    　　“我物理不好，也不是一天两天了。 要是说没钱，是不是还给我钱啊。 “

    　　他沉默了一会，把笔记放进了包里。

    　　“唉。”

    　　一晃早自习。

    　　李华正和江年聊着天，见刘洋穿一身阿迪的衣服进来了，不由一愣。

    　　再往下看，鞋子一条勾。

    　　“你卖血了？”

    　　刘洋笑了笑，特意在李华面前跺了跺脚，“什麽卖血，我自己攒钱买的。 “

    　　不是，你的钱没上供给前女友吗？” 李华一脸震惊，而后嫉妒道。

    　　“该不会是假的吧，兄弟虚荣心不要这么强！ 能不能学学我，作风多俭朴。 “

    　　刘洋想了想，开口道。

    　　“我还有一双新的. ……“

    　　”爹！” 李华脸上一脸谄媚，“你这双鞋真好看，配你真的是帅得不行。 ”

    　　. …… 新的袜子。 “他道。

    　　“赤石！！”

    　　李华又恢复了一脸不爽的表情，一早上的好心情都没了，真啊！

    　　刘洋！！

    　　好好的给你前女友上供啊，当她的狗，狠狠的爆金币，买什么阿迪！

    　　“哥们，你能不能卖掉？ 教室人太多，一会出去我给你跪下行不行。 “

    　　”卖了卖了！！”

    　　刘洋不爽，“我为什么要卖掉，这可花了我不少钱，得装一个月. . ……”

    　　“不是，得穿一个月呢。”

    　　李华：“”

    　　江年撇了一眼，对此并不在意。 他对名牌没什么兴趣，穿得舒服就行。

    　　“洋啊，我们高中生不能太虚荣啊。”

    　　刘洋：“明天洗净，要不要借给你穿一天？ “

    　　江年沉默了一会，”能给李华穿吗，我准备收他五十块的介绍费。 “

    　　”赤石赤石！！”

    　　张柠枝瞅了他们一眼，不由在心底叹了一口气，看来江年不喜欢这些。

    　　原本还想……

    　　最近她明显感觉，江年找自己的次数变少了。 不过，班长那边也一样。

    　　江年似乎把更多的精力，都放在了最后的冲刺上。

    　　想要巩固成绩吗？

    　　江年没招了，看着习题无聊到爆。 却又不能频繁找谁玩，只能没事逗儿子们。

    　　非常时期，行非常之事。

    　　大课间，他看着班上人一个个往外走。 不由伸了伸懒腰，跟着往下走。

    　　“算了，找老刘喝茶。”

    　　语文办公室，老刘正和别的老师聊天。 余光瞥见人进来，不由一颤。

    　　以为是季明来了，抓他不去看学生跑。

    　　“江年？”

    　　他松了一口气的同时，又有些无语，“你这人，走路怎么不吱声的？ “

    　　”不是，走路怎么吱声？” 江年一脸懵逼，但也不耽误他找椅子坐下。

    　　舒服呻吟一声后，眯着眼睛道。

    　　“那我中午买双儿童鞋，走一步就叽叽叫的那种，这样可以了吧？”

    　　与老刘聊天的，是一班的语文女老师。 闻言不由笑笑，心道这学生有意思。

    　　“老刘有些无语，”没大没小的，不过你不去食堂，怎么跑我这来了？ “

    　　闻言，江年直接坐了起来。

    　　“老师，你跟踪我？”

    　　“瞎扯什麽！” 老刘满头黑线，“学生会举报你几次了，被我挡回来了。 “

    　　”举报我？” 江年不以为意，自己给自己倒了一杯茶，“真够闲的。 “

    　　老刘心道确实，但并未接话。

    　　忽的，砰砰砰砰！

    　　江年转头，愕然看着拍了自己胳膊四下的老刘，不由露出疑惑神情。

    　　“啊？”

    　　然而，老刘却并未理会他。 只是背着手，大摇大摆的走出了办公室。

    　　江年：“??? “

    　　不是，老刘手好了之后。 不cos团藏了，又开始cos菩提老祖了？

    　　就算办公室有人，为了避人耳目。

    　　但. .

    　　万一我没领悟到呢？

    　　办公室外，老刘一边踱步。 心道要是江年没领悟，第三节课间再敲他四下。

    　　唉，这年轻人一届不如一届。

    　　一晃中午。

    　　江年揉着右臂，来到了办公室门口。 丫的，老刘该不是报复我吧？

    　　第三节课又拍我！

    　　放学了，老刘还在办公室走廊等着。 见江年过来，不由点了点头。

    　　嗯，孺子可教也。

    　　“江年啊，你总算领悟了我的意图，也不枉为师课间还跑一趟四楼。”

    　　不是，我. . ……

    　　算了，还是正事要紧。

    　　“老师，是不是休息室的事情有眉目了？” 他好奇问道，“在哪啊？ “

    　　”行政楼，还是复读楼？”

    　　“都不是。” 老刘掏出一把黄澄澄的钥匙，递给了江年，“在食堂。 “

    　　”啊？”

    　　“零班住校生宿舍，标配的四人间。 空调冰箱洗衣机，全都有。 “

    　　老刘走在了前面，摆手示意他跟上。

    　　“带你去看看吧，你运气不错。 有个房间空了，正好申请下来了。 “

    　　说是申请，其实就是一句话的事。

    　　所谓实权领导，能调配资源。 说话管用的，才是真正的实权的领导。

    　　不然，名头再大也就那样。

    　　“老师，我还没吃饭呢。” 江年路过食堂，稍微暗示了一下老刘。

    　　爱徒没吃饭，你懂的。

    　　“我也没吃，你撑着会。” 老刘道，“我这把年纪了，都不饿。 “

    　　江年：”“

    　　两人沿着楼梯，上至于三楼。 楼内略显老旧，走廊由粉色大块瓷砖铺成。

    　　空气中弥漫着，拖完地后淡淡的水臭味。

    　　“这地方……”

    　　“哎！” 老刘打断他的话，“你别看外面看着破，里面其实还挺新的。 “

    　　这时候刚放学，走廊上好几个宿舍都锁着，零班的学霸们还没回来。

    　　“嗯，好吧。” 江年点头。

    　　他跟着老刘在中间宿舍停下，推门进去，一人高的冰箱，以及烘洗一体洗衣机。

    　　壁挂式的空调，大阳台。

    　　四人床，还是上床下桌的模式。 绿铁架子，只剩下光秃秃的床板。

    　　“这里能住下四个人，但你最好住一个哈。” 老刘哈哈笑了一声。

    　　笑完却发现江年没笑，不由心里咯噔一下。

    　　“我警告你，高考就剩一个月不到的时间了，你别搞出事情来了。”

    　　“老师，你也太多疑了。” 江年汗颜，他心道老刘怎么跟曹一样。

    　　生性多疑，好说梦话。

    　　这里是零班宿舍，又不是无人区，难不成自己还能带人进来开银帕吗？

    　　“只能中午使用吗？” 他问道。

    　　“那倒不是。” 老刘道，“钥匙给你了，自然就随你怎么用了。 “

    　　”不过，我还是要叮嘱几句. . .“

    　　老刘一走，江年在空荡荡的宿舍里转了一圈，也逐渐兴奋了起来。

    　　好耶！ 开银帕！

    　　不过在此之前，自己得打扫一番。 这地方都落灰了，还得买个拖把。

    　　下午放学。

    　　他把宿舍里外打扫了一遍，又买来了凉席，以及水桶之类的对象。

    　　不多时，一个干净的宿舍就出现了。

    　　忽的，门口响起一道熟悉的声音，“江年？ 你怎么搬到这来了？ “

    　　回头，来人正是许霜。

    　　“嗯？”

    　　江年也有些诧异，“你不是通校生吗？ 怎么也在零班的宿舍这边？ “

    　　”哦，在楼下看到你了。” 许霜道，“看你大包小包的，有点好奇。 “

    　　”不过，我在这里应该也有位置。”

    　　江年：“??? “

    　　”这样吗？ 你宿舍在哪？ “他左顾右盼，零班宿舍似乎是男女混住。

    　　北区一栋也是不分男女层，男生宿舍的隔壁，或许就是女生宿舍。

    　　许霜没说话，指了指江年背后，那一间花了他不少功夫打扫干净的宿舍。

    　　“就这间。”

    　　“不是？” 江年有点懵逼，“来的时候，我们班主任没跟我说有人啊。 “

    　　”我没住过。” 许霜解释道，“这宿舍有四个名额，我占了一个。 “

    　　”但实际入住的只有两个人，而那两个女生前阵子不住了。”

    　　江年：“哦~”

    　　那你说个啥？

    　　“反正我打扫干净了，你要不要参观一下？” 他出于客气的目的道。

    　　正常人此时应该拒绝了，然后道别。

    　　却不料，许霜竟然直接点头答应了，“好啊，正好也没住过宿舍。 “

    　　江年懵逼，心道你说话有歧义。

    　　“是吗，那你得等到大学才有机会。 恩 . .你大学，说不定也不住宿舍。 “

    　　唉，这些死有钱人！

    　　许霜嗯哼一声，并未多说什么。 而是真就四处逛逛，翻一翻冰箱。

    　　“你的冰箱还挺大的，可以装不少东西。”

    　　“确实。”

    　　“我可以放点牛奶吗？” 许霜回头道，“每天来来回回的拿，挺麻烦的。 “

    　　”这……“江年迟疑了。

    　　“牛奶分你一半。”

    　　“啊？”

    　　江年有些纠结，这是学校给的宿舍。 按理说，自己第一天应该低调。

    　　然而，对方是自己金主。

    　　嗯..

 第774章 赢了辣条奶茶，输了下海打黑工 

    　　江年想了想，还是答应了。 说不定只是客套，又或是大小姐一时兴起。

    　　过两天，指不定就把这事忘了。

    　　两人又说了几句话，而后许霜就直接离开了，这时他才回过神来。

    　　“不对，许霜好像没问钥匙的事。”

    　　江年低头，琢磨了一下。 准备看看再说，如果有后续就多配一把钥匙。

    　　“反正是白给的宿舍，大不了不过来。”

    　　晚自习。

    　　教室灯火通明，熙熙攘攘。 陶然在讲台上数着试卷，打了个哈欠。

    　　“语文考试，不用写作文。”

    　　江年瞥了一眼，一脸认真的曾友，不由有些疑惑，“你写语文试卷？ “

    　　”怎么？” 曾友淡然自若，“最后一个月了，稍微热一热手感不行吗？ “

    　　”行。” 江年竖起了一个大拇指。

    　　张柠枝还是老样子，坐姿端正。 正抿着嘴认真写卷子，字迹娟秀。

    　　察觉到目光，不由转头道。

    　　“看我干嘛？”

    　　“啊？ 什么？ “江年一副茫然的样子，”哦，刚刚不小心走神了。 “

    　　又暗道枝枝真小气啊，看一眼会怎么样。

    　　你等着！

    　　“年啊，你最近语文成绩挺不错的嘛。” 李华咳嗽一声，压低声音问道。

    　　“真啊！ 明明你上语文课也不听，为什么你的成绩反倒涨了？ “

    　　话音落下，面前面左右的人都转头了。

    　　显然，好奇心都很重。

    　　黄芳更是一愣，道心受损。 自己明明做了很多题，为什么不不能提分！

    　　江年手撑着头，瞥了一眼左右。

    　　“嗬嗬。”

    　　“这很难吗？ 有手就行。 非要说的话，当然是源自于我的努力和汗水。 “

    　　”切！”

    　　“赤石！！”

    　　曾友都无语了，回了一句，“我们都看着你写题的，哪来的努力和汗水？ “

    　　张柠枝闻言，忍不住心想。 要是真有提分秘诀，自己得第一个知道。

    　　因为，自己和他是天下第一好。

    　　江年一脸古怪，“努力和汗水，当然要躲起来卷，还能让你们看见？ “

    　　”草！ 死卷狗！ “

    　　”恶心！”

    　　对此，江年不以为意。 富人靠科技，穷人靠变异，小开也不算开。

    　　再说了，不恶心人算哪门子学霸？

    　　第六小组的人习以为常，也并未多在意，但说者无心，听者有意。

    　　下课后。

    　　周玉婷找到了江年，支支吾吾问道，“真的有语文提分的秘籍吗？ “

    　　”没有。” 江年实话实说。

    　　闻言，她神色黯淡了一分。 但想到了某种可能，又小声加了一句。

    　　“我可以付钱买。”

    　　够了！

    　　死有钱人，天天用金钱反复侮辱我。

    　　江年承认，他心动了。 如果换做几个月前，他大概真把这钱给挣了。

    　　现在. …… 算了，不浪费婷子时间了。

    　　“我作文分高，议论文拿了五十八。 当然，也和本校老师改有关。 “

    　　二模压分不严重，酌情给分了。

    　　不过这些都无需多言，当局者迷。 溺水的人，会抓住一切救命稻草。

    　　“五十八啊？” 周玉婷一脸悲哀，“我作文最高也才五十二。 “

    　　江年其实想说，这分数挺不错了。 但话到嘴边，还是于心不忍安慰道。

    　　“没事，实在不行就复读。”

    　　周玉婷：“”

    　　有你这么安慰人麽？

    　　但转念一想，算了，自己和他关系没到那步，能正常说话就不错了。

    　　一晃晚自习结束。

    　　江年看了一眼，周围人已经走得差不多了。 他一个人回家，反倒不急。

    　　他默默回想着数学错题，最后一个月，能把数学成绩推到140就完美了。

    　　“试一试吧。”

    　　晴宝上学期就给他做了规划，老刘给他找了关系补课，成绩已经补完了。

    　　最后一个月，反倒轻松了下来。

    　　回家后。

    　　他洗漱后坐在书桌前，把手中的物理笔记翻了翻，不由开始走神。

    　　对门两女已经睡下了，为了高考提前开始调作息。

    　　毕竟，徐浅浅的成绩不必多说。 小宋成绩也不错，始终保持在六百六。

    　　最后一个月比起冲分，考试状态更重要。

    　　嗡！

    　　半夜十二点，桌上的手机震了震。 徐浅浅发来消息，“明天立夏。 “

    　　”哦。” 江年打字回复，“天气应该会变热吧，你钱够不够花？ “

    　　徐浅浅：”??? “

    　　”（无语）（无语）你要干嘛，这两句话前后之间，有什么关系吗？”

    　　“有，够花给我一点。” 江年道，“不用顾忌的面子，我能挺住。 “

    　　徐浅浅：”（白眼）（白眼）建议你不要熬夜，免得高考那天睡不着。 ”

    　　江年：“不接受你的建议，再说了，就算真睡不着，我也有办法。 “

    　　徐浅浅：”什麽办法？ （疑惑）“

    　　江年：”哢。 “

    　　徐浅浅：”（呕）（呕）（呕）你真下头，算了，我睡觉去了。 “

    　　江年笑了笑，退出了聊天。 却发现宋细云也发了消息，有些惊讶。

    　　嗯？

    　　小宋主动发消息，倒是少有的事情。

    　　“错题本有用吗？”

    　　江年：“什麽错题本？ “

    　　宋细云：”啊？ “

    　　”骗你的，拿了。”

    　　小宋：“哦。 “

    　　江年看着对方还在输入中，等了半天却又不见新消息，于是想了想道。

    　　“几天可能看不完错题本，你急着用吗？ 不急的话，下周还你行吗？ “

    　　宋细云秒回，”不急，你慢慢看。 “

    　　江年：”擦药了吗？ “

    　　小宋：”嗯。 “

    　　结束聊天之后，江年望着窗外夜色发呆，心中暗道走一步看一步吧。

    　　以后的事情，谁也说不准。

    　　事在人为。

    　　翌日立夏，学校一大早抓迟到。 三班少了十几人，全被堵在了下面。

    　　包括李清容。

    　　江年回头看了一眼，心道班长又踩点了，“迟到的人怎么还不上来？ “

    　　”那谁知道。” 李华正叽里咕噜背单词，曾经的天才少年，终究成了.. ……

    　　“去不去看看？” 江年一句话，宛如恶魔低语，给李华直接定在了那。

    　　“不！ 我还要背单词！ “李华猛地摇头，”赤石，你别影响我修行。 “

    　　闻言，江年笑了笑。

    　　“华啊，你肤浅了，一边走路，一边背单词，会影响你记忆吗？”

    　　“好像不会。” 李华迟疑了一瞬。

    　　“你站在教室背单词，和换个地方背单词，效果是一样的，但是.……”

    　　江年道，“路上看到的东西不一样，这等于你拥有了双份的时间。 “

    　　一旁的张柠枝闻言，不由翻了个白眼。 忍不住肘了一下江年，吐槽道。

    　　“上早读呢，你别天天乱跑。”

    　　“知道了，大明星。” 江年敷衍了一句，“我有点尿急，出去放个水。 “

    　　”哼！” 张柠枝有些生气，转了过去，气鼓鼓道，“不管你了！ “

    　　江年心道，班长不在你还这么嚣张。 于是趁着出座位，掐了她一下。

    　　“哎呀！ 你!! “张柠枝微微脸红，捶了他两下，”给你两下！ “

    　　”别踏马磨蹭了。” 李华受不了了，暗暗吐槽道，这对奸夫淫妇。

    　　在教室曖味，真啊！

    　　“来了。”

    　　于是，空旷的走廊上，一人抄着手溜达。 另一人拿着单词本，嘴皮子快速蠕动。

    　　二班的人，从后门探头看了一眼。

    　　懵了。

    　　什么孙猴子，唐僧组合？

    　　下楼时，李华背单词过程忽的中断。

    　　“年啊，我有个赚钱的办法。 能帮助我们，在高考后攒一笔钱。 “

    　　”说来听听。”

    　　“卖学霸笔记，只要名头够响亮，肯定会有低年级的人来买的。”

    　　“学…… .” 江年点头表示赞同，“挺好，想不到你上课还记了笔记。 “

    　　闻言，李华一脸惊悚。

    　　“你没记？”

    　　“没，只写了一些重点。” 江年绷不住了，“卧槽了，你媽的李华。 “

    　　”感情是你负责学霸，我负责笔记是吧？”

    　　李华也叹气，心道可惜了。 如此绝妙的一个点子，竟然就此破产了。

    　　忽的，江年道。

    　　“班长的笔记怎么样？ 我看过她的，记得挺多的，字迹也整整齐齐。 “

    　　李华挠了挠头，”好是好，但是班长能同意吗，她看着也不缺钱。 “

    　　”这你就别管了。” 江年摆手，“反正录成电子版，打印出来成本不大。 “

    　　”问题是，能卖几份？”

    　　“少说也一百来份吧。” 李华犹豫，“我初中卖过，挣了两三千块。 “

    　　”那试试吧。”

    　　下几层台阶的时间，两人就靠父子默契。 敲定了一份，暑假赚钱计划。

    　　李华想到了班长，不由叹气。

    　　同样都是姓李，怎么区别这么大。 更难受的是，好兄弟跟着吃上了。

    　　你踏马的！！

    　　楼下，一群人站成一个方阵。 正在被季明训话，李清容并不在其中。

    　　季明正生气，听见脚步声不由转头。

    　　“嗯？”

    　　他看见那两人，顿时三叉神经隐隐作痛。 眉头下意识紧皱，板着脸道。

    　　“上自习，你们下来干什么！！”

    　　李华捂住肚子，做呕吐状。 江年下意识扶住了好大儿，“他肠胃炎犯了。 “

    　　季明：”

    　　真实服了这两人了，早点毕业吧。 正这样想着，忽的远远看见一人。

    　　江年也看见了，李清容慢悠悠从远处走了过来，一副不躲也不避的样子。

    　　季明看了江年一眼，“还不赶紧走，去找你们班主任，还在等什麽！ “

    　　快！ 顺便把你们班长带走。

    　　江年：“哦。 “

    　　他看懂了，拖着李华往校门口方向走。 在高三楼外，截住了迟到的班长。

    　　“抓人呢，别去了。”

    　　李清容瞥了他一眼，倒也没太大反应。

    　　“哦。”

    　　“吃早餐了没？”

    　　“吃了。”

    　　李华充耳不闻，拿起单词本念经。 早知道要吃狗粮，就从楼上跳下来了。

    　　赤石！

    　　“吃了也等等吧。” 江年极其自然的伸手，抓着李清容的手臂往外带。

    　　“季老师很忙，没时间让你罚站。”

    　　李清容：.”

    　　江年抽空，把李华的主意说了。 李清容自然没什么意见，点头同意了。

    　　江年道，“赚了分你三分之一，亏了不用你管，李华打黑工还债。 “

    　　”赤石！！” 李华怒了。

    　　但他也没反对，毕竞这两人都不缺钱。 无非是看他面子，才参与进来。

    　　准确的说，班长看江年的面子。

    　　这确实是好事。

    　　…… …… 年子毕业后咋整，张柠枝和班长，不管怎么选，不都得刀了他。

    　　想到这，李华看向江年时。 只觉得对方真是艺高人胆大，不要命的主。

    　　大课间，刘洋穿着一身李宁牌衣服，大摇大摆，朝着几人晃了过来。

    　　“下去跑啊，各位。”

    　　林栋愣住了，扶了扶黑色眼镜，“刘洋，你这人怎么这么虚荣！ “

    　　”哪来的衣服，这不是我的码数吗！”

    　　“马国俊扶了扶眼镜，”刘洋，你卖钩子了？ 男人再穷不能卖啊。 “

    　　”呸！ 你们这就是嫉妒。 “刘洋得意道，”我新对象送我的，怎么样。 “

    　　闻言，众人愣住了。

    　　“新对象？”

    　　江年指了指二班的方向，“刘洋，你回头看看呐，是不是你前女友。 “

    　　”什麽！”

    　　刘洋心里一激灵，顿时退于众人身后，生怕被看见，“卧槽，你骗我！ “

    　　李华扯了扯刘洋的裤子，”兄弟，你新女友体重低于两百斤吗？ “

    　　四周顿时哄笑，压根没人听刘洋解释。 直到下了楼，这才爆发一阵怒骂。

    　　“草！ 怎么又吃上了！ “

    　　”的畜生！”

    　　“早点分手啊，真尼玛的。 让他走出失恋，不是让他再找一个啊！ “

    　　中午放学，班上集体换位置。

    　　“今天是不是立夏？”

    　　“立个蛋。”

    　　催促声响起，班上人走了七七八八。 都忙着吃饭，或是回家休息。

    　　王雨禾路过，突然看见江年转过了身。

    　　似乎在藏什么东西，还特意转身看了自己一眼，脸上表情慌慌张张的。

    　　“你藏什么？”

    　　“. . 没什么。 “他咳嗽一声，指了指门口，”陈芸芸叫你呢。 “

    　　”哦。” 王雨禾正想离开，忽的又想起什么，“你不会偷我鸭爪了吧？ “

    　　”没…… 哈哈，怎么可能. …… 哈.”

    　　“你!!” 王雨禾哪能相信，伸手就要摸他的兜，却被百般阻拦。

    　　“别乱摸，哎！！”

    　　“给我看看！”

    　　“不给。”

    　　最终，王雨禾还是赢了。 她从江年兜里掏出一个纸团，里面是瓜子壳。

    　　江年拍拍手离开，舒服了。

    　　“唉，让你别摸。”

    　　“你！！” 王雨禾人都快气炸了，但又不占理，只能生闷气。

 第775章 余有容的谢礼 

    　　中午，他开着许霜的车来到了许…… …… 怎么这么拗口，反正他到了。

    　　“喂？ 道长。 “

    　　”看见你了，我马上就到。” 赵以秋说完之后，匆匆挂断了电话。

    　　看见？

    　　宁也有紫极魔瞳？

    　　江年摇下了车窗，看着熟悉的农庄。 上次来过了，许霜嘘嘘那次。

    　　故地重游，犹如. ……

    　　砰！

    　　爆竹声响起，他循着声音看过去。 正好看见许远山，跑过来捡铁盆。

    　　咦？

    　　这不是我姐的车吗？ 怎么会停在这里.. …… 哦，是江年啊，那没事了。

    　　在许远山眼里，江年头上自动浮现出一个符号，姐姐的左膀右臂。

    　　另一个是赵以秋，说曹曹到。

    　　“嗯？” 赵以秋正想招呼江年，忽然发现许远山也在，“你还不回去？ “

    　　”回去干嘛？” 许远山手上拿着打火机，挠挠头，“我还没放完呢。 “

    　　”你姐找你。”

    　　“啊!!” 许远山脸色苍白，左顾右盼一阵后，玩了命往老宅跑去。

    　　江年探出头，看了一眼牢底狂奔的背影。

    　　“他怎么了？”

    　　“不用管，要挨打了。” 赵以秋坐进了副驾驶，“往前开，我告诉你停哪。 “

    　　”行。”

    　　楼上，许霜看着白色的车进入视野。 而后拐弯去了后院，不由放下望远镜。

    　　“真是的，秋秋买的什么东西。”

    　　她有些脸热，又摆弄了两下，“稀奇古怪，不过看得还挺清楚的。 “

    　　这时，江年与赵以秋已经进门了。 在农庄里左绕右绕，进了豪华的一楼。

    　　欧式装修豪华，但中式实打实费钱。

    　　江年上次压根没怎么逛，毕竟只是一个司机，基本都在一个房间休息。

    　　要么玩手机，或者和狗玩。

    　　他左右看了看，这个可以成为篮球场的地方，以及看着就贵的实木家具。

    　　密码的，建这么大干什么？

    　　“去哪？”

    　　“等一会，老板说她来了。” 赵以秋低着头摆弄手机，陪着一起傻站。

    　　对此，江年表示理解。 毕竟这是别人家里，又不是真的在逛景点。

    　　“然后去吃饭吗？”

    　　“不。” 赵以秋头也不抬道，“老板她说，一会带着你逛一逛。 “

    　　江年：”??? “

    　　逛？

    　　不是，真当景点了啊。

    　　“这边！” 许霜出现在二楼，招呼江年上来，“你跟我来吧，秋秋她有事。 “

    　　江年知道这是真的，赵以秋拿了钥匙，要把药材带走，不和两人一起。

    　　“行。”

    　　他上了楼，正准备寒暄两句。 许霜先开口了，“这边还挺大的。 “

    　　”啊？”

    　　“我是说. .” 许霜卡壳了，于是解释道，“吃饭的地方，离这里有点远。 “

    　　”哦哦，是这样。” 江年表示理解，有钱人家里都比较大，还有浴缸。

    　　此事在《》上，也有记载。

    　　两人从二楼穿过，经过一个走廊。 沿着楼梯往下，进入了一片果园。

    　　“家里的水果，一大半是果园产的。”

    　　许霜说着，指了指另一边，“那边是板栗数，桃子树，还有枇杷树。 “

    　　”种类真多啊。” 江年忍不住感慨了一句，“还有葡萄架，能活吗？ “

    　　许霜点头，”可以的，有人照料。 “

    　　往前走是一片花园，但里面的花拔完了。 看着有些奇怪，但江年没问。

    　　最后是一片菜地，一老农在种菜。

    　　“爷爷。”

    　　哦，你爷…… 嗯？

    　　江年仔细看了一眼，好像有点眼熟。 这不是上次，站那抽烟的老爷爷吗。

    　　绷不住了，玩上扮演了。

    　　“这是江年。”

    　　江年：“见……”

    　　老人笑了笑，也没多说什么。 催促着两人吃饭，并挥手让他们先去。

    　　“你们年轻人走得快，走吧。”

    　　许霜习以为常，往前走了，顺带解释一句，“他不想让人觉得老。 “

    　　江年：”嗯？ “

    　　他看了看许霜，又回头看了一眼，心道虽然那啥，但是声音是不是太大了。

    　　这才走出去没几步啊，你爷爷听得见吧？

    　　“没事，耳背。”

    　　真的没事吗？

    　　江年一脸诧异，又回头看了一眼。 许霜她爷爷，好像一副受打击的表情。

    　　“啊这.. 这样吗？ “

    　　”嗯。”

    　　两人转室内，在一处包厢内。 见到了几个年纪相仿的人，两男三女。

    　　一男的长得很壮实，看见来人肉眼可见的局促，三秒换了六个视野。

    　　哥们搁这玩侦查呢？

    　　腼腆侠。

    　　“他叫陈门声，是市二中的。 “许霜介绍了一句，”六百五十分。 “

    　　挨个介绍过去，五人中两个市二中的。 另一个是女生，分数在六百九十左右。

    　　另外三个，一男两女是市一中的。 看五人穿着，都不像是缺钱的人。

    　　轮到介绍江年时，最有力的还是那句。

    　　“他七百分。”

    　　现场众人愣了一会，目光齐齐投向了江年。 上下打量，很快热情了起来。

    　　“哇，学霸啊！”

    　　“七百分的爷，近距离见到了。”

    　　“长得不像七百分。”

    　　哎！ （哈士奇指人）

    　　谁说的，容貌歧视是吧？ 非得留点胡子，再剃个板寸才有资格考七百吗？

    　　一顿饭吃完，几人现场拉了一个群。 江年也没多聊，有人走他也跟着走了。

    　　赵以秋饭局上没吃饱，又回去吃了点。 正戴着手套，给龙虾剥壳。

    　　许霜坐在她旁边，手撑着头玩手机。

    　　“秋秋。”

    　　“怎么了，老板？”

    　　“没什麽。”

    　　许霜摇头，在一个上面点进点出。 想了想，在群@了所有人到家了吗。

    　　过了许久，江年也冒头了。

    　　“到了。”

    　　许霜点进去私聊，过了一分钟才发过去。 “你觉得今天的饭怎么样？”

    　　江年：“（大拇指）虾很好吃。 “

    　　许霜抬头，看了一眼正在剥虾的赵以秋，不禁若有所思，点了点头。

    　　“秋秋，问你点事。”

    　　“嗯？”

    　　“你一般喜欢什么吃的？” 许霜说完，又补了一句，“放冰箱那种。 “

    　　”吃的？” 赵以秋看了一眼龙虾，“饺子吧，最好是那种虾饺。 “

    　　”冷藏的话，汽水吧。”

    　　许霜挨个记下，点了点头，“还有呢，再来一点，应该装不满。 “

    　　”装满？”

    　　赵以秋一脸懵逼，难道这边要给自己腾一个冰箱出来了，“不用不用。 “

    　　”嘿嘿，我什么都吃。”

    　　“这样吗？” 许霜皱眉，“什么都吃的话，采购起来就纠结了。 “

    　　”阿嚏！！”

    　　“草了，谁在背后说我？” 江年揉了揉鼻子，抬头看了一眼高三楼。

    　　“唉，接着做题吧。”

    　　令人意外的是，李清容给他发了消息。

    　　“在哪？”

    　　江年：“教室，怎么了？ “

    　　李清容：”K。 “

    　　江年：”??? “

    　　李清容：”我一会过来，家里没人。 电视也坏了，想和你待一起。 “

    　　江年战术后仰，把手机拿远了。

    　　“盈姐？”

    　　李清容：“（疑惑）你怎么发现的？ “

    　　江年 . . . 只有你喜欢看电视，清清从来不看的，放假只睡觉。 “

    　　李岚盈：”好吧。 “

    　　过了一会，视频通话弹了过来。 接通后，是李清容刚洗完头的模样。

    　　头发半干半湿，落在肩上蓝色吸水毛衣上。

    　　“清清？”

    　　“嗯，是我。” 李清容看着屏幕，语气清冷，“她刚刚给你发了什么？ “

    　　”没什么！” 屏幕外传来了李岚盈大喊大叫的声音，“快和我去逛街。 “

    　　江年：”“

    　　”她说. ……” 江年把原话重复了一遍，顺便叮嘱了一句，“把头发吹干。 “

    　　”嗯。” 李清容点头。

    　　说完，她垂眸犹豫了一会，“电视机没坏，不过有件事情她没说错。 “

    　　”什麽？”

    　　“想和你待在一起。”

    　　两人聊了一阵才挂断，她下午有事。 江年也知道，班长不会来学校。

    　　最后一个月，真是. ………

    　　一晃下午。

    　　夕阳没入教室，姚贝贝抱着书进了教室。 见江年也在，不由愣了愣。

    　　“你写了一个下午的作业？”

    　　“不是，你是人吗？” 姚贝贝转头看向别处，语气隐隐有咬牙的感觉。

    　　其实江年一下午，状态并不算理想。 见姚贝贝咬牙，不由瞬间对味了。

    　　爽！！

    　　这一刻，一下午的辛勤刷题都值得了。 就连心中的烦躁，就被化解不少。

    　　“话说，你怎么先来了？” 江年好奇问道，“枝枝呢，没和你一起？ “

    　　”今天我睡了一下午，没去找她。” 姚贝贝说着，顺便打了个哈欠。

    　　“你天天这么搞，难道不累吗？”

    　　闻言，江年反问。

    　　“会吗？”

    　　姚贝贝无语了，就像是在工地干活。 碰见一个卷王，反问自己肾虚。

    　　江年，你这副面孔真让我感到恶心！！

    　　有空不能多陆吗？

    　　她想了想，打开手机对江年道，“你喜欢什么款，我送你点礼物。 “

    　　”什麽？”

    　　他一头雾水，凑过去看了一眼，“卧槽，黄贝贝下头女，你蒸鹅心！ “

    　　”嗬嗬。” 黄贝贝翻了个白眼，“化学试卷给我抄抄，下午请你喝雪碧。 “

    　　”行。”

    　　江年刚应下，翻找试卷时。 突然想起一件事，“黄贝贝，问你件事。 “

    　　”什麽？”

    　　“多少钱，可以让你喊一声妈？”

    　　“嗯？” “姚贝贝不敢相信自己的耳朵，以为是听错了，”你这么？ “

    　　江年：”“

    　　”不是叫我，是I…… 嗯。 “他折腾了一会，还是把具体要求说出来了。

    　　等待时，原本以为姚贝贝会拒绝。

    　　然而，她答应了。

    　　“虽然我怀疑你是不是在耍我，或者特殊癖好，但是请吃饭的话。”

    　　“嗯，也行吧。”

    　　江年眉头一扬，心道这赚了。 这事竟然怎么简单，还以为要叫妈妈。

    　　不过，叫一下也没有什么。

    　　“明天中午吧，我约一下枝枝。” 江年虽然对奖励无感，但不做任务不行。

    　　一直卡在那，必须一个个完成。

    　　晚自习，语文周测。

    　　老刘捏着一本厚厚的棕色笔记本，背着手进了教室，转悠了一圈。

    　　“咳咳，耽误大家一点时间。”

    　　“啊说几件事情。”

    　　说是不用停笔，但江年早早停笔。 听了一会，发现老刘提到了毕业照。

    　　“啊这个毕业照，暂时定在周四。 如果师傅晚来，我们就是周五。 “

    　　”全体都穿夏季校服，下身黑色裤子。 没有的同学，找人借一下。 “

    　　听到要穿校服，不少人齐声声抱怨。

    　　“啊？”

    　　“老师，能不能穿班服啊？”

    　　老刘否了，理由是班上部分同学。 有可能遗失，或者干脆就没有班服。

    　　毕竟升班降班换班的不少，但校服谁都有。

    　　没有班服。

    　　闻言，江年转头看了一眼张柠枝，“对于班服，你有什么头绪吗？ “

    　　张柠枝白了他一眼，嘟囔了一句讨厌。

    　　“我们是升班上来的。”

    　　“是啊，真怀念那段日子。” 江年道，“你在你班上玩，我在我班上玩。 “

    　　张柠枝：.”

    　　叽里咕噜的，这不就是不认识。

    　　“好了，继续写试卷吧。” 老刘摆手，制止了众人喧闹，又转了一圈。

    　　见不少人写完了试卷，干脆挑了几个抓去办公室谈心。

    　　江年没跑掉，被抓了过去。 在同行人中，他看到了一个不常见的人。

    　　“你也写完了？”

    　　余知意想叹气，但更多的还是无语，“没写完，照镜子被抓了。 “

    　　”哈。”

    　　“你还笑我！”

    　　“就笑。”

    　　孙志成走在两人前面，听见后面慈慈窣窣的声音，不由有些烦躁。

    　　余知意真肤浅，只看脸的吗？

    　　进了办公室，几人一次围成了一个半圈。 老刘一开口，先夸奖了江年。

    　　“我记得江年语文二模考了130，看来和做题速度也有密不可分的关系。”

    　　他一想到江年能上七百分，心里也好受了一些，也不计较众人的小毛病。

    　　“你们其他人啊，啊要好好的向江年学. . .”

    　　老刘说着，随便指了个熟悉的人，“余知意，给江年搬一张椅子。 “

    　　余知意愣住了，心道我吗？

    　　迫于无奈也只好起身去搬椅子，转头就看见了嘴角上扬暗爽的江年。

    　　他甚至拿出手机，拍了一张照片。

    　　余知意：“.”

    　　一行人解散之后，江年正打算走。 却被后者拉了一把，指了指厕所方向。

    　　“嗯？”

    　　“跟我过来一下。”

    　　“干甚？”

    　　“谢谢你，送你个东西。” 余知意低声说完，从一楼快步离开了。

    　　江年疑惑，送自己东西。

    　　嗯..

    　　什么小礼物能放在外套口袋，总不能是直接送钱吗，那可不兴少送嗷！

    　　毕竞，顾问费这一块。

 第776章 词条最多的女人 

    　　“去哪？”

    　　“实验楼那边的小树林。”

    　　“不能在这给吗？” 江年止住了脚步，送个顾问礼物神神秘秘的。

    　　不过这年头，信息就是钱。

    　　“不能。” 余知意一再坚持，还有点话想说，“被人听到我就完了。 “

    　　江年想了想，父母一步步被骗钱，却无可奈何，这种事确实丢面子。

    　　“也行吧。”

    　　两人一路往下，他在中途又问了几句。 譬如投了多少，亏了多少之列的。

    　　“没亏也没赚。” “余知意道，”说等我高考完再看看，免得影响我。 “

    　　”嗯？” 江年震惊，“这能忍住？ 你父母证你的吧？ 表面答应实则 .”

    　　余知意：……”

    　　宁盼着是吧？

    　　不过，江年这人说话是直了点。 但仔细一想，似乎也是为了自己好。

    　　“我也不确定。” “她皱了皱眉，”不过也没有什么办法，就当是真的吧。 “

    　　”总之，还是要谢谢你。”

    　　“不用。” 江年摆手，客气了一会，“差不多到了地方了，拿来吧。 “

    　　余知意十分谨慎，半天才拿出一个东西。

    　　“给你。”

    　　什么玩意？

    　　江年入手接过，感觉轻飘飘的。 低头看了一眼，发现是一枚金币。

    　　“不是，你怎么给钱啊？”

    　　余知意转头，抿了抿嘴道，“我问了别人，她说你就喜欢这个。 “

    　　”不够啊，太轻了。”

    　　“你！！” 她胸膛剧烈起伏，“这是我好不容易攒的，备着急用。 “

    　　说着说着，又有些没底气。

    　　“你就算不要，我也没别的东西了。 你看得上什麽，自己拿吧。 “

    　　江年还在专心致志玩金币，他也不是没钱，但仍旧不常见到金子。

    　　或许有人会问了，父子不相见吗？

    　　那另说了。

    　　“别的东西？” 他目光在余知意身上扫了扫，又瞅了瞅上面和下面。

    　　“咸鱼卖二手吗，感觉有点啊。”

    　　闻言，原本还身躯一紧的余知意。 顿时攥紧了拳头，用力捶了他一下。

    　　“谁卖. . …… 我走了，懒得和你说了！ “

    　　说着，余知意匆匆转身离开。 步子越走越快，很快就出了小树林。

    　　她摸了摸跳得飞快的胸膛，纤细手指往下压了压，又立马被脂肪顶起。

    　　自己确实很感激他，他应该也能感受到自己的理智，不会像电视剧那样。

    　　别人好心想帮，女主却动不动就以身相许，那不是赖上别人了吗？

    　　自己给了钱的，金子只有两克，但对自己来说真的很贵，也没乱说什么话。

    　　很棒了。

    　　江年走在后面，掂了掂手里的金币。

    　　“挺有钱啊。”

    　　他并未将这事放心上，把东西收了起来。 要是真有那一天，再说吧。

    　　这些平台骗术也并不高明，无非是击鼓传花，用明天的钱分给今天的人。

    　　先进去的，收割一波就能离场。

    　　后来者见前面的人赚了，又见平台会员快速增长，便有了侥幸心理。

    　　暴雷之前跑就行了，死道友不死贫道。

    　　晚自习放学。

    　　江年独自回家，洗漱后也没去对门。 而是在书桌前坐下，挑灯夜战。

    　　徐浅浅她们在调作息，过去也待不了多久。

    　　最后一个月，高三已经呈现了两极分化的趋势，要么学习上玩命卷。

    　　比如江年和芳芳，已经快肉身成圣了。 要么就是养生流，徐浅浅那种。

    　　要么就是死命玩，比如刘洋、小百灵他们，不是提议看电影就是玩游戏。

    　　体育、文艺这一块，确实是两开花。

    　　老师们对此也很宽容，比如茜宝敢想敢干，动不动就上课放电影。

    　　哪怕严肃如数学老师，也会频繁在课上和学生谈心，大谈大学生活。

    　　甚至，谈心时间大于教学。

    　　翌日。

    　　“同学们，不要这么紧绷。 该休息的时候，啊这个也要适当的休息。 “

    　　周一早自习上，老刘在讲台上一脸严肃道。

    　　“昨天，我听说有的家长反映。 我们班有同学，学习到凌晨两点！ “

    　　闻言，底下坐着的张柠枝悄悄戳了戳江年，压低声音问道。

    　　“是不是你？”

    　　江年一脸不屑，随口道，“当然不是啊，我怎么凌晨两点就睡了？ “

    　　张柠枝：”??? “

    　　这么卷吗？

    　　“吹牛逼呢？” 李华肃然，“今天三点别睡，我给你打视频检查一下。 “

    　　较真这一块。

    　　“那你记得找个大一点的网站。” 江年道，“不然我怕你翻完就睡着了。 “

    　　”赤石！！”

    　　张柠枝没听清，但听到网站这两个字。 不由翻了个白眼，哼了一声。

    　　这人真是……，

    　　上午，依旧是周测。

    　　二十分钟的大课间，众人得以喘息片刻。 纷纷围在走廊，聊天晒太阳。

    　　江年看着楼底下，风一吹小树林，在阳光下像是吹起了一片绿浪。

    　　“在想什么？”

    　　“董雀走到了他边上，双手搭在栏杆上，”你明天晚上有时间吗？ “

    　　”我打算找班主任申请一个活动，如果通过了的话，希望你能参加。”

    　　江年一脸懵逼，转头问道。

    　　“什麽活动？”

    　　最后三十天了，他能想到的活动。 大概就是放电影，或者玩游戏。

    　　比如什么接龙。

    　　除了真心话不能玩，其他的都行。

    　　“草地晚会。” “董雀道，”二班的人上周搞了，年级组也没阻拦。 “

    　　”我先问问班主任，应该不难。”

    　　“闻言，江年犹豫了，”那先申请吧，我不是说不参加，而是看情况参加。 “

    　　”情况？” 董雀没听懂，“什么情况？ “

    　　复杂的情况。

    　　江年也没解释，反正情况不对。 他第一个跑，绝对不会跑过去送死。

    　　领奖一事，犹在眼前。

    　　“反正，再看吧。”

    　　“哦，好吧。” 董雀稀里糊涂离开了，想着晚会的事，不由眉头皱起。

    　　董雀走后，李华和马国俊靠了过来。 一胖一瘦两人，嬉皮笑脸的。

    　　“你两说啥呢？”

    　　“狗东西！”

    　　“没什么，说是要整个草地晚会。” 江年老老实实，把她的话复述一遍。

    　　李华握拳耶斯了一声，“草地晚会？ 那岂不是不用上晚自习了！ “

    　　马国俊发现了一个盲点，”明天？ 明天. …… 是三十天整倒计时吧？ “

    　　大胖子道，”那也挺不错的，最近上课感觉没什么状态，还不如玩玩。 “

    　　江年不置可否，别人迷茫他坚定。 要是考出去了，尚且有一线生机。

    　　不能高高飞起，那真完了。

    　　一晃，中午放学。

    　　江年昨天和张柠枝她们约好了，中午吃个亲子餐，谁是子毋庸置疑。

    　　校门囗。

    　　姚贝贝虽然脸皮厚，但此刻仍旧有些别扭。 不是，自己成py一环了吗？

    　　这两人. 想提前体验一家三口是吧？

    　　算了，反正能白吃白喝。

    　　“来了啊？”

    　　“是呀！” 张柠枝抿嘴，显得有些局促，心道是太久没一起吃饭了吗？

    　　“嗯。” 姚贝贝有些不爽。

    　　“你手上拿的什么？” 江年瞥见了张柠枝手上的东西，随口问了一句。

    　　“小西啊。” 她晃了晃手里的钥匙扣，“贝贝也有一个，我们是.……”

    　　“快乐东西！”

    　　江年：“??? “

    　　他看着摆出两个钥匙扣，并且合体的两女，一时间不知道说什么。

    　　一个西西，一个北北。

    　　快乐东西，好遥远的回忆。

    　　三人一起沿着街道往外走，他问道，观…… . . 你们怎么看上这个了？ “

    　　”因为解压。” 姚贝贝道，“最后一个月了，我们找点事情做唄。 “

    　　”对呀。” 张柠枝戳了戳他，“一天看一集，反正一集时间也不长。 “

    　　”哦。” 江年也没多想。

    　　姚贝贝瞥了他一眼，不由翻了个白眼。 心道这人真是，装傻充愣呢。

    　　三人聚餐的地方，位于镇南大道人流最密集处，隔壁就是新开的商城。

    　　二楼，餐厅。

    　　菜单上的菜品，口味偏淡。 扫一眼过去没几道辣的，正适合这种小场合。

    　　“随便点吧，我请客。”

    　　“好耶。”

    　　“嗬。” 姚贝贝感觉有些亏，叫了枝枝一声妈妈，改天让枝枝叫回来。

    　　“我吃吃吃！ 吃穷你个狗大户！ “

    　　”吃吧！” 江年大手一挥，“你能吃完，随便你点什么，多贵都行。 “

    　　姚贝贝：”“

    　　江年没理会，正查看到手的奖励，忽的发现技能【洞察】有个红点。

    　　嗯？

    　　他见两女没注意，于是手指轻点了一下。 扩展选项里，多了四个字。

    　　【是否升级？ 】

    　　江年愣了愣，太久没把玩系统。 差点忘了，自己还有一个【升级】。

    　　俗称左脚踩右脚，成为世界最强！

    　　咳.. .，串台了。

    　　总之，这是个bug技能。 能把一些微小技能，进行再一步升级扩展。

    　　没啥说的，直接. 升！

    　　【洞察】-——【先知】，效果：全能全知的判断，给目标人物给出词条。

    　　缺点，精确的评价需要消耗钱财。

    　　江年懵逼，心道这技能还扣钱。 不会吧，这沟槽的系统这么坑爹？

    　　他想了想，决定试一试。

    　　“你看我干什么？” 姚贝贝正在干饭，脸颊鼓鼓的，肉眼可见的不爽。

    　　学霸/镇南黑子/扣扣无用论/详情付费。

    　　什么无用论？

    　　江年一脸问号，犹豫了一秒。 还是解锁付费了，发现扣了一百块。

    　　后悔了。

    　　色胚/电动车废物/分奴/江年黑子/零花钱见底/张柠枝女儿/极度屈辱。

    　　好吧，一百块还行。

    　　他推测了一下，付费可以解锁更精细的人物状态，类似于透视心理。

    　　想到这，江年看了一眼枝枝。

    　　甜妹/学霸/英语第一/江年友好人群/甜食爱好者/投喂/详情请付费。

    　　好吧，这个不用付费了。

    　　枝枝肉眼可见的开心，没必要浪费钱了。 不过有一说一，这技能不赖。

    　　“你笑什麽呀？” 张柠枝好奇问道，又有些紧张，难道自己吃相不好？

    　　一旁的姚贝贝，埋头狂吃。

    　　我踏马吃吃吃!!

    　　“没什麽，想到了好笑的事。” 江年摆了摆手，又换了一个话题。

    　　午休中途。

    　　江年翻墙回到了学校，一路上了高三楼，午休的教室里静悄悄的。

    　　他看了一眼，正抬头的陈芸芸。

    　　学霸/江年友好人群/水果依赖症/患得患失/焦虑/美如画/详情请付费。

    　　嗯，这么长？

    　　他默默记下，走了过去。 看一眼她有什么，而后蹲下小声聊了几句。

    　　“上午周测没考好？”

    　　闻言，陈芸芸微愣。 心道他怎么知道，原本想否认，但还是点头。

    　　“嗯，数学 …… …… 数学剩一个大题没写。 “

    　　”哦，问题不大。” 江年道，“题目太了，我也没写，直接扔那了。 “

    　　”真的吗？” 陈芸芸松了一口气，“太好了，我以为只有我没写出来。 “

    　　言外之意，王雨禾做出来了。

    　　江年有些吃惊，也有些嫉妒。 踏马的，人怎么能聪明成这个样子？

    　　他抬头看了一眼，见陈芸芸头上属于/焦虑/的状态词条，已经失效了。

    　　咦？ 还有这效果？

    　　合理推测，或许花一百块解锁，详情词条里面就有数学没考好这一项。


    　　cd三分钟，他特意待了三分钟。 顺带看了一眼王雨禾，只弹出几个词条。

    　　学霸/江年黑子/镇南黑子/乡镇独生女/隐藏型身材/详情请付费。

    　　不是？

    　　这人怎么是黑粉？

    　　江年麻了，心道真是看不出来。 王雨禾傻傻的，竟然对自己有偏见。

    　　不就拿了几个鸭爪吗？？

    　　词条简单，证明她暂时什么都没想，现在也是一副昏昏欲睡的模样。

    　　唉，无忧无虑真好。

    　　午休结束。

    　　江年出去放水，路上玩得不亦乐乎。 碰见了李华，扫了一眼他的状态。

    　　偏科战神/英语无用论/镇南黑子/江年黑子/老刘黑子/片王之王/详情请付费。

    　　沃日，狗日的李华。

    　　谁都黑是吧！ 真该狠狠的控制他了！

    　　“你看我干啥？” 李华皱眉，往后退了两步，“兄弟，你眼神有点冒昧了。 “

    　　江年：”“

    　　算了，懒配听。

    　　他在走廊吹了一会风，同时也在等技能刷新，临近上课铃响起才完成。

    　　这时，李清容也踩点到了。

    　　江年心道来的正好，转头看了她一眼。 注意力集中，立马显现一堆词条。

    　　学神/满分/分数战神/镇南黑子/江年友好人群/腹黑/不爱说话/高岭之花/冰肌玉骨/黄金比例/讨厌妹控/详情请付费。

    　　江年战术后仰，肃然起敬。

    　　三个分数词条？

 第777章 最严厉的母亲 

    　　李清容见他愣住，不由偏了偏头。

    　　“看什么？”

    　　“哦哦，没事。” 江年摆手，也没花钱解锁，“打铃了，进教室吧。 “

    　　”嗯。”

    　　下午依旧是周测，江年捏着试卷折叠。 有些心不在焉，仍有些震惊。

    　　清清也太强了吧？

    　　第一次见满分，竟然有人能刷出满分？ 客观情况下不可能，但主观上.


    　　信了。

    　　李清容侧身，瞥了江年一眼。 对于这人打量的目光，不由欲言又止。

    　　最终还是懒得理他，免得某人更来劲。

    　　“老实点，做试卷。”

    　　江年：“哦。 “

    　　老实了，但只老实一会。

    　　【先知】三分钟刷新了，他忍不住再次抬头。 在考场里巡弋，寻找目标。

    　　大胖子？

    　　算了，这狗东西太纯粹了。 没必要浪费一次刷新，下次有机会再看。

    　　他左右看，目标锁定了黄芳。

    　　学霸/分奴/毅力成圣/苦练刷题/江年黑子/贫困/超越江年/详情请付费. ……

    　　不是，又是黑子？

    　　人生艰难。

    　　为什么长得好就要被针对，人在镇南，刚上考场，黑子太多，匿了匿了。

    　　【先知】还在冷却，想用只能再等三分钟了。

    　　算了，不看了。

    　　江年深吸一口气，准备集中精神。 先把周测试卷做了，一会要交卷。

    　　转眼，三节课过去。

    　　“呼！”

    　　距离考试结束，还有最后几分钟，他翻动卷子，从头到尾检查了一番。

    　　有惊无险，总算写完了。

    　　周测也是做一次少一次，估计这是高考前，倒数第三次或是第二次周测。

    　　下下周一，三模。

    　　至于下下周一，距离高考只有十一天。 不好说会不会考，或许会发但不讲。

    　　很快，这个猜想被验证了。

    　　理综刚考完，陶然抱着一遝答案进了教室，“语文答案发下去，一人三张。 “

    　　而后，林栋也抱着一遝答案进来。

    　　“自己对一下。”

    　　不需要再抄写了，太浪费考生的时间了。 最后一个月，学校难得大方。

    　　接着是余知意。.

    　　江年趁着整理答案的间隙，扫了一眼余知意，很快弹出一大堆的词条。

    　　成绩优异/奥赛班/转班生/大~/江年友好人群/越陷越深/小傲娇/详情请付费。

    　　嗯？

    　　江年移开目光，没有花一百的欲望。 钱要花在刀刃上，没事不能乱扣。

    　　在姚贝贝身上扣了一百，简直是浪费。

    　　亏了亏了！

    　　余知意发完试卷，正好和江年目光交错，不由紧张了一瞬间，他在看我？

    　　咳咳，她下意识站直。

    　　观察一会后，又发现这人没看自己。 不由有些失落，闷头回了座位。

    　　放学前，江年又观察了一下曾友。

    　　偏科学霸/记忆宫殿/控/球批/乐子人/牌佬/李华黑子/镇南黑子/详情请付费。 “嗯？”

    　　这成分也太复杂了，估计付费完了。 还能弹出一堆，有点过于逆天了。

    　　不过，记忆宫殿是什么鬼？

    　　他想了想，寻思能不能看到自己的词条。 于是，打铃后他借了一个镜子。

    　　李清容：“??? “

    　　”我脸上好像有东西，所以 …… ……“江年见班长疑惑，于是编了一个理由。

    　　“哪里？”

    　　“呃. …… 脸上。 “他指了指脸。

    　　下一秒，却见李清容伸手摸到了他的脸。 冰凉的指腹，在他脸上擦了擦。

    　　“没有脏东西。”

    　　江年：“”

    　　他放弃了，班长太呆了。 聊了两句后，他走出教室打开了前置摄像头。

    　　嗯，看不见。

    　　唉，还是得找个镜子。

    　　下午放学，西门外。

    　　江年借着路边的电动车后视镜，看了一眼自己头上的词条，结果显示。

    　　详情请付费/详情. ……/……

    　　卧槽？

    　　一条都不露啊，防成什么样的样了？ 而且每一条都是详情. …… 那就是一条一百。

    　　日了，怎么不去抢！

    　　他力竭了，找个小店吃了点东西。 又买了一点奶茶，拎回去请组员。

    　　忽的，手机震了震。

    　　许霜？

    　　他点了接通放在耳边，只听见对方来了一句，“我在你宿舍外面。 “

    　　听到宿舍的那一秒，江年懵了一瞬。 后面才反应过来，说的是零班宿舍。

    　　“哦哦，没钥匙是吧？”

    　　“嗯。”

    　　“行，我一会过来。” 江年看了一眼做了一半的奶茶，“你喝奶茶吗？ ”

    　　食堂楼上。

    　　嘎吱一声，江年出现在走廊上。 手上提着两个大袋子，全是奶茶。

    　　“你喝果茶？”

    　　他看了一眼对方，学神/分数均衡/九头身/轻度内耗/对江年友好人群/详情请付费。

    　　九头身，身材这么好吗？

    　　江年对此并不算了解，但金主确实高挑，一眼看过去各项比例很舒服。

    　　“是，谢谢了。” 许霜接过了他递过来的奶茶，而后看了一眼地上的纸箱。

    　　“除了牛奶之外，我买了一点吃的。 都是给你的，希望你别客气。 “

    　　江年：”这……”

    　　他视线下移，看了一眼纸箱。 心道或许是零食，或者是一些水果。

    　　“行，谢谢了。”

    　　江年开门，心道该配几把钥匙了。 正准备搬运，却发现箱子有点重。

    　　打开一看，各种冷冻品。

    　　看着就不便宜的虾饺，雪碧。 以及青柠汁，各种牛奶，还有其他冻品。

    　　都是给. ……，自己的？

    　　只能说出手真大方，给的真不少。 难道要自己，去杀北镇抚司小旗官？

    　　许霜也有些紧张，咳嗽了一声。 心道难道被看出来了，还是太刻意了吗。

    　　这麽僵硬的赠送，会不会伤他的自尊。

    　　这和秋秋说的不一样啊。

    　　救命。

    　　江年深吸一口气，心道自己得买个锅了。 一顿吃不完，实在太赞了。

    　　“谢谢你了。”

    　　“恩…… “许霜支支吾吾，”不客气，你要是在这休息，可以吃点。 “

    　　”不过，你嫌麻烦的话可以请人…… . .“

    　　江年有些汗颜，心道有钱人嘴脸。 怎麽张嘴就是请保姆，自己没这实力啊。

    　　终于知道，为什么都喜欢舔有钱人了。

    　　自己还没开始舔，只是保持良好关系。 这就到处捡箱子，吃得满嘴流油。

    　　爽飞了。

    　　布置完冰箱，许霜拿了一盒牛奶就走了。 江年也没多待，草草锁门。

    　　入夜。

    　　“有奶茶耶。” “张柠枝有些好奇，”你怎么想起，请我们组喝奶茶了？ “

    　　”在西门外吃饭，顺手的事。” 江年心情不错，主要是因为解锁了【先知】。

    　　窥探的感觉，真是不错。 主动触发技能，三分钟一次，又不至于太直白。

    　　词条，能看出一个人的状态。 但不至于看出心里独白，直面复杂情绪。

    　　笑嘻嘻，真好玩！

    　　抽空，江年看了一眼蔡晓青的词条。 大约过了几秒，弹出一堆东西。

    　　学霸/纪律委员/李清容友好人群/严于律己/干练/分奴/长期焦虑/详情请付费。

    　　嗯？

    　　为什么没有江年友好人群？ 他人快裂开了，蔡相对自己没好感度？

    　　不是，这合理吗？

    　　说好的朋友呢。

    　　结果，只是看在班长的面子上。 作为什么附庸，给予的幕僚友好度吗？

    　　太难绷了。

    　　知道真相的我，眼泪掉下来。

    　　垃圾技能！！

    　　江年不玩了，这东西一点都不好玩。 还是做题吧，做题更有意思。

    　　晚自习课间。

    　　蔡晓青从过道路过，见江年幽幽盯着自己，像是下水道的老鼠一样。

    　　嗯. …… 阴湿又幽怨。

    　　她被吓了一跳，皱眉看过去问道，“江年，你这样看我干什么？ “

    　　”没啊。” 江年起身，拍拍屁股慢悠悠离开，“我就随便看看。 “

    　　记住你了，肤浅的女人。

    　　蔡晓青：“??? “

    　　莫名其妙。

    　　她翻了一个白眼，朝着教室外走去。 至于走廊中途，不由嘴角勾了勾。

    　　这人真是……

    　　“蔡蔡子，你笑什么？” 聂琪琪不知道从哪蹦了出来，截住了蔡晓青。

    　　“没什麽。”

    　　“哼，我都看见了。” 聂琪琪道，“你和江年眉来眼去的，还狡辩。 “

    　　蔡晓青：. . …… . 有病。 “

    　　”哎！ 等等我！ “聂琪琪喊着，快步追了上去，”我和你说件事。 “

    　　临近晚自习放学，曾友转头看向后排几人，目光锁定在江年三人身上。

    　　“问个事情。”

    　　“说。”

    　　“我昨晚梦见，一晚上没穿鞋子。 在初中学校走路，还有些路段很脏。 “

    　　曾友踌躇了一会，还是接着说道，”我想进小卖部买鞋，但等了很久。 “

    　　”只能在水龙头底下冲了一下，可眼前的路却又到处流满污水。”

    　　“这是何意味？”

    　　闻言，包括张柠枝在内的三人。 纷纷停下手上事情，加入了讨论之中。

    　　张柠枝严肃道，“根据心理学知识，你这是缺乏安全感的表现。 “

    　　”你怎么知道？” 江年转头看向了她，一脸诧异，“枝枝小老师。 “

    　　”哼！！ 你在嘲笑我！ “张柠枝气鼓鼓的，脸颊肉眼可见的红温。

    　　“没，真心佩服。”

    　　“你再阴阳我！！” 张柠枝捶了他两下，气呼呼地趴回了座位里。

    　　虽然假装生气了，但耳朵依旧竖起。

    　　布灵布灵。

    　　曾友目睹全过程，有点倒胃口了。 这两小男女，真是腻歪到家了。

    　　呕呕呕!!

    　　“赤石了！” 李华受不了，阻断话头道，“解梦是吧，我略有心得。 “

    　　”怎么说？”

    　　“人走在外面，没有赤脚的。” 李华道，“污水横流，寸步难行。 “

    　　”人没鞋怎么走，踩在污水上行走也是违背常识的，证明你比较迷茫。”

    　　闻言，江年略微有些诧异。 他看了一眼李华，下意识用上了【先知】。

    　　偏科战神/英语无用论/镇南黑子…… 片王之王/解梦新手/详情请付费。

    　　嗯，多了个解梦新手？

    　　很显然，李华并非突然会解梦的。 而是他原本就有基础，现在才展现出来。

    　　所以，词条是浮动的。 因为曾友提及解梦，所以李华露这一手出来。

    　　而原本需要付费解锁的词条，被事件影响，也从后面变动到了面前。

    　　想到这，江年豁然开朗。

    　　好东西啊！

    　　“江年，你怎么看？”

    　　闻言，他回过了神，“我一般躺着看，或者半夜看，但很少看。 “

    　　”如果你需要，我可以发给你。”

    　　曾友：“”

    　　李华正色道，“我从来不看这些，听不懂你在说什么，请你自重！ “

    　　江年想了想，又补了一句，。

    　　“无限观影次数。”

    　　李华与曾友闻言，不由面面相觑。 前者更是挠脸，小声说了一句。

    　　“真的吗？”

    　　江年没绷住，指着他狂笑，“哈哈，我儿李华，竟如此前倨后恭！ “

    　　”赤石！！”

    　　晚自习放学。

    　　江年兴冲冲回家，没来得及洗漱。 几乎迫不及待，敲响了对面的门。

    　　“是我。”

    　　不一会，门开了。

    　　他扫了一眼肉眼可见，有些紧张的宋细云，顿时蹦出一堆长词条。

    　　学霸/内耗/轻度焦虑/游戏高手/对江年友好人群/对徐浅浅友好人群/详情请付费。

    　　小宋内耗？

    　　江年垂眸，倒也没直接问。 内耗这种事情，很难短时间通过外力克服。

    　　更何况，这诱因一部分可能是.

    　　“晚上好。”

    　　“阿…… 好。 “宋细云点了点头，偷感有些重，”你先进来吧。 “

    　　CD没刷新。

    　　江年暂时看不到徐浅浅的词条，干脆坐下，准备等技能刷新再说。

    　　“你没洗澡就过来了？” 徐浅浅疑惑，“哦，我知道了，想妈了。 “

    　　江年：”“

    　　她可是能成为我.. . …… 算了，什么萝莉妈妈言论，史上最丢人的遗言。

    　　“你有胆子，就去我妈面前说。”

    　　“这算什么，我们各论各的。” 徐浅浅不以为意，又打量了江年一眼。

    　　“你盯着我干啥？”

    　　无它，cd刷新了。

    　　江年集中精力，仔细看过去。 徐浅浅头上一大堆词条，异常丰富。

    　　学神/压分怪/对江年友好人群/江年最严厉的母亲/傲娇/米果控/遗憾多于快乐/喜欢下雨/比例完美/黄金身材/肤若凝脂/想念妈妈/轻度内耗/详情请付费。

    　　不是，什麽叫江年最严厉的母亲。

    　　真刷出来了？

    　　江年算是看出来了，和自己接触越多的人，哪怕无付费的情况下。

    　　相比于其他人，依旧能刷新出更多词条。

    　　比如，李清容的词条数目多于张柠枝，而徐浅浅词条又多于李清容。

    　　接触，又是怎么判定的呢？

    　　忽的，一只手在他眼前晃了晃。 映入眼帘的，是一双灵动的眼眸。

    　　“嘿！ 发什么呆呢？ ”

 第778章 能去你们宿舍吗 

    　　“没什麽。” 江年回过神，摆了摆手，“突然有点不适应你丑丑的脸。 “

    　　”恐怖谷效应，知道吧。”

    　　闻言，徐浅浅顿时一口银牙欲碎。 扑了过去，砰砰砰就是几记王八拳。

    　　“丑！！ 丑！！ “

    　　”你才丑！”

    　　“让你恐怖！ 恐怖谷！！ 显得你了是吧！ “

    　　框框一顿锤，江年躲都不带躲的。 顺势躺在沙发上装死，忽然问道。

    　　“徐浅浅，你们班搞了草地晚会吗？”

    　　“什麽会？”

    　　江年道，“类似于在运动场草坪，围着群坐成一群，然后唱歌。 “

    　　徐浅浅：”??? “

    　　她一脸懵逼，和宋细云对视了一眼，”还可以这样，什么时候的事？ “

    　　”上周。”

    　　“我们班应该. . …… .” “徐浅浅想了想，”不过草坪好脏，而且无聊。 “

    　　”是啊。” 宋细云附和道，“班上的男生爱起哄，弄不好又要吵起来。 “

    　　江年回忆了一番，四班内部矛盾确实不少，三天两头就能吵起来。

    　　相比之下，三班抽象但是团结。

    　　“呃，那行吧。”

    　　他听见两女讨论，溜出去之后去哪玩。 思考片刻后，主动提议道。

    　　“吃烤肉吧，或者火锅？”

    　　闻言，两女齐齐转头看向了江年。

    　　“嗯？”

    　　“上课时间不能出校。”

    　　“就是。”

    　　江年摸出了一把钥匙，耐心解释道，“不用出校，就在食堂楼上。 “

    　　说着，他把宿舍来源道出。

    　　“如果你们提前知道时间，当天下午可以通知我，然后都不吃饭。”

    　　好耶，开趴体。

    　　江年说完，扫了一眼两女。 心道如果她们拒绝，那自己的洞府就白暴露了。

    　　好在，两女面面相觑之后。 直接跳过了同意，开始商量起吃什么了。

    　　“有冰箱啊？”

    　　“听起来不错，插电也没人管。 吃烤肉太麻烦吧，还要专门买锅。 “

    　　”是啊是啊，太不划算了。”

    　　江年笑了笑，知道这事成了。 至于为什么要暴露洞府，大概率是炫耀。

    　　而且，感觉也没什么风险。 除了四班的人之外，谁还能在外面乱晃。

    　　更重要的是，过一天少一天。

    　　他也想在这浮躁的最后三十天里，留下一些留给以后回味的记忆锚点。

    　　人就是这样。

    　　在商场里吃火锅，平平无奇。 在家吃火锅，也就那样。 在教室吃，嗯？

    　　仙品！！

    　　食材越高文件，位置越靠近学校。 吃起来越香，主打一个摩擦禁忌的快感。

    　　初步定下后，江年愉快离场。

    　　凌晨三点。

    　　一个gq电话弹了出来，李华这个傻吊的奥特之父头像，占据手机屏幕。

    　　【儿子】。

    　　江年没注意时间，还在刷题。 见qq通话弹出，懵了一瞬才反应过来。

    　　“不是，这畜生.…… .”

    　　接通后，李华语气分外震惊。

    　　“卧槽，你真不睡啊？ 好好好，为了赢下赌局，硬生生撑到三点是吧？ “

    　　江年：”??? “

    　　”傻狗。”

    　　哔的一声，他挂断了电话。

    　　翌日。

    　　江年照常早起，一边啃着包子。 一边往学校大门走去，忽的又停了下来。

    　　“早啊。”

    　　…… 早。 “周海菲怯生生打了个招呼，站在绿化带后面的空地上。

    　　“前阵子怎么不见你？” 他问道。

    　　“我换地方了。” 周海菲迟疑道，“前阵子，早上过路来往的人太多。 “

    　　”哦。”

    　　江年想起来了，二模前后，一堆卷王上线，确实有不少人早起备考。

    　　回应的同时，他用【先知】看了周海菲一眼，后者头顶很快出现几个词条。

    　　学霸/江年友好人群/分奴/很穷/详情请付费。

    　　果然，接触越少词条越少。

    　　江年收回了目光，在意成绩的多比较分奴，“你还在蓝岚那边兼职吗？ “

    　　周海菲点头，”嗯，蓝岚老师对我挺好的，给我腾出了一个小自习室。 “

    　　沃日。

    　　有一说一，这确实不错。

    　　“羡慕，她对你确实不错。” 江年道，“可惜，我和她八字相冲。 “

    　　周海菲：”??? “

    　　”什麽？”

    　　“没事，就是合不来。” 江年摆摆手，“那行，我先上教室了。 “

    　　”嗯嗯。” 周海菲点头。

    　　她单手持着单词本，目光却越过树荫。 落在某人身上，心中暗道。

    　　也不知道，平安符在不在他身上。

    　　他那样细心的人，估计放在包里了。 哪怕是对自己，也会给予尊重。

    　　周海菲并没求证过，也不想去求证。 只是直觉，认定江年会带着。

    　　那是自己目前为止，唯一能拿出手的东西。

    　　教室，早自习。

    　　江年瞥了一眼老刘，蹦出几个词条。 教师/软饭/官迷/详情请付费。

    　　嗯？

    　　以自己和老刘的关系，怎么才三个词条？ 而且打头的教师词条似乎在. . . ……

    　　发光？

    　　不是，哥们你前途真亮了？

    　　讲台上，老刘背着手。 一脸严肃巡视班级早读，目光掠过某处。

    　　忽的，神情变得温和了起来。

    　　自己的两块前途。

    　　“对了。” 李华放下单词本，不可置信问道，“你昨天真的熬到三点？ “

    　　”嗯。” 江年不置可否。

    　　“你怎么熬那么晚啊？” 张柠枝皱眉，忧心忡忡看向他，“太拚了吧。 “

    　　”才三点？”

    　　曾友转头，不屑一顾，好胜心这一块，他得意洋洋道，“我五点半睡的。 “

    　　”那能一样吗？” 李华有些无语，又转头看向江年，“做题很难不困吧？ “

    　　”算是吧，不过我有个妙招。” 江年迟疑了一阵，一副要分享的模样。

    　　“赤石！！” 李华一指他，没上当，“你留着你的妙招，自己熬吧！ “

    　　张柠枝戳了戳他，又开始唠叨了。

    　　“你不要熬夜呀……”

    　　江年点头，显然没听进去。

    　　“哦哦。”

    　　曾友看着这一幕，微微有些羡慕。 以前对此无感，现在倒是越有感触。

    　　大概突然意识到了，无忧无虑的高中要结束了。

    　　他想请全组人喝一次奶茶，但有些不好意思，甚至不知道怎么开口。

    　　怎么问，怎么说。

    　　唉。

    　　他琢磨了一阵，决定还是老办法，等待时机，反正还有三十天呢。

    　　再看看，总会有机会。

    　　上午讲试卷。

    　　江年闲得无聊，把周围人挨个看了一遍。 【先知】之下，无所遁形。

    　　大部分人，词条都是两三个。 内容也多数是，成绩优异或是控。

    　　总的来说，平平无奇。

    　　不过倒也不能说没收获，江年发现聂琪琪两条标签都和自己有关。

    　　江年黑子，和对江年过敏。

    　　上午大课间，跑间隙。

    　　周玉婷一边下楼，一边琢磨。 就剩三十天，该送什么和江年修复关系。

    　　钱不收，礼不收。

    　　总不能出卖色相吧，他应该也不缺。 此一时彼一时，想道歉都没机会了。

    　　她性格偏理智，也不可避免有点现实。 万一复读呢，再求人就晚了。

    　　即使不复读，考研、工作. ……

    　　“哎！”

    　　忽的，有人碰了碰她的手臂。 周玉婷下意识回过神来，发现是余知意。

    　　对于这个qq弹弹，又长得可爱的女生，她颇为忌惮，但关系不错。

    　　“怎么了？”

    　　“没什麽，谢谢你。” 余知意道，“他真的收下，你的办法真管用。 “

    　　周玉婷：”“

    　　她心道也就你管用，自己正愁呢。 虽然猜到了会收你的，不收我的。

    　　但. . …… 还是咽不下这口气啊。

    　　江年这人真是肤浅啊！ 莫非看上qg的面子上就接了吗？ 谁还没有了!!

    　　“不客气。” 她讪笑道。

    　　余知意略微有些欣喜，一时间有些口不择言了，“你真是个好人。 “

    　　周玉婷：”啊？ “

    　　另一边，董雀已经获得了老刘的批准。 给了一节晚自习，用于班级活动。

    　　三班振奋的同时，也有一部分人不愿意参加。

    　　只能说正常，草地晚会还是太超前了。 大部分过去，就是当个嗜血观众。

    　　“曾友直言不讳，”参加了也是玩手机，我为什么不直接在教室玩？ “

    　　董雀：”“

    　　一圈统计下来，只有一半人参加。 草地晚会计划，差点因此直接流产。

    　　中午放学后。

    　　江年准备去吃饭，却在走廊被董雀叫住了。 又问了一遍，他愿不愿意参加。

    　　“啊，我都行。”

    　　他确实无所谓，人少的话基本也出不了什么事，有事直接尿遁就是了。

    　　“唉。” 董雀见他答应，欣喜之余难免颓丧，“班上好多人不愿意参加。 “

    　　对此，江年听说后倒是反应不大。

    　　就他看来，众人围坐在一起的理由。 除了军训外，那肯定是吃火锅了。

    　　唱歌不如聚餐。

    　　“这种事情也不好强求，直接晚自习自由活动就好了，所有人都开心。”

    　　“啊？” 董雀有些犹豫，抿了抿嘴问道，“那班主任那边. .怎么交代？ “

    　　确实，这事老刘要担风险。

    　　“就说李华干的。”

    　　“噗嗤。” 董雀没绷住，笑出了声，又转了过去看向远处，“我再想想。 “

    　　说是再考虑考虑，语气上却有所动摇了。

    　　一晃午休前。

    　　五月后，气温攀升。 大中午的，走廊上也没几个人出来晒太阳了。

    　　都躲在教室，吹着老旧的风扇。

    　　嘎吱嘎吱。

    　　“自由活动？” 陈芸芸放下笔，抬头看了一眼江年，“真的假的？ “

    　　”太好了，我要在宿舍睡觉。” 王雨禾说着，一脸期待看向了陈芸芸。

    　　复习越到后面，越睡不够。

    　　两女最近，下午放学在打热水之余。 又多了一个活动，那就是躺宿舍。

    　　一直躺到上晚自习之前，即使睡不着也躺着，两眼一闭更是非常舒服。

    　　“行啊。” 陈芸芸答应了。

    　　江年笑嘻嘻，有些腼腆问道，“那我也能去你们宿舍，稍微躺一下吗？ “

    　　陈芸芸：.”

    　　王雨禾看向江年，好奇问道。

    　　“那你准备干什么？”

    　　江年原本想说，你们吃不吃火锅。 但转念一想，又硬生生止住了。

    　　浪习惯了，差点就说出来了。 万一四班那边，也是今天搞活动就麻烦了。

    　　一个宿舍，两次火锅？

    　　“溜达。”

    　　王雨禾：“啊？ “

    　　下午，董雀宣布了，草地晚会改成自由活动，限制在一节晚自习时间。

    　　于是，全班欢呼。

    　　江年也爽了，这下也安全了。 都自由活动了，就没人能限制自己干啥了。

    　　“卧槽，草地围坐一圈啊。” 李华兴奋，“年啊，你应该不去吧？ “

    　　”不去，不和你抢风头。”

    　　“好兄弟！”

    　　“那你去哪？” 张柠枝戳了戳他，依旧是小刑拷打，“出去玩吗？ “

    　　”我去办公室。” 江年言外之意，没有女生。

    　　“哦。” 张柠枝不高兴。

    　　对此，江年也没有什么办法。 虽然自己清清白白，但也不一定完全清白。

    　　这就是前期，小心行事就行了。 毕竟高考悬于头顶，属于最高优先级。

    　　他打听了一下，陈芸芸她们准备在宿舍躺，李清容和蔡相她们散步。

    　　嗯？

    　　散步……

    　　江年有点慌，但也没放在心上。 看了一眼张柠枝，她们去小树林溜达。

    　　掌握动向后，他果断决定去办公室。

    　　入夜。

    　　“草，怎么少个人？” 马国俊左右看看，“江年那个比呢，怎么不来？ “

    　　说去办公室了，这狗东西！”

    　　“真能躲！”

    　　李清容正在走廊等人，闻言不由瞥了他们一眼，而后默默拿出了手机。

    　　“散步吗？”

    　　过了一会，江年回复道。

    　　“0K，在理综办公室改试卷，改完就过来。”

    　　李清容：“嗯。 “

    　　另一边。

    　　晴宝坐在办公室里，看着回消息的江年。

    　　“你好像很忙？”

    　　“不忙。” 江年嘴上这么说着，人却直接站了起来，“老师，我出去一下。 “

    　　晴宝歪头，若有所思。

    　　“哦。”

    　　看着对方要走，虽然不懂这人干什么。 非要拉着自己，在办公室坐一会。

    　　不过，显然不是好事。

    　　“那我也上去了，你们隔壁班的自习。” 晴宝下意识去拿桌上的茶杯。

    　　一摸，却摸了个空。

    　　嗯？

    　　哗啦啦的水声响起，她转头看去，只见江年已经端着装满的水杯过来了。

    　　“老师再见。”

    　　晴宝：“”

    　　小树林，张柠枝坐在长椅上闷闷不乐。

    　　“他肯定去草地晚会了。”

    　　“管他呢。” 姚贝贝手上拿着零食，专注棋盘，“好了，枝枝该你下了。 “

    　　黑白分明，高端五子棋。

    　　正当张柠枝举棋不定时，一道声音响起，“堵她啊，黄贝贝都快成了。 ”

 第779章 喜欢的人，傻傻的 

    　　张柠枝被吓了一跳，转头见是江年不由一喜，“你怎么来了呀？”

    　　姚贝贝撒嘴，“观棋不语真君子。”

    　　江年知道黄贝贝的黑子成分，也懒得理会她，“五子棋也是棋？”

    　　“你！！”

    　　看着两人一见面就斗嘴，张柠枝也有些尴尬，“你们别吵了，吃零食叭。”

    　　而后，又转头问道：

    　　“你不是在生物办公室，帮忙改试卷吗？”

    　　“偷跑出来的。”

    　　“噢，这样啊。”张柠枝嗤嗤笑了笑，“那你一会不就要回去了？”

    　　“看情况吧，和我下一盘。”江年从不扫兴，“赢了你，我就走。”

    　　闻言，张柠枝顿时气鼓鼓的。

    　　“你小看我！”

    　　姚贝贝坐在一旁，看着两人有些无语，“我有点尿急，上个厕所再回来。”

    　　“哎呀，你别走。”张柠枝自然听出了好友口中的意思，笑着拉住了她。

    　　江年可不管有的没的，上来就大杀四方。赢了张柠枝，又赢姚贝贝。

    　　爽了，没一个能打的。

    　　“你们也不行啊，看来大明棋圣非我莫属了。”

    　　张柠枝：“哼！”

    　　姚贝贝更无语，自己认真下的，怎么赢不了他，难道江年研究过？

    　　还是开了？

    　　“你不是要改试卷吗，赶紧走吧。”

    　　江年笑嘻嘻道，“改卷子多没意思，不如在这下棋，随便逛逛。”

    　　他说到一半的时候，看向了张柠枝。

    　　夏天到了，少女穿得收腰的短袖。在视觉上，有显瘦小胸的功效。

    　　不过，她胳膊连带着肩膀那一块都显得匀称，不管穿什么都好看。

    　　哪怕是披化肥袋子，都能令人眼前一亮。

    　　张柠枝很受用，表情欣喜。附近也没别人，于是大大方方冲着他娇憨一笑。

    　　“好噢。”

    　　江年过了一阵才走，临走前送了张柠枝一小挂件，顺带也送了姚贝贝。

    　　下午顺路买的，物美价廉。

    　　另一边。

    　　他抵达运动场，正好过去二十分钟。扫了一眼过去，草坪上坐着不少人。

    　　三三两两围成一圈聊天，中间有一个大圈，正在玩成语接龙的游戏。

    　　谁断了，谁表演节目。

    　　江年扫一眼，在靠近足球门的角落，找到了围坐在一起的三个女生。

    　　夜晚，踩草声沙沙作响。

    　　“你们怎么不去玩游戏？”

    　　闻言，李清容擡头，蔡晓青与聂琪琪纷纷回头，看向了靠过来的江年。

    　　停在半米开外，站定。

    　　李清容：“玩游戏好累。”

    　　江年：“”

    　　看不出来，自家班长这么懒狗。运动不嫌累，参加集体活动就嫌累是吧？

    　　冷暴力整个班了。

    　　蔡晓青：“太吵了，不想加入。”

    　　草，纪律委员人设贯彻人生是吧。做游戏也嫌人家吵，这不是氛围感吗？

    　　聂琪琪：“你人瘦瘦的，管得倒挺宽的。”

    　　这个不用管，垃圾黑子。

    　　江年也没坐下来，看了一眼亮着灯的跑道，“要不，散会步吧？”

    　　聂琪琪本想反对，却见班长站起来了。

    　　“嗬嗬。”

    　　蔡晓青没什么意见，坐了十几分钟。腿有点麻了，正适合一起走走。

    　　于是，六分跑道上，几人并排散步。队形变成了蔡晓青、聂琪琪，李清容，江年。

    　　一开始，几人还会聊天。江年时不时插两句，让话题适当活跃起来。

    　　后来，干脆就安静散步了。

    　　灯光点点，一路沿着绕圈，升旗台。高耸的墙壁，栏杆，梧桐树。

    　　主席台边上，两侧楼梯绑着彩色条子。夜风一吹，哗啦啦的作响。

    　　熟悉的不能再熟悉的景色。

    　　哢嚓！

    　　李清容转头看去，江年放下了手机。对着她尴尬笑了笑，“情不自禁。”

    　　“嗯。”

    　　“拍的啥啊，下头男。”聂琪琪凑过去，“班长，他说不定拍得很烂。”

    　　话说到一半，又停止了。

    　　哪怕她是小黑子，也不得不承认江年拍得很好。抓拍的一瞬间，非常有感觉。

    　　夜景，校园，少女，惊鸿一瞥。

    　　如果让自己来拍的话，多半就成了鸡飞狗跳，很难达到他那个水准。

    　　“你…… .你怎么拍的？”聂琪琪不服，“偷偷学过是吧，专门骗女生。”

    　　江年淡然，扔下两个字。

    　　“天赋。”

    　　“你！！！”聂琪琪快气死了，满脸都是嫉妒，如果自己会拍照的话。

    　　肯定能把班长哄得一愣一愣的，才不会给江年这个佞臣上位的机会。

    　　恨恨恨！！！

    　　忽的，羞涩的歌声响起。几人驻足望去，一群人在合唱《夏天的风》。

    　　“温柔懒懒的海风，吹到高高的山峰”

    　　董雀从大圈里站了起来，招呼附近围小圈的班上人，一起加进来合唱。

    　　“来啊，还有十分钟就下自习了！”

    　　一开始，还有人不好意思。但耐不住小百灵反复邀请，于是也就答应了。

    　　“班长，蔡晓青，你们来吗？”

    　　李清容看向江年，蔡晓青也有些犹豫。迟疑了一阵，也看向了江年。

    　　聂琪琪气抖冷，没人问自己的意见吗？

    　　“走吧。”江年道。

    　　孙志成没去，他心情不太好，于是在教室睡觉，幻想放逐了自己。

    　　然而，醒过来也没人知道。

    　　突然看见班群有新消息，于是点了进去。

    　　发现是大合唱，江年赫然也在内。镜头还在他脸上，稍微停留了几秒。

    　　唉！

    　　看着视频里一张张笑脸，他突然有些后悔，为什么不一起跟着下去。

    　　教室里除了他，还有几个人。曾友也看到了消息，脸上却一片淡然。

    　　换个方向趴着，继续玩手机。

    　　孙志成顿时愣住，领悟了一个道理。栋哥不会不开心，因为他参加了。

    　　曾友不会不开心，因为他本来就只想玩手机。

    　　只有自己. ……

    　　第二节晚自习，班上人回来了。手上拿什么的都有，零食、气球。

    　　乌泱泱一群人涌入，教室顿时热闹了起来。

    　　周玉婷有些惆怅，刚刚合唱她也在。唱着唱着，就有一点小emo了。

    　　夏天的风，不会要吹第二遍吧？

    　　我不要复读！！

    　　最后三十天了，扣掉考试和活动。四舍五入，不知道能不能凑满十五天。

    　　想来想去，也只想到一条路。

    　　“交化学试卷！！”

    　　课代表喊了一句，立马引起了连锁反应。各科课代表，轮流喊作业。

    　　第六小组，马国俊跑来抄作业。

    　　“你们谁写了？”

    　　“有什么好抄的？”曾友往后仰头，以一个抽象的姿势看着大胖子。

    　　“都这个时候了，就算不交作业，也不会有什么后果，你怕什么？”

    　　马国俊无语，他天生胆子就小。

    　　“那你别写，你坚持两天不写一个字。我给你-十. .不，给你二十块。”

    　　“谁写谁是孙子。”曾友一脸无所谓，说到激动处，干脆站起来。

    　　啪嗒一声，两支笔被他扔进了垃圾桶。

    　　大胖子竖起大拇指，“服了，还是你牛逼。”

    　　黄芳缓缓转头，“？？？”

    　　这个组病了，病得越发严重了。除了枝枝以外，都快没正常人了。

    　　“哈喽哈喽。”

    　　张柠枝带着一堆零食回来了，开始点兵，“芳芳，这是给你的。”

    　　“谢谢。”

    　　“曾友，你的。”

    　　“刚回来就撞见发金条的好事了。”李华欢天喜地，接过一袋饼干。

    　　张柠枝抿嘴笑，低分的组长也不是完全没用，起码情绪价值给的很足。

    　　“他呢？怎么没回来？”

    　　“哦，在晴宝那。”

    　　楼下，江年从晴宝那拿了两个茶包。正往楼上走，收到了徐浅浅消息。

    　　“晚会批准了，明天晚上第一节晚自习。”

    　　果然，这是年级组默许的。

    　　他想了想，打字回复道，“那我明天中午买一下食材，下午就开始吧。”

    　　徐浅浅：“（泪目）孩子长大了，妈妈抹泪。”

    　　江年：.……”

    　　“我负责买食材，搞点腰子之类的。你们负责洗菜，这样可以吧？”

    　　徐浅浅：“很公平，我们也可以把奶茶给包了，或者买点卤味小吃。”

    　　江年：“（大拇指）富婆。”

    　　徐浅浅：“倒大拇指。”

    　　回复完消息，人也上了四楼。江年想到了什么，又看了一眼聊天列表。

    　　许霜那一栏，安安静静。

    　　“呼~”

    　　“她没钥匙，如果要牛奶。肯定会提前和自己发消息，不存在突然袭击。”

    　　虽然清清白白，但是被徐浅浅撞见了不好解释，徐软软有点小心眼。

    　　小宋呢？

    　　恩 ……估计没那么在意，解释几句还是能讲明白的。

    　　一晃，临近晚自习放学。

    　　江年收拾东西，擡头瞥见一道视线，总是有意无意落在自己身上。

    　　嗯？

    　　他转头看去，婷子立马移开了目光。神情略微慌张，明显有事情。

    　　【先知】扫了一眼，弹出一堆词条。

    　　成绩优异/江年中立人群/分奴/长腿/镇南黑子/鹭吹/想送礼/详情请付费。

    　　江年挨个扫过，对于长腿十分认可。婷子的腿，穿短裤的时候很赞。

    　　又白又直，不然也不会和她玩。虽然往日. . ……但是不管那么多，确实顶。

    　　鹭吹不必多说，精神鹭岛人。

    　　镇南黑子？

    　　这倒是看不出来，镇南高种姓。竟然也对土地黑得深沉，真该死啊！

    　　他的目光最后停留在，送礼两个字上。

    　　什么鬼？

    　　《关于退队之后，前队友一直想找我送礼，修复关系这件小事。》

    　　她还没放弃啊？

    　　入夜，徐浅浅家的客厅。

    　　三人行学习小分队聚在一起，小小的学习了一下，顺带讨论了一道数学大题。

    　　江年不说话装深沉，在徐浅浅和宋细云的努力下，题目很快被解出来了。

    　　他啪的一声，拍了一下巴掌。

    　　“我们三真厉害。”

    　　徐浅浅和宋细云对视了一眼，不由觉得离谱，这人真是一点羞耻心都没有。

    　　“你干啥了？”

    　　江年：“呼吸。”

    　　徐浅浅：“”

    　　宋细云手撑着头，看着两人笑了笑，“要不要拍个视频纪念一下？”

    　　视频？

    　　江年精神一振，终于到我的领域了吗？

    　　“什么视频？”

    　　“随便录录，记录一下发生的事之类的，我看别人都会录素材。”

    　　宋细云见两人都看着自己，有些不好意思，“高考完可以剪在一起。”

    　　江年和徐浅浅对视了一眼，只能说想一块去了，都希望对方拿主意。

    　　“录吗？”

    　　“那叫拍，你少偷偷占便宜。”

    　　这都被发现了，徐软软还上什么高中，怎么不去当米花町当侦探。

    　　“好吧，能不露脸吗？”

    　　徐浅浅白了他一眼，哼哼唧唧，“就你事多，后期给你打码不就行了。”

    　　打码？

    　　那不就更像那啥了吗，还能发吗？

    　　手机镜头前，三人都凑在一起，都有些拘束，你看看我我看看你。

    　　头顶的光亮落下，给三人打了一个暖光。

    　　“咳咳。”江年打头阵，“别磨蹭了，我先来吧，今天距离高考只剩.”

    　　徐浅浅顺势跟上，“刚刚解了一道数学大题，学渣江年贡献为零。”

    　　“哎你！！”江年一指她。

    　　宋细云笑着开口，“明天班里举行草坪晚会，但是我们决定在学校吃火锅。”

    　　“是不是超时了？”

    　　“好像是。”

    　　“关了吧？”

    　　慈慈窣窣的声音响起，徐浅浅点了点停止录制键，自动保存成功。

    　　需要编辑视频名称，方便后期剪辑，徐浅浅思考了一阵，打下一行字。

    　　五月七号，三人于镇南。

    　　翌日，周三。

    　　距离拍毕业照，只剩下一天。班上蠢蠢欲动，已经有人开始借校服了。

    　　曾友：“吴君故，你有没有多余的？”

    　　“没。”

    　　“江年呢？”

    　　闻言，他擡头道，“有倒是有，但尺码不对，你穿起来会不会太大了。”

    　　“也是。”

    　　李华等了几秒，不见曾友和自己开口借校服，“你怎么不问我？”

    　　曾友瞥了他一眼，还是摇头道。

    　　“我怕沾染你的子孙。”

    　　“赤石！！”李华受不了这种侮辱，“爱要不要，有的是人和我借。”

    　　江年跟着问了一句，“真的吗？”

    　　李华：“”

    　　江年转头看了一眼李清容，忽的意识到，好像没见过班长穿夏季校服。

    　　升班那阵子已经九月底了，国庆之后也没那么热，而后一直到现在。

    　　似乎只见过班长、张柠枝穿校服外套，没见过那套白色的夏季校服皮肤。

    　　嗯. ……可以自己拍下来。

    　　李清容擡头，见他盯着自己发呆。时不时傻笑，不由翻了个白眼。

    　　喜欢的人傻傻的。

 第780章 哪把钥匙最好看 

    　　上课了。

    　　张柠枝一缕头发垂落，挡住了视线。她嫌麻烦，干脆掏出了一个紫色发夹。

    　　通体白色，紫色缝线款。

    　　这是江年上次送她的，甚得她心意。平时都是小心收藏，放在抽屉里。

    　　但再好的东西，也得拿出来用不是？

    　　啪嗒一声，那一缕头发被夹住。立刻老老实实，再也不能随意垂落。

    　　江年见她拿出小镜子，不由问道。

    　　“臭美呢？”

    　　“才不是！！”张柠枝气鼓鼓的，瞪了他一眼，“我看看发夹歪没歪。”

    　　“没歪。”

    　　“哼！我不信！”小姑娘总能找到合适理由，对着镜子美美一顿照。

    　　真好看。

    　　张柠枝越看越满意，脸都有点热。江年还是有审美的，太会了叭。

    　　她感觉自己像个糖果罐子，在和潮湿空气发生反应后，快要溢出了。

    　　嘿嘿，小小的膨胀一下。

    　　江年有点饿了，正琢磨着弄点吃的。刚转头，就被张柠枝给逮住了。

    　　他有些心虚，冲着她尴尬笑笑。

    　　张柠枝回应了一个娇憨的笑容，仿佛尝到了蜂蜜一般，喜滋滋的乐。

    　　嗯？

    　　今天什么日子，富萝莉心情这么好？

    　　于是，他斟酌一番后开口道。“我有点饿了，你那还有吃的吗？”

    　　“有啊。”

    　　小姑娘很大方的给了他两个面包，一盒牛奶，双手捧着脸，甜甜笑道。

    　　“吃吧。”

    　　……啊，行。”江年心里有些忐忑，心道小姑娘今天这是怎么了。

    　　不会.有诈吧？

    　　再三确定没事后，他又欢快的吃了起来，并隐隐期待着晚上的火锅。

    　　这玩意，人多吃起来才有意思。

    　　当然，太多也不行。

    　　上午课程枯燥，眨眼来到了第四节体育课。原本以为要考试，或自习。

    　　但令人意外的是，竟然正常上了。

    　　“赤石！！”

    　　“不早说，老马冲冲冲冲冲！”

    　　“太感动了，竟然真的上体育课了。快点跑圈，我要自由活动。”

    　　“芸芸，一会打羽毛球吗？”

    　　“好。”

    　　兴奋的议论声，在教室响起。声音嘈杂，成群结队哄闹着往走廊外面走去。

    　　“阿成，你怎么还在座位上？”

    　　林栋正打算下楼，回头瞥见孙志成巍然不动，“你身体不舒服吗？”

    　　“没。”孙志成否认，而后四十五度角仰望天花板，用低沉的声音叹气。

    　　“唉，栋哥。”

    　　“你说咱们获得了知识，应该是快乐的，为什么反倒开心不起来了？”

    　　孙志成原本想说，这就是成长的代价吗？

    　　然而，林栋思索片刻后道。

    　　“阿成啊，如果智慧的代价就是失去最初的快乐，不如一起笨下去。”

    　　孙志成转头，“栋哥，这是何意？”

    　　林栋：“吃饱了撑的。”

    　　孙志成：“.”

    　　他也不装逼了，默默起身跟着林栋下楼。忽的想起，好像有张试卷没写。

    　　“栋哥，你物理测验16写了吗？”

    　　“没”他道，“都这时候了，多写一张少写一张，对成绩也没什么影响。”

    　　闻言，孙志成若有所思。

    　　“也是。”

    　　两人下楼，并入班级队列里。上课铃响后，按照惯例绕着操场跑圈。

    　　队伍里，许多人偷跑到路边藏着。或是直接蹲下系鞋带，偷跑漏跑。

    　　孙志成擡头，见林栋赫然在列。

    　　“自己得叫住栋哥，要是被老师看到了就完了. . …… .”

    　　忽的，他心道都这时候了，多跑一圈少跑一圈，体育老师真的在乎吗？

    　　这一刻，孙志成悟了。

    　　“那个谁！！”体育老师的吼声隔着半个操场，“你突然停下干什么？”

    　　“说的就是你，那个木头！”

    　　“跑起来！”

    　　孙志成：“.”

    　　草了！

    　　哔的一声哨响，解散后。

    　　江年跟着打了会篮球，实在受不了偷摸走步的李华，打十分钟就溜了。

    　　他找了刘洋，拍了拍对方肩膀。

    　　“bro，一会体育老师点名的话，记得帮我答个到，我有点事先走了。”

    　　“走？”刘洋懵逼，“学校几个大门都关着，你要翻墙出去吗？”

    　　“不用，山人自有妙计。”

    　　“行吧。”

    　　刘洋点头，目送着江年朝着学校侧门走去，“卧槽，还真出去了？”

    　　他大为震惊，喃喃自语道。

    　　“这他妈也可以？”

    　　“真该死啊，七百分的特权。老刘偏心也就算了，保安也买账？”

    　　说着，他准备掏出烟压压惊。

    　　“嗯？”

    　　学校外车水马龙，喇叭声不断。天气过于明媚，空气被晒出光晕。

    　　江年从小门出来，穿过阴凉小巷。

    　　“唉。”

    　　“苦一苦刘洋，骂名谁爱担谁先担着，等哥下次有空，给你买华子。”

    　　说着，身影没入大街。

    　　中午放学后。

    　　江年提着一大包东西，从西门挤了进去。旁边就是食堂，径直上楼。

    　　锅是网上买的，便宜了一大半。食材在超市晃悠，一次性买全了。

    　　嗡的一声，手机响了。

    　　江年以为是徐浅浅回消息了，拿起一看发现是许霜，“你喝红茶吗？”

    　　“啊？”

    　　许霜：“【图片】家里剩一批红茶，送外人不太好，秋秋说你应该会喝。”

    　　嗯..这.

    　　江年心道，难道自己不是外人吗？

    　　在某种程度上来说，确实不算。这算是从编外人员，转成自己人了？

    　　“谢谢，会喝的（微笑）。”

    　　另一边，许霜迟疑了一阵。看了一眼正在框框吃的赵以秋，问道。

    　　“秋秋，微笑是什么意思啊？”

    　　赵以秋擡头，凑过去看了一眼，“就笑啊，我经常用这个表情的。”

    　　“是吗？”许霜疑惑。

    　　“对啊！”

    　　“哦，好吧。”许霜心想是一会把茶叶提过去，还是下午提过去。

    　　与此同时，江年也在想这个问题。

    　　“怎么没下文了？”

    　　他把食材放进冰箱后，在宽敞的宿舍里踱步，然而对方却迟迟不回话。

    　　万一，下午来呢？

    　　许霜：“我午休后，把茶叶放你宿舍？”

    　　江年：“（流汗）临时的。”

    　　许霜：“这么谨慎？”

    　　江年：“经不起年级组细查，查出一些有的没的，就不太好了。”

    　　许霜：“？？？”

    　　两人商量了一阵，决定午休后在宿舍碰面，顺便给她一把备份钥匙。

    　　放下手机后，江年下楼出校门。配了钥匙，顺带在外面随便吃了两口。

    　　做完一切，这才慢悠悠回教室。

    　　四楼。

    　　王雨禾瞅了他一眼，有些不确定的问道，“你体育课是不是跑了？”

    　　“嗯？”

    　　江年回头，心道这么大的秘密都被她发现了，“你怎么知道的？”

    　　陈芸芸走了过来，淡然道。

    　　“点名了。”

    　　“哦，刘洋帮我答到了吗？”

    　　“我们组长答的。”

    　　闻言，江年长舒了一口气，又解释道，“我有点事，所以提前走了。”

    　　陈芸芸点头，又问道。

    　　“明天拍毕业照，听说拍完之后可以自由活动，要单独拍几张吗？”

    　　“要啊。”江年一点不带犹豫，“不带王雨禾就行，我们单独拍。”

    　　陈芸芸眼睛笑成月牙，抿嘴道。

    　　“好啊。”

    　　王雨禾瞪大了眼睛，一脸不可置信。看看她又看看江年，憋屈道。

    　　“为什么？”

    　　她好希望刚刚那一秒，耳朵聋掉了。但也只聋那一秒，下一秒就复原。

    　　这两人要扔下自己偷跑！！

    　　“没什么，你太麻烦了。”江年道，“而且你脸大，会抢镜头！”

    　　“你才脸大！！”王雨禾踹了他两下，但还是偷偷摸摸回教室拿镜子了。

    　　直到看见镜子里清瘦的小脸，这才有了底气，气呼呼的出来又瑞了他一脚。

    　　“好了，他开玩笑的。”陈芸芸出声安慰，又看向江年，歪了歪头道。

    　　“反正要拍，全都拍一遍吧？”

    　　江年自然没什么意见，“我的单人照就免了，看了十几年了，有点腻。”

    　　“你们的可以拍拍，我存着留念。”

    　　陈芸芸原本在笑，听到留念两个字。眼神不由一黯，默默点了点头。

    　　“嗯，好。”

    　　下一句，又听他道，“等高考完一起去玩的时候，拿出来拷打一下你们。”

    　　陈芸芸擡头，心情又莫名好了起来。

    　　“你不许故意把我们拍丑。”

    　　王雨禾倒是有不同意见，她皱着眉头道，“我想拍那种酷酷的风格。”

    　　江年懵逼，“比如？”

    　　“就那种，从下往上仰拍。”她道，“然后我这样，比一个耶。”

    　　什么雷霆站姿？

    　　也不是不能拍，只能说还是太吃颜值了。

    　　下午一点五十。

    　　江年从桌上爬起，放了个水后。悠悠下楼，一路晃悠到了食堂边上。

    　　这时，午休结束铃响起。

    　　随着大门打开，许霜随着人流走了进来。手上提着茶叶，左右看看。

    　　两人个子高，对上了目光。

    　　“这边。”

    　　“哦。”

    　　许霜在人群中移动，与某人汇合。而后茶叶易手，到了江年的手上。

    　　整个过程极其自然，一递一收也是相当默契。

    　　编外转编内了。

    　　江年没话找话，“对了，你们班主任说了，什么时候拍毕业照吗？”

    　　许霜想了想：“明天吧。”

    　　都是明天。

    　　那意味着，零班和三班其实是第一批。而后不知道，会不会轮到四班。

    　　他心道带个单反吧，碰见就说在帮同学拍照。

    　　楼上，许霜在宿舍门前停住了。似乎并没有进去的意思，让江年松了一口气。

    　　“你等我一下。”他道。

    　　“好。”

    　　她看着江年开门进去，大门敞开着。阳光不浓不烈，照出一缕烟尘的形状。

    　　宿舍内阴阴的，气温要低几度。

    　　这也是许霜没进去的原因，一会就上课了，她更想待走廊晒会太阳。

    　　不一会，江年出来了。他从兜里掏出一把钥匙，递给了走廊上的许霜。

    　　“这个给你。”

    　　“嗯。”许霜接过了，脸上波澜不惊，仿佛在接一个很普通的东西。

    　　但心里也并非如此淡定。

    　　毕竞，这是钥匙。

    　　看样子他好像只配了一把，完全信任自己拿着钥匙，随时都可以进门。

    　　许霜拥有的钥匙很多，大部分都不如眼前这把黄铜钥匙来得有意义。

    　　嗯，毕竟这东西分人。

    　　上课铃声响起。

    　　赵以秋蹲在卖部门口，看着来来往往的人群，不由打了一个哈欠。

    　　“怎么还不下来？”

    　　说什么来什么，楼梯上响起一阵脚步声。

    　　“老板？”

    　　“是我。”江年扬了扬眉，朝着赵以秋打招呼，“道长，中午好啊。”

    　　“哦。”赵以秋没什么反应。

    　　过了一会，见许霜也下来。知道她是为了避嫌，特意错开下楼的。

    　　“秋秋。”

    　　“嗯？”

    　　“你觉得我这一把钥匙里，哪个最好看？”

    　　下午第一节是生物课。

    　　江年百无聊赖撑着头，听晴宝讲试卷，顺带着用【先知】查探了一下词条。

    　　几乎是瞬间，弹出七八个词条。

    　　他愣了愣，心道真是系统严选了。自己和晴宝关系，确实挺紧密的。

    　　教师/游戏奴/反差/江年友好人群/镇南黑子/爱岗敬业/宅女/详情请付费。

    　　咦惹！

    　　怎么这么多镇南黑子，怎么你们了！气抖冷，臭外地的上我们镇南付彩礼来了！

    　　他上课闲来无事，仔仔细细盯着晴宝打量，引起了爱晴人士的不满。

    　　“你干什么呢？”李华推了推他，不悦道，“不许你看我的晴宝。”

    　　江年：“？？？”

    　　“看不出来啊，华。”他有些难绷，“你胃口还挺大，见一个爱一个。”

    　　“赤石！！”李华一指他，“对了，你要是发现曾友这两天动笔写字了。”

    　　“可以找我告发，马国俊把监督工作外包给我了，抓到分我十块钱。”

    　　“. ……我可以分你五块。”

    　　江年：“”

    　　当面外包是吧？

    　　做人要讲良心，直接分一半的。你良心被狗给吃了，这么黑的吗？

    　　江年转头，戳了戳张柠枝。

    　　“你要是发现曾友. . . .，我可以分你两块五。”

    　　张柠枝瞪了他一眼，气鼓鼓道。

    　　“我都听见了！”

    　　“你外包给别人呗。”江年不以为意，“反正顺手的事，一块钱也是赚。”

    　　这就是镇南。

    　　张柠枝懒得理他，又有些气不过。拿着圆珠笔，在他手上画了一个字母猪。

    　　“今天不许擦掉。”

    　　江年有些无语，心想枝枝真幼稚啊，于是问道，“可以舔掉吗？”

    　　“不行！”

    　　第二节课，张柠枝看了一眼。发现江年手上的猪，已经被泡泡糖贴纸盖住了。

    　　“你！！！”

    番外：修罗场

    　　请到手机端QQAPP查看本章

 第781章 那你明天带来吧 

    　　下午，课间十分钟。

    　　江年瞄见桌洞里手机呼吸灯亮了，解锁之后，发现是祝隐发来的消息。

    　　“行政楼，补课啊。”

    　　啊？

    　　下午还有小火锅，补完课差不多六点多了，但他也没法拒绝祝隐。

    　　毕竞，补不了几次了。

    　　而且，她拿出了自己的私人时间补课。从这一点来说，确实没法拒绝。

    　　只好苦一苦她们了。

    　　他一边回复祝隐，顺便给宋细云发了消息，约好了下第三节课给她钥匙。

    　　之所以和宋细云说，因为她一般只会说一句。

    　　宋细云：“好吧。”

    　　一晃小自习，江年匆匆下楼。在三楼走廊等了一会，出来的却是徐浅浅。

    　　“没剩几个星期了，你们老师还给你补课啊？”

    　　“昂，我不一样。”

    　　江年有些忐忑，这人该不会想趁机出来攻击自己吧，“给你钥匙。”

    　　“哦。”徐浅浅漫不经心接钥匙，“行吧，那你补完早点回来吃火锅。”

    　　江年闻言，心头警铃大作。

    　　不对！！

    　　事出反常必有妖！

    　　下一秒，徐浅浅直接一拳捅了过来。江年往后撤了一步，堪堪避开。

    　　可以说，几乎是神同步。

    　　江年擡手，瞬间哈士奇指人表情包，“好啊，刺杀寡人，该当何罪。”

    　　徐浅浅作罢，白了他一眼。“算你小子命大，躲过了我的教子拳。”

    　　话是这样说，但她还是有些恼火。儿子长大了，身手也越来越灵活了。

    　　她这个当妈的，都没什么面子了。

    　　下次得叫上细云一起，双人合力，堵住江年，狠狠揍他一顿解气。

    　　“教资拳？”江年战术后仰，“想不到你蛇蝎心肠，修了这等魔功？”

    　　“叽里咕噜说什么呢？”

    　　徐浅浅有些不满，皱眉道，“那你去吧，回的时候记得带瓶可乐。”

    　　“嗷。”

    　　江年匆匆下楼，他记得宋细云爱喝可乐。也懒得管了，朝着行政楼走去。

    　　楼下，穿着黑白校服的高一学生放学了，正慢悠悠往校门口走去。

    　　一个个脸上洋溢着笑容，完全没有高三学生身上那挥之不去的考试味。

    　　江年瞥了他们一眼，脚步顿住。

    　　“真好啊。”

    　　不过也只是怀念一下，并不想真的回去，从高一到高三实在太久了。

    　　久到忘记了，当初怎么消磨时间的。

    　　行政楼。

    　　祝隐刚到不久，江年就推门而入。不由转头看了他一眼，诧异道。

    　　“来了？”

    　　“是，老师。”江年拿出纸巾，用自带的【和谐】技能把桌子擦干净。

    　　相当于，叠了一个洁净的buff。随便一擦效果翻倍，超级省力清洁。

    　　祝隐不以为意，早就习惯了。

    　　再说了，这会议室有人定期打扫。而且经常使用，其实也并不脏。

    　　不过，在她看见桌椅被擦过的地方，和别处显露出的灰尘分界线后。

    　　“啊？”

    　　她愣住了，咽了咽唾沫。好吧，确实需要擦一擦，看江年也越发顺眼。

    　　“你坐吧，我们聊聊。”

    　　闻言，江年微愣。

    　　祝隐偏于实干派，基本一上来就是讲课。这次还是头一回，开头先聊聊。

    　　“嗯，好的老师。”

    　　“你的情况，我基本都了解。”她道，“基础不牢，现在补了七七八八。”

    　　“当然，这和你的努力也分不开。二模的进步很明显，我也看在眼里。”

    　　她板着小脸，语气严肃成熟。只是声音有些清脆，有些难以集中精力。

    　　江年有个技巧，盯着她人中的位置看。时不时点头，再垂头假装沉思。

    　　给人一种相当认真，全都听进去了感觉。

    　　祝隐一边说，心中频频点头。暗道这学生还挺老实，看样子是听进去了。

    　　当然，也是因为自己厉害。

    　　这都是超级管用的经验，高屋建瓴的建议。从全局出发，拿下物理。

    　　她叭叭叭了一阵，大致意思是让江年巩固基础，保八十分追九十分。

    　　核心就两字，求稳。

    　　江年听进去了。但见祝隐心情不错，就顺着她的话让她多说了一会。

    　　顺便，看了一眼她的词条。优秀教师/物理/变成熟/得意弟子/详情请付费。

    　　江年瞄了一眼，心道这个得意弟子。

    　　总不能是贺敏君吧？

    　　那个挫挫。

    　　优秀教师的词条隐隐发紫，估摸着等一个月后，又要往上升一格了。

    　　“好了，大致就是这些了。”祝隐意犹未尽，“你能听进去，这点很好。”

    　　“嗯嗯，我听老师的。”江年附和。

    　　“好。”

    　　从行政楼出来，已经天黑了。

    　　江年回想了一番补课内容，主要是夯实基础。但常讲常新，也有所收获。

    　　充实的感觉，再次回来了。

    　　他转入了食堂，往楼上走去。刚敲开门，扑面而来一股火锅的热浪扑来。

    　　徐浅浅坐在桌子那剥蒜，当中红油火锅咕嘟，宋细云转身往里走。

    　　这一幕，看得江年有些恍惚。

    　　“过来啊，站那干嘛啊？”徐浅浅皱眉，小脸秀气，“可乐带了吗？”

    　　“哦哦，带了。”

    　　江年提了提手上的袋子，感觉室内有点挤了，“来晚了，还有活干吗？”

    　　徐浅浅白了他一眼，“没有”

    　　宋细云也道，“坐下吃吧，我们也才刚弄好不久，这先放什么？”

    　　“不容易熟的扔进去。”江年想了想，把几个水果玉米先扔进去了。

    　　徐浅浅：“”

    　　切片的牛肉，放在塑料盘子里。一叠一叠的，量不算少但也没过量。

    　　不是什么老吃家，只图一个热闹。

    　　“尝尝牛肚。”江年夹了一筷子，蘸着料吹吹就塞进了嘴里，脆得弹牙。

    　　相比之下，两女吃起来就斯文多了。

    　　徐浅浅慢条斯理的，夹着牛肉。认真盯着滚烫的铁锅，数够数就夹起。

    　　宋细云细嚼慢咽，时不时擦嘴。

    　　再看某人，嘶^没眼看。

    　　锅里红汤烧得冒泡，肉片在里头翻滚。滋滋冒着水汽，给人幸福的感觉。

    　　过了一阵，三人吃了个七分饱。

    　　徐浅浅一边喝着可乐，一边划动手机，“他们在草坪上做游戏。”

    　　“什么游戏？”宋细云在玩消消乐，凑过去看了一眼，“哦，丢手绢。”

    　　闻言，江年这才想起她们旷课来着。不过问题不大，四班的人在做活动。

    　　草坪晚会，顾名思义自由活动。

    　　吃火锅也很合理吧？

    　　三人知根知底，徐浅浅她们在江年面前也放得开，吃饱各玩各的手机。

    　　即使没人说话，也并不尴尬。

    　　江年放下筷子，忽地擡头道，“我们这样，也算是火锅晚会吧？”

    　　“算吧，一会记得刷锅。”

    　　“哦。”

    　　“他们怎么玩那个游戏了，丢手绢游戏有点恐怖，心里七上八下的。”

    　　江年看了一眼宋细云，顺势接话道。

    　　“确实，背对别人最恐怖了。话说我们合个影吧，顺便记录一下。”

    　　“嗯。”

    　　“好。”

    　　三人拍了一阵，吃吃聊聊。直到听见下晚自习铃声，这才意识到很晚了。

    　　江年见吃完了，于是开始收拾。

    　　“差不多要回去了。”徐浅浅起身道，顺便活动了一下，“好饱啊。”

    　　宋细云：“班上那边应该结束了。”

    　　两女这样说着，却没人真离开。而是在一个在宿舍打转，一个帮忙擦桌子。

    　　徐浅浅咦了一声，指着两盒茶叶道。

    　　“你买的茶叶？”

    　　“别人送的。”江年洗锅，也没多解释，“没事喝点，午休后提提神。”

    　　“行吧。”她撇撇嘴，倒也没太在意，“你冰箱里东西真多啊。”

    　　“还摆着这么多牛奶？”

    　　“那个是别人的，恩 . ”江年头也不回，“学校总不能真让我一个人占了。”

    　　“哦哦。”徐浅浅听到这，连忙把冰箱门关了，仿佛怕看见别人隐私。

    　　“你不早说，我差点就拿了。”

    　　江年道，“见……拿了也没什么关系，嗯.…… 那人挺好的，分了一半给我。”

    　　“那也不合适。”徐浅浅摇了摇头，又跑去阳台东瞅瞅西瞅瞅了。

    　　夜风吹过，给吃火锅吃热的脸降温。

    　　她望着阳台外陌生的夜景，莹白色的灯火熹微，路边传来喇叭声。

    　　不由莞尔，心道这样也挺好。

    　　另一边。

    　　江年身上一股火锅味，把外套换了也掩不住，干脆直接进了教室。

    　　李华狗鼻子，左右嗅嗅。

    　　“红油火锅。”

    　　江年不语，拿出卷子开始写。后者却不放弃，观察了好一阵问道。

    　　“你去哪了？”

    　　“校外吃火锅，你话怎么这么密？”江年有些嫌弃，但用词依旧谨慎。

    　　“和谁？”李华狐疑。

    　　“以前班上的朋友。”江年道，“快毕业了，吃顿散伙饭很合理吧？”

    　　“好吧。”李华也挑不出毛病，“真羡慕你们这些升班的，还有老同学。”

    　　“不像我，一分班就是奥赛。”

    　　江年：“”

    　　狗东西，真是够贱的。

    　　张柠枝一开始竖起耳朵听，直到李华的地图炮攻击，顺带也踹了她一脚。

    　　“组长，那我现在分数比你差不多，那是不是等于你奥赛白上了？”

    　　“赤石！！”

    　　李华倍感扎心，哪有人一上来就“夜凯”，一脚差点给他踹心梗了。

    　　“三十年河东，三十年河西. .”

    　　然而，无人在意。

    　　后排，李清容擡头看了江年一眼。稍稍垂眸一瞬后，继续写着卷子。

    　　第四节晚自习。

    　　江年身上的火锅味已经消失了，教室里熙熙攘攘，几乎都在小声聊天。

    　　曾友瞥了一眼吴君故的桌子，“你买这么多新文具，压根用不完吧？”

    　　“给高考预备的。”吴君故顿了顿，科普道，“图个吉利，以防不备。”

    　　“另外，这款牌子的签字笔。其实比你手上那个好用，恩.你没带笔啊？”

    　　“扔了。”曾友轻描淡写道，“我和马国俊打了赌，马上就要赢了。”

    　　“哈哈，买新的！”

    　　吴君故：“.”

    　　张柠枝闻言，若有所思。她也准备弄一套，第一时间想到了江年。

    　　“你喜欢用什么牌子的笔，我送你一套呀？”

    　　“哎，不讲究这个。”江年摆手，“嗯，我平时习惯了用李华牌文具。”

    　　张柠枝还在脑子里检索，得力、晨光之类的名词，一时没反应过来。

    　　“有这个牌子吗？”

    　　李华绷不住了，掐住了他的脖子，“赤石赤石！江年你这个大畜生！！”

    　　晚自习放学后。

    　　江年并不着急回家，反正路上也是他一个人，徐浅浅她们已经回去洗头了。

    　　火锅味估计也挺尴尬。

    　　他正准备离开，瞥见李清容还没走。于是凑上前，随口问了一句。

    　　“清清，你有夏季校服吗？”

    　　“嗯。”

    　　“好吧。”江年顿觉可惜，这夏季校服还挺厚的，他倒也不常穿。

    　　“你要是没有，我这边有备用的。”

    　　闻言，李清容瞥了他一眼。

    　　“那你明天带来吧。”

    　　“嗯？”他也就随口一说，没想到班长真应了，“哦哦，那也行吧。”

    　　嗯..

    　　“你那件呢？”

    　　“短了，不合身。”

    　　“哦。”

    　　他和李清容打了招呼，慢悠悠往家赶。洗漱后，翻出压箱底的夏季校服。

    　　没怎么穿，显得新。

    　　凑在鼻子前，轻轻嗅了一下。两件味道一模一样，顿时有种微妙的感觉。

    　　其中一件，明天会穿在班长身上。

    　　翌日。

    　　江年早起，洗漱后赶去学校。教室里零星几人，外套里都是夏季校服。

    　　“芳芳，早啊。”

    　　黄芳伏案写题，夏季校服有点旧，毕竟经常穿，但刷洗得很干净。

    　　她闻言，回头看了一眼江年。

    　　“嗯？”

    　　江年能感觉到，对方目光明显一愣。在自己身上停留，不由嗨瑟道。

    　　“限定新皮肤，怎么样？”

    　　黄芳：.……”

    　　她看了一眼就失去了兴趣，敷衍地转了过去，“嗯，挺精神的。”

    　　气抖冷！！

    　　江年受不了这样的冷暴力，于是晃悠到了她前排，“稍微评价一下。”

    　　黄芳擡头：“我的评价就是，你这一身适合站在枝枝边上还是班. . ……”

    　　江年冷汗都下来了，连忙打断道。

    　　“我始终和班上人站在一起，三班就是我最温暖的大家庭，望周知。”

    　　太恐怖了，起手就是昼虎。

    　　宁也修八门遁甲？

    　　过了一阵，班上人渐渐多了起来。放眼望去，一片热热闹闹的景象。

    　　只能说，白色校服还是经典。

    　　“哈喽哈喽。”张柠枝来了，她穿着一件粉色外套，内衬是夏季校服。

    　　“嗯？”

 第782章 毕业照 

    　　张柠枝见江年位置上放着纸袋，不由问道，“你还没换校服啊？”

    　　“哦，这是班长的。”江年不慌不忙，把纸袋放到了后排座位上。

    　　“掉地上了，捡起来忘还回去了。”

    　　“噢。”

    　　心态这一块，不受压力。

    　　过了一会，大胖子来了。一进教室看见江年，就忍不住嬉皮笑脸。

    　　“草了，这校服巨丑。”

    　　其实，老马还是敏感的，这话就客套一下，江年也有属于他的情商打法。

    　　“没事，李华更挫。”

    　　“确实。”

    　　反.…… .前面的，中间的后面的，都忘记了，请斩李华就完事了。

    　　“赤石！”

    　　“又听见你们在背后非议我！”李华穿着白色的夏季校服走了过来。

    　　一边走，一边抖领子。

    　　“草，热死了。”

    　　“为什么不分男女，把男款校服做薄一点？”李华吐槽了几句后。

    　　姚贝贝正好路过，鄙夷道，“人家做校服，还得考虑你的露出癖？”

    　　“恶心！”

    　　“赤石赤石！”李华走开了，跑去找刘洋吹牛，顺带打听点消息。

    　　江年瞥了一眼姚贝贝，倒是第一次见她穿夏季校服，看着没那么黄了。

    　　真是人靠衣装。

    　　从纯黄变成了淡黄，甚至隐隐有点清纯，显现出了她作为女高的一面。

    　　姚贝贝正和张柠枝说话，偶然一瞥不由皱眉。

    　　“你看我干什么？”

    　　“哦”！”江年一副回过神，恍然大悟的模样，“原来你是姚贝贝。”

    　　姚贝贝无语，“滚你的！”

    　　张柠枝在一旁，鹅鹅鹅笑出声。又拉了拉姚贝贝，让她别理江年。

    　　“中午放学，请你喝奶茶。”

    　　她也有钞能力。

    　　江年不以为意，他现在看见姚贝贝。就想起了那一百块，亏得牙痒痒。

    　　过了一会，更多人进了教室。

    　　董雀的夏季校服改过了，似乎专门收了腰。同样的衣服，显得亭亭玉立。

    　　“哼，看得都移不开眼睛了。”

    　　“哪有？”

    　　江年转头看向好同桌，“就算李华不在，你也不能这样污蔑他吧？”

    　　“太离谱了，凡事要讲证据。”

    　　“才没说组长。”张柠枝酸溜溜的，但也知道对方厚脸皮，也懒得说了。

    　　铃声响起，走廊乌央乌央。

    　　李清容提前到了，几乎在铃声响起时进门。依旧是常服，并未穿校服。

    　　她目光在江年那扫了一眼，就快速收回了。

    　　后方传来急促脚步声，余知意披着外套，匆匆进了教室，瞥了某人一眼。

    　　上午课程枯燥，一二节课安排给了零班的人拍毕业照，奥赛班只能排队。

    　　课间十分钟，一群人围在走廊看着校门口。

    　　“看不见啊，被楼挡住了。”林栋抱怨了一句，“上午能轮到我们吗？”

    　　“难说。”

    　　“下午拍，寓意不太好吧？”刘洋道，“而且，我衣服会不会皱啊。”

    　　江年打了个哈欠，“与其关心这个，不如想想站位，离我远点就行。”

    　　“要是一会对比太明显，怕毁了兄弟们的青春。”

    　　“嗬嗬，谁怕谁？”刘洋不屑一顾，但转头就把这句话给记在了心上。

    　　确实嗷。

    　　得离这个畜生远点，不然真变成陪衬了，自己得找个合适的绿叶衬托自己。

    　　刘洋转头，顿时喜笑颜开。

    　　“老表，过来一下”

    　　上午一二节都是语文课，第二节课上了一半，老刘掏出手机接了个电话。

    　　“啊~哦，好好好。”

    　　班上人浑浑噩噩，见状不由瞬间欢呼了起来，大喊着下楼下楼，拍照了！

    　　“等等！！”

    　　老刘大喝一声，收起了手机，“没轮到我们班，我刚刚假装的。”

    　　“啊？！！”

    　　三班一众人目瞪口呆，一时间竞不知如何形容，这无比沟槽的心情。

    　　讲台上，老刘痛心疾首道。

    　　“语文课都不听了。等高考的时候，遇到讲过的题，啊又要沉默了。”

    　　“同学们啊，应该重视起来啊！”

    　　他说完，左右环视一圈，“好，轮到我们拍毕业照了，换一下衣服。”

    　　“有序下去排队，蔡晓青组织一下。”

    　　江年：“”

    　　老抽。

    　　三班抽象成这个吊样，也不是没理由的，老刘从来没怀疑过自己吗？

    　　话音落下，全班再次欢呼。

    　　李清容拿起纸袋子，翻看了一下衣服。瞥了江年一眼，就往外走了。

    　　估摸着，是要去换上衣。

    　　拍毕业照对裤子没什么要求，反正前排蹲下，后排的腿被前排挡住。

    　　所以，裤子压根不入镜头。

    　　“我们先下去了哈。”张柠枝转头冲着江年招手，马尾辫一晃一晃的。

    　　夏季校服白得发光，比骄阳更加明媚。

    　　“行。”他比划了一个0K的手势，而后把单反调试了一下，准备下楼。

    　　王雨禾蹑手蹑脚过来了，凑上前看了一眼。

    　　“弄好了？”

    　　江年瞥了她一眼，对方穿着宽大的夏季校服，隐藏式身材并不显眼。

    　　“昂，给你拍一张？”

    　　“不！！”

    　　王雨禾连连摆手，“我等芸芸，她去厕所换衣服了，和她一起拍。”

    　　闻言，江年不置可否。

    　　同时也有些小小的不爽，小学生这么不给面子，“那不能和我拍？”

    　　王雨禾想了一会，“好像也可以。”

    　　“不，我现在不想和你拍了。”江年淡淡道，“嫌弃你，你走开。”

    　　胜负欲这一块。

    　　“我都没嫌弃你！”王雨禾瞪大了眼睛，一脸不可思议，“你嫌弃我干嘛？”

    　　“乐意，怎么了？”

    　　“你！！！”

    　　孙志成路过，见两人打闹。只是看了一眼就收回目光，对此早已习惯。

    　　这人一边和班长玩，又和张柠枝保持关系，玩玩王雨禾也没什么好奇怪的。

    　　只是他想不通，陈芸芸难道看不出来吗？

    　　唉。

    　　或许不是每个人，都像自己那么清醒。毕业之后，关系还能继续吗？

    　　过了一会，江年和王雨禾从教室出来。两人一脸不爽，各自都感觉自己亏了。

    　　陈芸芸穿着校服过来了，见两人站在一起，互相敌视，不由一头雾水。

    　　“你们怎么了？”

    　　“没什么，拍照而已。”江年让两女站好，给她们一人来了一张。

    　　擡手就拍，没有任何犹豫。

    　　“只在这拍吗？”陈芸芸撩了撩头发，凑过去看了一眼，画面构图很干净。

    　　他好像. . .越来越熟练了。

    　　“一会下楼也拍。”江年解释了一句，对着教室和走廊也来了几张。

    　　“嗯，那我们先下去了。”陈芸芸抿了抿嘴，拉着生气的王雨禾走了。

    　　下楼梯时，她小声问了一句。

    　　“你们吵架了？”

    　　“没有。”

    　　“你那这……，”

    　　“我要保持愤怒。”王雨禾攥拳，一本正经道，“这样他就不敢惹我。”

    　　陈芸芸：.”

    　　楼上，江年等了好一会。这才看见李清容从拐角出来，一身夏季校服。

    　　少女皮肤白皙，个子高挑，气质薄如青雾，眼神天生带着一点点疏离。

    　　他蹲守良久，不由眼睛一亮。

    　　好机会！

    　　李清容：……”

    　　江年拍了几张，这才问道，“这么慢，厕所很多人排队换衣服么？”

    　　李清容瞥了他一眼，开口道。

    　　“早就来了。”

    　　“嗯？什么时候？”

    　　“在你给她们拍照的时候。”

    　　“咳。”江年闻言有些尴尬，“我这也是为同学服务，热爱集体。”

    　　李清容白了他一眼，懒得和他掰扯。

    　　“走吧。”

    　　“哦哦，好。”

    　　江年也不是傻，一路上戳了戳班长。见她有点烦了，这才放心撤退。

    　　还好，没生气。

    　　嘻嘻，又可以翻个身继续浪了。

    　　不过他倒是没撒谎，确实热爱集体。拿个破单反，给班上人拍照去了。

    　　前面的班级还没拍完，三班需要等待一会。

    　　“来，老表我们拍一张！”

    　　“哎哎，别抢啊！”

    　　杨启明一脸懵，摸着浑圆的肚子，想不通自己怎么突然成香饽饽了？

    　　或许，是因为义气！

    　　江年不管那么多，擡头就是拍。哢哢哢，拍照整得跟流水线生产似的。

    　　偏偏效果好，非常出片。

    　　女生那边稍微麻烦一点，又是整衣服。又是拨头发，莺莺燕燕的。

    　　“哎，江年，你看我头发乱了吗？”余知意胸前饱满，衣服都被顶起来了。

    　　“看不见，我是瞎子。”江年有些不耐烦，“快点啊，不拍我走了。”

    　　“知道了，别这么凶嘛。”

    　　周玉婷有些急促，她和董雀站在一起。心里乱糟糟的，担心被拍丑了。

    　　别人不了解江年，她还不了解吗。

    　　“要过去看一眼图吗？”

    　　闻言，身旁的董雀也是一脸紧张。头摇得跟拨浪鼓似的，跟鹌鹑似的。

    　　“我不敢去，怕挨骂。”

    　　周玉婷亦是如此，不敢耽搁江年流水线作业，换做以前或许没这个顾虑。

    　　现在……

    　　董雀忽的没头没脑的，来了一句，“哎，他对身边人还挺好的。”

    　　“啊？”周玉婷闻言不由转过头，一脸愕然的看着她，“什么？”

    　　“没什么。”她摆摆手。

    　　“你们好了没？”江年放下相机，有些无奈，“老奶奶都比你们利索。”

    　　“你！！”

    　　张柠枝快气死了，“你耐心点啊，再这样说我，以后不理你了。”

    　　江年：“”

    　　“行，姑奶奶你继续。”他擡头示意服了，谁让两人天下第一好呢。

    　　天上……

    　　那别管了。

    　　附近人多，还是要维护一下枝枝的面子的，要是人少，那可就不好说了。

    　　姚贝贝一脸稀奇，“枝枝，还是你厉害，江年脾气这么坏，也听你的。”

    　　“没有呀，他平时可坏了。”张柠枝嘴上这么说着，脸上却带着满足神情。

    　　临近拍毕业照，已经在整队了。

    　　他朝着蔡晓青挥了挥手，“你还没拍吧，把聂琪琪她们叫过来吧。”

    　　“不用吧。”蔡晓青略微有些迟疑，喊聂琪琪倒没什么，主要是班长。

    　　“太麻烦了，那边马上就拍毕业照了。”

    　　“不麻烦。”

    　　江年走到女生堆里，光明正大把李清容领了出来，“出来拍张照。”

    　　李清容：“嗯。”

    　　后面跟着个聂琪琪，一脸不爽看着江年，“怎么又是你拍照啊。”

    　　“这是摄影，没人叫你拍。”江年挥手，“不拍就走，站一边去。”

    　　“就不！！”

    　　聂琪琪不怀疑他的拍照技术，但怀疑他的居心，竟然想着讨好蔡蔡子。

    　　真是个花心大萝卜！

    　　想到这，她脸色一白。心道那自己岂不是也很危险，或许早就被盯上了。

    　　难怪平时，江年看自己的眼神怪怪的。

    　　可怕！！

    　　她一阵恶寒，抱紧了自己。小心翼翼站在班长旁边，冷冷看着江年。

    　　江年放下相机，有些无语。

    　　“聂琪琪。”

    　　“干嘛！！”

    　　“你是不是面瘫啊，笑一个。”江年合理怀疑，这女人脑子不好。

    　　另一边，刘洋已经在喊人了。

    　　“快来，拍照了。”

    　　三班众人顿时懒懒散散集合，又按照高低顺序站上了拍照的台子。

    　　其实就是一排排课桌，搭起来的台子。

    　　第一排站着，前面要p一排领导。有人站在椅子上，男生只能站在桌上。

    　　“李华，过来啊。”

    　　“唉！！”

    　　他不情不愿，如丧考她站在了江年边上，“老马啊，我们要变成绿叶了。”

    　　马国俊瞥了他一眼，“我如果是绿叶，你只能算是花肥，一坨石。”

    　　“哈哈。”江年笑出了声，“华啊，你也别太自卑，长得好也有坏处。”

    　　“什么坏处？”

    　　“总有富婆想包养我，很难自立自强。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　前排，张柠枝她们个子高挑。于是、和陈芸芸、王雨禾她们排在一起。

    　　后面是李清容，蔡晓青。

    　　拍照师傅看着镜头，也不由有些感慨，这个班的漂亮女生有点多了。

    　　几乎围成了一圈，争奇斗艳。

    　　“好了，大家都别说话了，一会我喊三二- …… . ”师傅指挥着众人。

    　　又进行一番调整，终于可以拍了。

    　　“三一一ⅠⅠ

    　　哢哢哢！！

    　　几道闪光掠过，三班毕业照就此定格。蓝天白云下，空气都被晒得发暖。

    　　“好！可以了！”

    　　闻言，三班顿时哄散。把台子留给下一个班级，而他们则四处约着拍照。

    　　有人钻进小树林，有人跑去了塑胶篮球场。

    　　江年拎着单反，准备继续助人为乐。忽的，被一道高挑身影挡住去路。

    　　“嗯？”

    　　李清容看了他一眼，粉唇轻启。

    　　“来合影。”

 第783章 带球撞人 

    　　江年微愣片刻，又点了点头。

    　　“来了。”

    　　他走了过去，发现不止班长。张柠枝她们也在，整个人不由一愣。

    　　不是，这还有活路吗？

    　　“咳咳，鞋带怎么掉了。”江年假装惊讶，而后径直蹲下系鞋带。

    　　这是他惯用的办法，每次遇上解决不了的问题，就先蹲下系个鞋带。

    　　虽然最终还是要面对，但有时候这里那里拖一拖，事情也就过去了。

    　　《经验》。

    　　果然，转机来了。

    　　班上人分散成n多小团体合影，李华也带着马国俊，正打算找江年。

    　　光顾着闷头走路，没怎么看清。

    　　待到近处，李华擡头一看。整个人脸色都变了，小声催促着大胖子。

    　　“走！！赶紧走！！”

    　　他一马当先，说着就要转身。马国俊亦是脸色极差，骂骂咧咧准备走。

    　　“这靠上去，不得一身血？”

    　　然而，只能说迟了。

    　　“一生情一杯酒^朋友不曾孤单过。”江年跟鬼一样，突然贴了上来。

    　　双手如同卡钳，牢牢禁锢两人的脖子。

    　　“兄弟，太感动了。突然想起来，我们三都没一张正式的合影。”

    　　“赤石！！”

    　　李华挣扎，“谁踏马要和你合影了，啊啊啊！放开你爹啊，你个畜生！”

    　　马国俊更是像条肥壮的蛆，看着危机扑面疯狂挣扎。

    　　“放过我，求求你了。”

    　　原本尴尬的场面，有了李华和马国俊的加入，江年顿时没那么尴尬了。

    　　舒服。

    　　那么问题来了，尴尬去哪了？

    　　“沟槽的，这个畜生！”李华脚趾扣地，位于风暴的中心，疯狂假笑。

    　　替人尴尬的毛病犯了，又有种从犯的愧疚感。

    　　不过，自己是冤枉的！

    　　马国俊也好不到哪里去，脸上挂着拘谨笑容，但又不得不参加合影。

    　　李清容瞥了他们一眼，神情没什么变化。懒得理会他们，转头看向远处。

    　　张柠枝翻了个白眼，嘟囔了两句。

    　　“无聊。”

    　　不过，来都来了。张柠枝和姚贝贝也参与了进去，完成五人合影。

    　　剩下的事情，只能说顺理成章。

    　　江年和班长站在一起合影，毕竞是前后桌。而且玩得好，很合理吧？

    　　两人站得极近，肩膀挨着肩膀。穿着一样的校服，人竞显得青涩。

    　　“有点紧张。”他小声道。

    　　李清容：.”

    　　“别说话。”

    　　“哦。”

    　　两人看向镜头，李华拍照没什么手法。但找点事情做，会显得没那么尴尬。

    　　哢嚓！！

    　　拍了几张之后，李华看了一眼照片。自信心又上来了，自认为技术不错。

    　　马国俊闻言，凑过来一看。

    　　“长成班长这样，怎么拍都好看吧。狗东西，还踏马的给你装上了。”

    　　李清容刚拍完，就被聂琪琪拉走了。临走前，她回头瞥了江年一眼。

    　　江年：“”

    　　小风小浪，应该也不会出事。

    　　扶一把还能浪。

    　　“对了，你们拍不拍？”李华欣喜之余，也有点手痒，于是看向张柠枝。

    　　“过来啊，你和江年站一起。”

    　　马国俊不服气，想上手拍一张。但不好意思，只好站在一旁观摩。

    　　“狗东西，又作弊！”

    　　李华红温，辩驳道，“这怎么能算作弊，难道不拍他们，他们自己不拍？”

    　　“那你怎么不帮杨启明他们拍？”

    　　“赤石！就不拍！”

    　　一胖一瘦摄影师吵起来了，转移了众人注意力，反倒是让气氛为之一松。

    　　江年看向张柠枝，问道。

    　　“拍吗？”

    　　张柠枝白了他一眼，气鼓鼓道，“才不要，你走开！和班长去拍吧。”

    　　“那算了，我找刘洋他们。”江年作势要离开。

    　　刘洋附近那一圈，董雀她们也在。张柠枝看了一眼，又把江年拉住了。

    　　“你等等！”

    　　“怎么了？”江年回头。

    　　“你你你！！！”张柠枝说不出口，于是捶了他一顿，扯着他往那边走。

    　　“哼！合影！”

    　　“哦，好啊。”江年也没继续逗她了，一会给枝枝气跑了就麻烦了。

    　　两人站在一起合影，同桌挨得近一点也很合理吧。

    　　“嗯？”江年转头，看了一眼张柠枝，“你用肩膀撞我干什么？”

    　　“就撞，撞死你。”

    　　李华绷不住了，心道这对狗男女。他移开手机镜头，冲着腻歪两人喊道。

    　　“你们丫的，别乱晃了。”

    　　闻言，两人顿时老实了。肩靠肩站在一起，哢嚓一声，照片定格。

    　　拍完照，江年就溜了。

    　　一方面张柠枝目光酸溜溜，有点哈人。另一方面，李华他们不耐烦了。

    　　正值第三节课，吃个食堂先。

    　　李华端着盘子过来，见座位上只剩大胖子，不由左右看看，疑惑问道。

    　　“江年呢？”

    　　“被叫走了。”林栋也在，他替马国俊回答了，“陈芸芸她们在拍照。”

    　　李华：“”

    　　“赤石！”

    　　他叹了一口气，颓然坐下，“同是天涯沦落人，怎么没女生找我们合影？”

    　　忽的，杨启明大摇大摆进来了。

    　　“你们都在啊？”

    　　他摸着浑圆的肚子，在几人身边坐下。松了松裤子，“要不要合影？”

    　　李华：“？？？”

    　　另一边。

    　　江年在小树林，和陈芸芸她们拍合照。笑嘻嘻的，又说了句什么。

    　　王雨禾不满，推了他一把。

    　　“你再说！”

    　　陈芸芸转头，王雨禾立马告状，“他说要拿个套狗的，把我套走。”

    　　她：“”

    　　这两人一点也不靠谱，陈芸芸也懒得理会他们，“你们好好拍照。”

    　　“哦。”

    　　由于拍毕业照的缘故，三四节不上课，众人拍照尽兴之后，各自散了。

    　　有人去了操场散步，或是草坪晒太阳。又或者，干脆去食堂吃饭。

    　　林栋他们回了宿舍，直接躺了。

    　　江年则早早回到了教室，闲得无聊，刷了一套题，暗戳戳压力芳芳。

    　　“唉，又写完一张试卷。”

    　　教室里，黄芳闻言忍不住回头看了一眼，果真见一张字迹崭新的试卷。

    　　她绷不住了，忍不住开口问道。

    　　“你为什么不去玩？”

    　　江年矜持了一会，沉吟装逼道，“对我来说，刷试卷就是在玩。”

    　　黄芳：“那你去学习一下。”

    　　江年：“现在不就是吗？”

    　　黄芳：“”

    　　“好了，你别说了。”

    　　中午太阳不浓不烈，像是淡淡的烟尘。走廊上传来脚步声，有人回来了。

    　　余知意在门口晃悠了一下，却并没有进来，只是看了一眼就走了。

    　　过了一会，江年手机呼吸灯亮了。

    　　只有四个字，“出来一下。”

    　　他不知道这人要干什么，但也没问太多。正好要出去吃饭，于是起身往外走。

    　　走廊阳光炽热，江年手遮着眼睛。在大圆柱子后面，看见了余知意。

    　　“躲这干什么？”

    　　余知意翻了一记白眼，用手在领口扇了扇风道，“热啊，躲太阳。”

    　　“热你还穿这么厚…… ……哦~懂了。”江年话说到一半，又立刻拐弯。

    　　“找我什么事？”

    　　“没什么。”余知意指了指走廊尽头，“好热，换个地方说话吧。”

    　　江年：“”

    　　byd，能不能不要一直强调好热。不知道的，还以为是什么勾引话术呢。

    　　不过，天确实有点热。

    　　“行吧。”

    　　两人穿过走廊，走向了另一侧楼道。余知意转头，有些扭捏的开口了。

    　　“你上午拍照怎么不在？”

    　　“上教室了。”

    　　“好吧。”她咳嗽一声，拿出手机道，“我们拍一张吧，纪念一下。”

    　　“纪念啥？”江年瞥了她一眼。

    　　闻言，余知意瞬间涨红了脸。她和江年之间，确实没什么好纪念的。

    　　只是普通朋友，或许稍微亲密了一点点。

    　　“照……照片！”

    　　她憋了半天，憋出这个词，又道，“我都给你照片了，你不能给我一张吗？”

    　　江年张了张嘴，整个人都愣住了。

    　　确实嗷。

    　　不过这话怎么听着这么别扭？

    　　“行吧，拍一张呗。”他点头道，“反正我又不是什么明星大腕。”

    　　余知意蹦了蹦，打开了相机。

    　　“好。”

    　　江年心道有什么可跳的，转头移开了目光，“楼道禁止蹦跳打闹。”

    　　余知意手按在胸口，心道自己又不会突然失去平衡，这人真是嘴毒。

    　　“哦。”

    　　江年懒得管她想什么，只想拍完照走人。大中午的，已经有点饿了。

    　　哢嚓！

    　　他突然感觉一个软软的东西，撞了自己一下，不由回头，“你撞我？”

    　　“没有！！”余知意脸红得快滴血了，刚刚好死不死，擡手瞬间失衡了。

    　　自己是那种人吗？

    　　“带球撞人你还有理了？”江年一脸惊愕，但他又不吃亏，于是道。

    　　“不和你说了，我吃饭去了。”

    　　余知意：.”

    　　她看着江年离去的背影，心道不气不气，早就习惯了，这人就是这样的。

    　　食堂。

    　　江年随便扒了两口，收到了许霜的消息，她下午要拿牛奶，特意知会一声。

    　　“嗯？”

    　　他一脸懵逼，于是打字询问道，“哦哦，好的，你钥匙不见了吗？”

    　　许霜：“在的。”

    　　“那·……？”

    　　她道，“你不是在宿舍午休吗？”

    　　见状，江年回过了神来。

    　　“哦”

    　　习惯了在教室趴桌上午休了，差点忘了，自己从老刘手上弄了一间宿舍。

    　　行，享受享受。

    　　吃完饭，他在食堂附近溜达了一圈。而后径直上楼，在宿舍床上躺下。

    　　滴的一声，开了空调。

    　　“啊~！”

    　　还别说，这感觉挺舒服的。

    　　江年闭上了眼睛，而后又睁开。给陈芸芸发了条消息，这才翻身继续睡。

    　　四周并不算安静，车辆喇叭声、叮叮咚咚，各种白噪音接连不断响起。

    　　但有空调。

    　　江年迷迷糊糊，一觉睡到一点多。直到听见敲门声，这才爬了起来。

    　　开门，外面站着许霜。

    　　“你一个人上来了？”

    　　“嗯。”许霜点头，也没多解释什么，环顾四周，目光落在床上。

    　　“你连个枕头都没有？”

    　　“哦，拿书垫一下也是一样的。”江年不以为意，他没那么精致。

    　　“说不定，知识还能渗透进脑子里。”

    　　闻言，许霜看了一眼那一堆杂志。什么意林，青年文摘，读者之类的。

    　　“是吗？”

    　　“难怪你作文这么好。”

    　　江年闻言有些心虚，摆摆手道。

    　　“哎，议论文不就是. .”

    　　他说到一半就换了话题，这也是惯用套路，毕竞他哪知道议论文诀窍。

    　　“拿牛奶吧，快上课了。”

    　　许霜点头，朝着冰箱走去。打开的瞬间，看着剩了一些的火锅料。

    　　“拿好了，一起下楼？”

    　　“好。”

    　　江年顺手收拾了一番，暗道【和谐】确实好用，天生家政圣体了。

    　　两人下楼，见赵以秋靠在栏杆上玩手机。

    　　打了个招呼后，江年先行离开。顺手拉了一把，差点摔倒的高一学妹。

    　　赵以秋瞅了瞅江年，又看了看自己老板。

    　　“恩.”

    　　磨蹭那么久才下来，合理猜测。两人该不是在上面，那啥了好一会吧。

    　　感觉. ……又不太像。

    　　“秋秋。”

    　　“嗯？”赵以秋回过神来，慌张看了一眼许霜，“老板，怎么了？”

    　　瞎猜一下，这都被发现了？

    　　“没什么。”

    　　许霜也有些踌躇，思量了一会，这才擡头问道，“你想吃火锅吗？”

    　　“想啊！嘿嘿！”赵以秋不假思索，一听到有火锅吃，下意识回答了。

    　　“嗯。”

    　　“学长，你刚刚撞我干嘛？”林逾溪一脸幽怨，撞了她又拉住了她。

    　　“意外。”

    　　江年懒得解释，明明是她跑过来的，“你跑这么急，怎么这会不走了？”

    　　“都上课了，不怕迟到啊。”

    　　林逾溪摇头，信誓旦旦。

    　　“我肯定不怕啊！”

    　　眼看着一个老师过来，她立马又拽着江年往另一边躲，“这边这边。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，打脸来得这么快吗？

    　　躲过巡查后，林逾溪脸红扑扑的，“对了，学长，你考七百分了啊？”

    　　“嗯，你怎么也知道？”江年诧异，就像他不知道高一高二的第一是谁。

    　　谁会关心，高三一个平平无奇的七百分？

    　　“我打听的啊。”林逾溪得意道，随后又一脸苦恼，“分太高啊。”

    　　“学长，你真难追啊。”

    　　“那是，高三七百分等于高一的一千四百分。”江年随机乱答，就准备跑。

    　　高一的沾不得，刚转身就被拽住了。

    　　林逾溪有些来气，但还是道，“学长，高考那天，我会去送你的。”

 第784章 被喜欢和喜欢的人 

    　　闻言，江年迟疑。

    　　“虽然挺感动，这位好心的同学，但听着怎么……高考要考流放吗？”

    　　“哎呀，不是。”

    　　林逾溪猛地摇头，心道什么跟什么。学长就喜欢装糊涂，把自己绕进去了。

    　　不过，有些东西是挡不住的。

    　　比如成绩。

    　　“我想和学长考一个大学啊，所以那天也准备去感受一下高考的氛围。”

    　　“哦，这样。”江年点头，“可惜了，你要是高二就能一起考了。”

    　　算是每年的惯例，高考时挑一批高二尖子生进入考场，但是不报考。

    　　闻言，林逾溪脸色一黯。

    　　“是啊。”

    　　倒不是因为别的，毕竟反正都不能参加高考，无非是门里门外的区别。

    　　只是一想到，等自己上大学了。学长都大三了，估计也没心情陪自己在校玩。

    　　唉。

    　　“没关系，你继续加油。”江年拍拍她肩膀，“高分是无罪的。”

    　　“你现在无所谓，但是相信我。等到了高三，你会喜欢上当分霸的感觉。”

    　　林逾溪：”

    　　“学长，如果我考上和你一样的大学，那时候，我们能当朋友吗？”

    　　“大学好啊，到时候为你接风。”江年东拉西扯一阵，直接溜了。

    　　“学…… .  ”林逾溪目瞪口呆，旋即又跺了跺脚，“真是个混蛋！”

    　　她攥了攥拳，转身进了高一楼。

    　　另一边。

    　　江年迟到被季明抓了个正着，人还有些尴尬，“老师，这么巧啊。”

    　　季明转头，一脸无语。

    　　“你也迟到？”

    　　“也？”

    　　江年转头，果然看到了罚站的李清容。对方站在墙根，淡淡看着他。

    　　“清清，你也罚站怎么不觉得羞愧？”

    　　江年走了过去，义正言辞训斥班长，而后站在了她边上，一起罚站。

    　　心道一会就跟着清清走，可以少站几分钟。

    　　“知错了吗？”

    　　李清容瞥了他一眼，“嗯。”

    　　季明：”

    　　不是，让你们罚站是为了反省。怎么还自娱自乐，玩上角色扮演了！

    　　“知错了就跟我上去吧，太不像话了。”江年说着，拉着李清容往上走。

    　　季明：“？？？”

    　　他张了张嘴，却没有阻拦。反正本来就要放，提前一两分钟没区别。

    　　“快高考了，快高考了。”他在心中狂念了几句，面不改色放走了两人。

    　　楼梯上没什么人，江年干脆牵着她上楼，小手软软的，冰冰凉凉。

    　　李清容：“.”

    　　上了楼，江年松开了她的手。顿了顿之后，又在她衣服上擦了擦。

    　　“哎，有手汗。”

    　　李清容眼皮跳了跳，忍无可忍。手伸到了他腰间，用力拧了一把。

    　　“谁的汗？”

    　　“嘶我的。”江年不是装的，清清拧的是真的疼，早知道不犯贱了。

    　　李清容白了他一眼，也松开了他。

    　　“走了。”

    　　“哦哦。”江年慢悠悠跟上，又悄悄溜到后门，几乎是同步进了教室。

    　　刚坐下，就被张柠枝戳了戳。

    　　“迟到了？”

    　　“昂，在楼下碰见学妹。”江年拿出了书本，“聊了一会，迟到被逮住了。”

    　　闻言，张柠枝不由撇撇嘴。心道哪来的学妹，分明是碰见了班长吧。

    　　哼！这个撒谎的匹诺曹！

    　　上课了，下午第一节是生物课。张柠枝望着黑板，微微有些出神。

    　　马上高考了，课堂比以往更沉寂。

    　　平时喜欢起哄的男生，也在埋头看书。各看各的事情，为前途努力。

    　　窗外阳光落入教室，映出坑洼的墙壁。谈不上窗几明亮，甚至有点脏。

    　　但更具真实感，校园生活大概就是这样。

    　　电视剧里，男生女生们。往往有点火花，立马就能变成一对对情侣。

    　　可自己暧昧了这么久，眼看着高三就要结束，也没有谈过甜甜的恋爱。

    　　“想什么呢？”江年碰了碰好同桌，“晴宝都看了你好几眼了。”

    　　“啊？！”张柠枝一惊，立马坐正。认真听课，小心思抛之于九霄云外。

    　　下午课程枯燥。

    　　戚雪忽然发消息，约了他晚自习去办公室。准备补补课，讲点细节。

    　　江年：“好。”

    　　细节就是技巧，不方便在课上讲。毕竟不适合所有人，用不好就得寄。

    　　简单来说，就是戚雪的私货。个人对于高考的一些题型，做出的超纲解法。

    　　类似于老师说过的，听得懂的就听，听不懂的同学，也不要死钻研。

    　　但一般这种话扔出来，就会有一大帮人钻研上一整天，甚至一周。

    　　下午放学后。

    　　孙志成拉着林栋出了校门，准备旷一节晚自习，好好的吃喝一顿。

    　　聚会整一次少一次，毕业后估计散伙饭都聚不齐人。

    　　林栋对分别没那么多感慨，想的更多的还是复习，以及考试的成绩。

    　　“阿成啊，都快毕业了。要不喊上老表他们，你们缓和缓和关系吧。”

    　　“嗬，有什么可缓和的。”孙志成不屑，“毕业了，大不了老死不相往来。”

    　　林栋道，“人多好行动，起码可以把他组里的丁秋兰她们叫出来。”

    　　孙志成转念一想，自己和杨启明这byd之间，似乎也没什么深仇大恨。

    　　“也行，我听栋哥的。”

    　　林栋：“OK。”

    　　杨启明一开始不乐意，但听林栋说，能把余知意邀出来，又立马同意了。

    　　“好吧，懒得和他计较。”

    　　接着，林栋如法炮制。发消息邀请了丁秋兰，她一开始也是拒绝的。

    　　但听说，班上两个死对头，杨启明和孙志成和解，是看在她的面子上。

    　　她仔细想想，又有点小暗爽。

    　　“行吧，我能带个人吗？”

    　　林栋：“K，一个女生毕竞不方便。我请客随便吃，不耽误上自习。”

    　　实际上，肯定会耽误的。

    　　只是就在林栋准备以同样办法，邀请余知意时，对方只问了一句。

    　　“江年去吗？”

    　　“不去，怎么了？”

    　　“哦。”

    　　后面就没下文了。

    　　林栋：.”

    　　其实办法很简单，把江年拉过去就行了。不过他知道，对方忙着补课。

    　　下午小自习就跑了，六点才会结束。

    　　他想了想，邀请了董雀。对方只回了一句，“（微笑）我在余知意边上。”

    　　草。

    　　他顿时尴尬不已，随便打了个哈哈，“好吧，都怪阿成乱提议。”

    　　关闭了对话，林栋叹了一口气。

    　　“阿成啊，余知意不想看见老表。不过丁秋兰看在你的面子上，愿意来。”

    　　闻言，孙志成感觉也还行。

    　　“好吧。”

    　　林栋又给杨启明发消息，“丁秋兰愿意来，但余知意不想看见阿成。”

    　　杨启明：“唉，这狗叼的东西。”

    　　“也行吧。”

    　　一晃六点。

    　　江年从行政楼出来，脑子有点晕。祝隐也有焚决，可惜有点太抽象了。

    　　听得懂，不会做。

    　　他摇了摇头，拿出手机。看到了余知意发来的消息，不由愣了愣。

    　　“周日去户外烧烤吗？”

    　　嗯？

    　　临近高考，不应该在教室写题吗。去户外公园烧烤，这是什么异端。

    　　江年轻飘飘回复，“不去。”

    　　余知意：.”

    　　她还挺喜欢那种，蓝天白云。然后在绿树草地上，支摊烧烤的感觉。

    　　“只是不和我去？”

    　　余知意：“？？？”

    　　她气得不行，连发了十几个愤怒表情包。并且每个都不一样，也是厉害。

    　　而后，又没头没脑的提了一句。

    　　“丁秋兰和林栋他们聚会了，听说是见证什么，也邀了我，但我拒绝了。”

    　　江年：“你想说你魅力比丁秋兰大，但不是一个随便的人，想让我珍惜机会。”

    　　余知意秒回，“什…… .什么鬼，你自己不要乱猜，只是告诉你而已。”

    　　江年：“哦。”

    　　另一头的余知意，看着这个“哦”。顿时气得心肝疼，无意识咬手指。

    　　“这个混蛋！”

    　　江年：“你倒是提醒我了，得问问丁秋兰，他们到底和解了没有。”

    　　“她还挺厉害的，竟然能调停杨启明和孙志成。”

    　　余知意：“你故意的是吧！！”

    　　江年：“什么？”

    　　“余知意喜欢谁，不是很明显吗？”林栋放下了啤酒，对桌上几人道。

    　　“要我说，别人也没必要白费工夫。”

    　　在餐桌上，三班两巨头已经和解。功劳最大的，莫过于丁秋兰了。

    　　她听着林栋的话，若有所思点点头。不得不承认，余知意比自己魅力大。

    　　毕竟，长得好看。身材更是无需多言，哪怕是女生看了都会心动。

    　　现在是八卦时刻，但丁秋兰还是保持谨慎。

    　　“那. ……那谁喜欢她吗？”

    　　桌上没人说话，丁秋兰顿觉尴尬。自己问了一个很蠢的问题，也沉默了。

    　　人和人还是不一样的。

    　　有些人在纠结情情爱爱，但另一些人早就已经掠过这类只能单选的话题。

    　　喜欢和不喜欢，中间有无数个态度。

    　　如果忽略了能力，资源，一系列的因素，将所有人拉到男女之事的维度。

    　　那人人似乎都一样，都需要明确的态度，奉献出真心，才能锁住另一半。

    　　实际上，极少部分人，什么都不需要做。光是站在那，就已经赢了。

    　　孙志成没想那么多，男女之间思维不太一样，沉默只是想到了陈芸芸。

    　　“不说这个了，毕业就难见面了。”

    　　杨启明也没想那么多，他只是有点惆怅，高三没谈一个像样的恋爱。

    　　没有余知意无所谓，为啥不试试追丁秋兰。

    　　“来，喝饮料~！”

    　　晚自习。

    　　灯火通明的教室里，蔡晓青揉了揉眉心，看着几个空落落的座位头疼。

    　　临近高考，纪律越来越难管了。

    　　她皱了皱眉，正准备汇报给老刘。但转头看了一眼倒计时，又叹了一口气。

    　　最后二十来天，算了。

    　　蔡晓青深吸一口气，用手机挨个给迟到的人发消息，让他们回来。

    　　江年提前给她打过招呼，在数学办公室补课。

    　　此时，脑子再次晕晕乎乎。

    　　戚雪边上围了不少人，都是零班挑来的尖子，一个个若有所思点头。

    　　她目光扫过，停留在江年脸上。

    　　“听得懂吗？”

    　　江年有些尴尬，实话实话道。

    　　“一半一半。”

    　　办公室顿时响起哄笑声，其中也包括一些没弄懂的学生，被动笑了起来。

    　　落单是一件很可怕的事情，没人愿意面对。

    　　除非圣眷正浓。

    　　“没事，随便听听吧。”戚雪并未计较，摆了摆手后，又安慰了一句。

    　　“没什么影响，不用太担心。”

    　　江年确实也放在心上，点头道。

    　　“好。”

    　　他看着周围投来或诧异，或是羡慕的目光，只好稍微矜持地笑了笑。

    　　寄吧，看我干什么！

    　　一节半晚自习结束，戚雪又招手把江年留了下来，单独给他讲了两题。

    　　临走时，戚雪又拿出了一个笔记。

    　　“这个你拿回去看看，别传出去了。免得别人看了，走上了歧途。”

    　　懂了，是邪修笔记口牙！

    　　“行。”

    　　回到教室，张柠枝看了一眼。顿时惊为天人，瞄瞄两眼倒吸冷气。

    　　“哪来的？”

    　　“老师给的。”江年笔记被拿了，无所事事，于是摸了摸枝枝的腿。

    　　五月的夜晚，说不上燥热。但只要随便动了一会，手心就会出汗。

    　　江年收回了手，看着写满试卷答案的黑板，拿出了试卷开始对答案。

    　　一笔下去，墨汁浸透纸张。

    　　第三节晚自习，老刘匆匆赶来。传达了下周一模拟考的消息，而后离去。

    　　李华数着手指头，掐算了一会。

    　　“唉，下周模拟考。下下周三模，下下周估计基本自习，差不多就高考了。”

    　　“你想说什么？”江年问道。

    　　“没什么，除去考试和放假。”他道，“剩下的时间，好像也没几天。”

    　　“舍不得你爹了？”江年头也没擡，依旧在写试卷，也不耽误聊天。

    　　“赤石！！”

    　　李华骂完，又撑着头看着黑板。心底有些浮躁，本能想干点大事情。

    　　“对了，你说毕业前我们能撕书吗？”

    　　江年回头，“撕书干什么？”

    　　曾友玩手机心不在焉，听见乐子立马回头，“他寂寞了，想展现一下闷骚。”

    　　“滚！”李华有些心虚，竟然被说中了，“纯发泄一下压力而已。”

    　　“顺便，纪念一下。”

    　　“看情况吧，上一届好像可以。”江年道，“高三那帮人，好像还喊楼了。”

    　　“会不会有很多人表白？”张柠枝眼睛亮了，女生就喜欢粉红色的幻想。

 第785章 兼职这一块 

    　　江年寻思，谁家好人高考前表白。

    　　这不小丑冲锋吗？

    　　他假惺惺道，“可能吧，我还挺喜欢看这种环节的，好羡慕呀。”

    　　“哼！”张柠枝白了他一眼，自然这人在说反话，“你阴阳怪气。”

    　　“有吗？”

    　　“有！！”张柠枝气鼓鼓，但又道，“不过，这种热闹确实好看耶。”

    　　闻言，李华顿时恶寒。

    　　这对狼狈为奸的狗男女，果然一张床睡不出两样人，简直残暴至极。

    　　张柠枝转头，眼睛亮了亮。

    　　“组长会和谁表白吗？”

    　　江年：“他或许. .”

    　　“赤石赤石！！”李华受不了这两人了，“呕呕呕，你们真变态！”

    　　张柠枝不满，“哪有？”

    　　“懒得和你们说，我走了。”李华拎着书下座位了，去别处找人玩了。

    　　“组长怎么走了？”

    　　“心虚吧。”

    　　“赤石！！”

    　　一晃晚自习放学，教室内外熙熙攘攘，江年收拾东西从座位那晃过去。

    　　走廊里，王雨禾和陈芸芸走在前面。正讨论着什么，又回头看了一眼。

    　　陈芸芸：“你走得这么晚？”

    　　“嗯，回家睡不着。”江年胡谄了一个借口，反正不是因为没人等他。

    　　四班提前下晚自习，徐浅浅她们已经在家之类的。

    　　王雨禾鼓着脸，瞪了他一眼。一点也不吓人，或许她觉得有威慑力。

    　　“你牙疼啊？”江年问道。

    　　“你才牙疼！”王雨禾感觉自己被小看了，于是只鼓起一边腮帮子。

    　　“牙疼是这样的。”

    　　江年看了一眼，伸手弹了一下她的腮帮子。没怎么留力气，啪的一声。

    　　“啊！！！”

    　　鼓起的腮帮子吃痛，直接扁了下去。

    　　“看，我直接帮你治好了。”江年一副我是神医，快来夸我的模样。

    　　然而，得到的却是王八拳。

    　　“你你你！！！”

    　　陈芸芸扶额，懒得看这两人了。转头往另一边走，准备先行下楼。

    　　至于楼下，才站在原地等他们。

    　　江年和王雨禾一路推推揉操下楼，直到分别了，才不甘心各自弹了对方一下。

    　　吃亏了，没弹小学生脑壳。

    　　王雨禾更是闷闷不乐，心道吃亏了。刚刚没弹他的腮帮子，报复回去。

    　　夜色如水，路灯昏黄。

    　　他在街道穿梭，并未多做停留。回到家后先洗漱，而后才去了对门。

    　　餐桌上，三人行小组相聚。

    　　江年忍不住抱怨了一句，“徐浅浅，你们班晚自习也太自由了吧。”

    　　“哼。”

    　　徐浅浅挑眉，得意洋洋看着他，“怎么，想和我们一起回家是吧？”

    　　江年：“”

    　　确实是。

    　　他轻描淡写道，“没有，只是路上少了鸭子叫，有点不习惯而已。”

    　　“你才鸭子叫！”徐浅浅在桌下伸腿，踹他一脚，“找打是吧！”

    　　“哎呦！”宋细云被战况波及，惊呼出声，“你们别挠我的腿啊。”

    　　战况停歇，这才说起了正事。

    　　“别说晚自习自由了，我们班还有人不来呢。”徐浅浅翻了个白眼道。

    　　“真的假的，在家上晚自习啊？”江年道，“那挺好啊，多自在。”

    　　“不是，白天也不来。”宋细云解释道，“回家，说是准备自学。”

    　　江年：“？？？”

    　　“自学什么鬼，在家能学进去真是神人了，我最多也就坚持半天。”

    　　毕竟，两水灵灵的小姑娘在对门。

    　　即使能静心写半天作业，剩下半天，还能忍住不上门玩的也是神人了。

    　　除非，去外面和别的小姑娘玩。

    　　“在家很方便啊，可以趴在床上看书。”宋细云单手撑头，有些羡慕。

    　　江年道，“趴在床上，只想看片吧。”

    　　“咦惹！！”徐浅浅拍了他一下，露出嫌弃的表情，“你这人真恶心！”

    　　“我说的是我同桌，哪怕午休时间都要那啥。”江年摇头，痛心疾首道。

    　　“孩子已经成瘾了，戒也戒不掉。以至于英语成绩，一路跌到了谷底。”

    　　事实上，不存在跌倒谷底。

    　　一直在谷底。

    　　徐浅浅白了他一眼，身体微微摇晃。耳边发丝在灯光下，轻轻飘荡。

    　　完美无瑕的脸颊，浮现淡淡白玉色。

    　　“切。”

    　　江年把笔蹭到了桌下，借着弯腰捡笔的间隙，看了一眼宋细云的腿。

    　　五月气温高，两女都穿着短袖短裤睡衣。

    　　宋细云脚后跟的筋绷得很直，以至于整个小腿看上去纤细而瘦长。

    　　他心道，下次可以摸一下。

    　　现在不摸，是高考当前。不想给小宋太大的压力，后面有机会再说。

    　　然后，他坐起后伸腿蹭了蹭。

    　　“哎，踢到谁了？”

    　　宋细云：“.”

    　　“周六聚一下吧，我晚自习请个假。”江年提议，顺带转移注意力。

    　　“我下厨，再买点小吃。”

    　　闻言，徐浅浅立马响应。

    　　“好啊。”

    　　宋细云也喜欢坐等开饭，矜持了一会后道，“我们可以提前请假。”

    　　至此，这一周的聚会就定下来了。

    　　翌日上午，大课间。

    　　江年去食堂买吃的，张柠枝来了兴致。她特意翘了跑操，闹着要去。

    　　“行吧，你跟上。”

    　　李华看了一眼，拍了拍大胖子，“卧槽，这两人怎么都不跑操！”

    　　“演都不演了！凭什么！”

    　　马国俊想了想，找到了一个合适的答案，“因为他们成绩比你好。”

    　　“赤石！”

    　　李华自尊心受挫，仔细一想。自打这两魔鬼升班，自己就没过过好日子。

    　　谁让他们升上来的！

    　　高三楼下，宣传栏边上的绿化带。江年走在前面，张柠枝落后半步。

    　　她看着急匆匆的江年，不由拉住了他的衣服。

    　　“慢点嘛。”

    　　“不，一会人就多起来了。”江年拽住张柠枝的手臂，拉着往前跑。

    　　“啊？”

    　　路上跑步的人不少，都是在抢食堂的豆腐，以及还没卖完的鱼丸。

    　　“别. ……别跑这么快。”张柠枝有些难为情，总感觉路上有人在看自己。

    　　事实上，她紧贴着江年。

    　　“好吧。”江年放慢了速度，选择快步走向食堂，反正也没几步了。

    　　走近食堂，张柠枝有些害羞，“哎，你说怎么他们都看着我啊？”

    　　“因为我牵着你。”

    　　“啊？”

    　　张柠枝顿时面色一红，松开了江年，这可是大庭广众，挺不好意思的。

    　　又有些来气，他怎么不提醒自己。

    　　但又转念一想，江年都不怕被人看见。说不定，他只对自己这样。

    　　那在人多的时候，班长会让他牵吗？

    　　应该不会。

    　　她这样想着，不由抿了抿嘴。又重新开心了起来，决定对江年好点。

    　　“你乐什么？”江年回头看了她一眼，食堂人很多，所以两人贴近。

    　　“啊？没……没什么呀。”张柠枝摇头，感觉有些晕，鼻腔都是他的气味。

    　　“吃鱼丸吗，干豆腐也挺好吃的。”江年随口一问，见张柠枝没回答。

    　　“那我帮你选了，各自来一点。”

    　　. ……好。”张柠枝习惯了江年拿主意，即使最后不好吃也愿意尝试。

    　　她还挺喜欢这种不用管，只需要听安排等吃的感觉。

    　　过了一会，江年回来了。端着两盘东西，小的那一盘放在了她面前。

    　　“吃吧。”

    　　“好噢。”张柠枝吃相很好，细嚼慢咽，吃了不到一半却见对面伸手了。

    　　江年：“我知道吃不下了？”

    　　张柠枝：“”

    　　这人真是，时好时坏的。

    　　忽的，一道声音响起。

    　　“江年？”

    　　“好巧啊，你也在这。”

    　　闻言，张柠枝转头望去。只看见一个扎着马尾，长相清秀的女生过来了。

    　　单手插兜，像个大爷似的。

    　　“我陪老板一起过来的，顺便吃个1.5早餐。”赵以秋大大咧咧道。

    　　“哦。”江年了然，又朝着张柠枝介绍，“这是我朋友，赵以秋。”

    　　“她是个道士，前途无量。”

    　　闻言，赵以秋眼睛不由亮了亮。老板娘亲口说的，自己前途无量。

    　　那前途确实很亮了。

    　　“是呀是呀。”

    　　“哦，你好。”张柠枝懵懵懂懂，正想说下一句，又看见一个高挑女生过来了。

    　　这次不用介绍，她认识对方。不止一次，在台上和江年举止亲密的. . . .…

    　　“你们都在啊。”许霜过来了，目光落在张柠枝身上，“这是你女朋友？”

    　　张柠枝脸一红，碰了一下江年。

    　　“干啥？”

    　　“你不解释一下？”她觉得自己倒是无所谓，只是会害羞而已，只是.

    　　只是不想冒领，这样的欢喜会有点空虚。

    　　江年没解释，只是介绍道，“这是我另一个朋友许霜，她很有钱。”

    　　许霜：“”

    　　你真会挑重点。

    　　他也没辙，总不能在学校。说什么这是我老板吧，听着像是被包养。

    　　张柠枝脸更红了，感觉三人都看着自己，于是道，“我是他同桌。”

    　　江年突然来了一句，“好同桌，天下第一好那种，出来吃个东西。”

    　　轰的一声，枝枝捂住了脸。

    　　太羞耻了。

    　　自己以前怎么没发现，这称号真是. ……这人也是，怎么说得出口的。

    　　语气还这么淡然，仿佛理所应当。

    　　赵以秋愣住了，好长的称号。有点记不住了，自己应该是好搭档吧。

    　　体力比自己好的男人，有资格当老板娘。

    　　许霜：”

    　　她不觉得中二，反而有点羡慕。

    　　“哦，原来是这样。”许霜风轻云淡，装作毫不在意，“周日宿舍聚一下？”

    　　“秋秋想吃火锅，两个人吃没什么意思。”

    　　江年没多想，反正在宿舍。一回生二回熟，也不是没在那搞过火锅。

    　　反正许霜提议，食材也不用他操心。

    　　包高档的。

    　　“行啊，给我留一双筷子。”

    　　闻言，张柠枝抿嘴。心道大猪蹄子，火锅有这么好吃吗，就去吃！

    　　不过，她一想到自己因为和父母约定的关系，周日也没法约江年吃饭。

    　　顿时沮丧，也没心情吃飞醋了。

    　　毕竟，江年一点不带心虚。多半确实是普通朋友，除了那个许霜。

    　　好气。

    　　走出食堂。

    　　许霜下意识皱了皱眉，第六感告诉她，那两人的关系绝对不简单。

    　　同桌这么漂亮，还是个甜妹。

    　　好烦。

    　　赵以秋心情倒是不错，以后前途有了。周日还有火锅吃，美美哒。

    　　“老板，你怎么了？”

    　　“没什么，在想火锅吃什么。”许霜目光恢复清明，“你喜欢吃什么？”

    　　“玉米，牛肉、虾滑. ……”

    　　中午放学。

    　　张柠枝气鼓鼓的，从食堂回来就没理江年，临走前还掐了他一下。

    　　江年：“？？？”

    　　他倒也不在意，反正枝枝要是真生气了，会说再也不给自己零食吃。

    　　目前来看，零食权益依旧生效。

    　　教室外，一班的袁正川进了教室。叫走了谢志豪，勾肩搭背的离开了。

    　　“这货怎么回来了？”孙志成瞅见了，评论道，“两个班奸混一起了。”

    　　“准没好事！！”

    　　林栋慢悠悠开口，“翻不起什么浪。”

    　　杨启明道，“别管什么浪了，冶金大道有家水煮店开业八折，我请客！”

    　　黄才浪精神一阵，竖起大拇指道。

    　　“哥，才浪觉得你很帅。”

    　　“是吗？我也这样觉得。”杨启明哈哈一笑，擡手招呼人一起出门。

    　　孙志成昨天才和杨启明握手言和，也不好意思隔天就驳了他面子。

    　　“走吧走吧，我请酒水。”

    　　“阿成！！你是真正的英雄。”林栋拍了拍他的肩膀，整个人都爽了。

    　　几人勾肩搭背离开，在冶金大道却又碰见了谢志豪，以及袁正川两人。

    　　谢志豪在手机店门口站着，里面是袁正川和一个六十多岁的老头。

    　　几人好奇，靠了上去。

    　　“干嘛呢？”

    　　听见动静，谢志豪吓得一哆嗦。转头见是林栋他们，顿时松了一口气。

    　　“兼职呢。”

    　　孙志成：“？？？”

    　　杨启明往里瞅了一眼，好心提醒道，“打劫手机店啊，要坐牢的。”

    　　“什么跟什么啊，维权呢。”谢志豪解释道，“帮人维权，拿分成。”

    　　“那手机店坑了老头四千块，给了一个破手机，袁正川找上我帮忙。”

    　　林栋问了一句，“他爷爷？”

    　　“不是，他客户。”谢志豪说着，众人听见一声惊呼，不由齐齐转头看去。

    　　只见那老头倒在地上，血液扩散开。

    　　“卧槽！！”

    　　“出人命了，我丢！”

    　　“报警啊！”

    　　孙志成拿出手机，“110电话多少？”

    　　谢志豪慌了，连忙拦住几人，“哎哎哎，兄弟别报警，那是假血。”

 第786章 围裙 

    　　几人木住了，看着小手机店里一片狼藉的景象。

    　　“什么鬼？”

    　　过了一会，袁正川出来了。见门口站着几个熟人，也不由有些尴尬。

    　　“都在呢？”

    　　说着，他分给了谢志豪一百。也不想多说什么，摆了摆手转身离开了。

    　　“这人干啥了？”林栋看向后者，都是一个班的，或者说曾经一个班的。

    　　刚放学，就看到如此攒劲的节目。

    　　谢志豪挠了挠头，解释道。

    　　“这种街边的小手机店，你们也知道。常年灯都不开，逮着个老头猛骗。”

    　　“他和老头商量好了，退了钱之后分他九百，然后你们也知道了。”

    　　林栋：“？？？”

    　　孙志成：……”

    　　杨启明：“不是，兼职玩这么大吗？不怕人家老板那啥，给你们一起抓了。”

    　　谢志豪撇撇嘴，“这我就管不到了，反正我只是个外围照应的。”

    　　黄才浪诧异，“这就有一百。”

    　　“扛雷的。”林栋道，“九百是怕老头心痛，给他一百是为了分担责任。”

    　　谢志豪：“.……”


    　　几人看了一场闹剧就离开了，虽然袁正川手段歪，但起码老头保本了。

    　　“吃水煮去。”

    　　“袁正川这种活也干，看起来很缺钱的样子，不会是出什么事了吧？”

    　　“可能是为了谈恋爱吧，交了个艺术生妹子。”

    　　“卧槽！”杨启明闻言，顿时嫉妒了，“这么穷，还谈什么艺术生！”

    　　言外之意，让我来！！

    　　中午。

    　　江年上了教室，懒得去食堂楼上的宿舍。许霜常去的话，撞见也尴尬。

    　　过了一阵，陈芸芸来了。刚洗完吹干头发，还没扎起来，柔柔散在肩上。

    　　“雨禾没上来？”

    　　“没啊。”江年特意往教室看了一眼，“我在这待了一会了，没见人。”

    　　“奇怪了，又跑哪去了。”陈芸芸有些无奈，打个招呼后进了教室。

    　　而后，人又走了出来。这次头发已经扎好了，却又听见江年来了一句。

    　　“突然想吃冰棒了。”

    　　陈芸芸：“？？？”

    　　他冒出这个念头，立马就动身了，并转头看了一眼陈芸芸，“你去不去？”

    　　“啊. ……好啊。”

    　　下楼，沿着行政楼正对着校门的大道行走，不怎么说话的陈芸芸开口了。

    　　“说起来，你和班长是不是做了什么约定？”

    　　“嗯？”江年转头，一脸诧异的看着她，“呃，你为什么这么问？”

    　　“没什么，直觉而已。”陈芸芸甩出一句，让人没法往下接的话。

    　　好在沉默一阵，她继续说道。

    　　“感党.……只要高考结束了，你们就会在立刻一起的感觉，是吗？”

    　　闻言，江年倒是松了一口气。

    　　猜对了。

    　　但只对了一半，另一半是没那么好运。只能说，芸芸的想象力还是不够。

    　　高考完了，哥们爽一把就要死。

    　　骗你的。

    　　不爽也死。

    　　“没，这怎么可能。”江年摆手，“高考完就玩呗，然后收拾收拾开学。”

    　　“又不是考完了，人生一了百了。”

    　　闻言，陈芸芸瞥了他一眼。但脸上的表情，都仿佛在诉说着不信任。

    　　“我不信。”

    　　只能说，一如既往的坦率。

    　　“不信算了。”江年不以为意，“你不如想想，高考完了去哪玩。”

    　　陈芸芸见状，也不由动摇了。

    　　“真的？”

    　　“昂，反正. ……”江年也不知道怎么说，“先高考吧，别瞎想了。”

    　　“哦。”陈芸芸没话说了，表情依旧平淡，仿佛刚刚什么都没说过。

    　　两人穿过校门，在门口小卖部买了个冰棒。又在门卫关门前，溜了回来。

    　　返程路上，陈芸芸没头没尾来了一句。

    　　“我只是有些焦虑。”

    　　“焦虑什么？”

    　　她抿嘴，良久才道，“不够漂亮。”

    　　下午。

    　　天气越来越燥热，课堂沉闷死寂。只剩下老刘的声音，还在教室回荡。

    　　忽的，砰砰砰！！

    　　“啊这个醒醒！”老刘敲了敲讲台，“睡觉的同学啊，再坚持一下。”

    　　“站好最后一班岗，一千个日日夜夜啊，啊就差最后二十来天啊。”

    　　李华打了个哈欠，小声抱怨道。

    　　“老刘净说好听的，最后二十天不睡觉。难道认真听课，写作业吗？”

    　　“你看看曾友，还不是在玩。”

    　　闻言，不等江年接话。前排的曾友忽然转了过来，把手机拿到了桌下。

    　　“组长，你看清楚这是什么。”

    　　“嗯？”

    　　李华凑近一看，整个人绷不住了，“不是，你踏马上课看网课？”

    　　江年无话可说，竖起大拇指。

    　　“牛逼。”

    　　曾友顿时爽了，收回了手机，“七百分的，说话就是比六百分的好听。”

    　　“赤石！！”李华麻了，心道这尼玛也能瑞我？“看这玩意有用吗？”

    　　他大小眼瞅了一会，“话说你不会是临时抱佛脚吧，真来得及吗？”

    　　“你说几把呢。”曾友无语，“我又不考清华，只是上个一本而已。”

    　　“稍微提一下成绩，拚什么命啊。”

    　　李华：“”

    　　他一拳打在了棉花上，不过每个人追求不同，确实也没什么可说的。

    　　“行，你牛逼。”

    　　曾友叉腰，顺手把手机藏了起来。过了一会，老刘果然下来巡视了。

    　　看了几人一眼，鸡哥手势起手。

    　　（你小子）。

    　　老刘警告一番后，倒也没查手机。一边讲课，一边慢慢转悠了回讲台。

    　　李华立马放松，小声评论道。

    　　“老刘生性多疑。”

    　　曾友：“确实。”

    　　江年嗬嗬一句，懒得理会他们。自顾自掏出手机，刷了刷新闻简讯。

    　　正好看见一个各地火锅吃法，不由好奇点了进去。

    　　“四川的。”

    　　张柠枝瞥了一眼，心里不由酸溜溜的。这就开始研究吃法了，这么积极。

    　　哼！肯定关系不一般。

    　　不过她心里这么想，倒也不会说出来。毕竟这样做，只会适得其反。

    　　等高考结束了，都会好起来的。

    　　“妈的，标题党。”江年嘀嘀咕咕，这uc震惊部，纯粹骗流量的。

    　　说是全国火锅吃法，其实就举例了几种。然后开始，自顾自的总结。

    　　江年赤了石一般，关了手机听课。

    　　一晃，下午小自习。

    　　祝隐有事，也不给他补课了。焚诀已经给了，剩下的只能看造化了。

    　　李清容垂眸，看了一眼物理题。

    　　“哪不懂？”

    　　造化，指的是外挂。

    　　江年听不懂，但是有场外求助功能。实在不行，还能回家问小宋。

    　　虽说他现阶段以保分为主，但闲着也是闲着，而且在这种氛围下。

    　　大家都在做最后冲刺，谁能拒绝多拿几分呢。

    　　“这这.……还有这个。”江年指了指，然后等着讲解，脑子暂时存放起来。

    　　李清容：“”

    　　她有些无语，看了对方一眼，“你下次可以直接说都不会就行了。”

    　　江年扭捏，“不好意思说。”

    　　李华被动静吸引，也瞅了一眼。顿时冷笑不说话，等着江年问他。

    　　然而，0人在意。

    　　“赤石了！”

    　　他怒而流浪，下座位找马国俊吐槽去了，“你说，他怎么不问问大师呢！”

    　　大胖子乐了，每次都能从自不量力的李华这找到笑料，“你是女的吗？”

    　　“我理综接近满分！”

    　　“班长满分。”

    　　“赤.”

    　　李华力竭了，但很快看到了林栋。于是，又马上找到了装逼的动力。

    　　晚自习，生物化三门单科考试。

    　　三班众人早已习惯，有人奋笔疾书。也有人不屑一顾，优先写自己的卷子。

    　　密卷，衡水卷，押题卷，黑白卷。

    　　各类考题卷，如同雪花一般。在教室随处可见，拿起就能硬控半天。

    　　宛如仙侠宗门决战前夜，遍地丹药法宝。

    　　但大部分人已经吃腻了，看一眼都懒得看。只好挑挑拣拣，捡重要的练。

    　　江年老实得多，拿着焚诀练。

    　　写完试卷，眨眼就到了晚自习放学时间。收拾东西，晃悠到了校门口。

    　　忽的，不由一愣。

    　　“嗯？”

    　　校门口不远处，人流少一些的地方。路灯下，徐浅浅和宋细云一站一蹲。

    　　“快来啊，看什么！”

    　　“这边。”

    　　江年回过神，快步走了过去，“你们不是提前放学吗，怎么没走？”

    　　“等你啊。”徐浅浅嘀咕道。

    　　“我们顺便去了一趟超市。”宋细云补了一句，“那时候还没打烊。”

    　　这时，他才注意到两女脚下的购物袋。

    　　“哦哦，这样。”

    　　“主要是为了买东西，顺便等你一下。”徐浅浅说着，准备站起来。

    　　但蹲太久了，腿已经麻了。

    　　“啊！！”

    　　江年眼疾手快，一把抓住了失衡的徐浅浅，毫不费力给拽了过来。

    　　顺手一搂，又立马松开。“新买的腿是这样，你没调灵敏度吧？”

    　　徐浅浅：“.”

    　　真想把这人毒哑，不说话还挺像个人。

    　　宋细云原本拎了一个塑料袋，但只能交给江年，转而去搀扶徐浅浅了。

    　　“要不缓缓再走？”

    　　“不用，区区麻了一点。”徐浅浅嘴硬，“没事，我还能坚持。”

    　　江年：“她是m。”

    　　“滚！”

    　　三人慢悠悠晃回了家，江年心情不错。这就对味了，比一个走充实多了。

    　　不过，也不太可能次次都这样。

    　　江年在对门客厅待了一会就撤了，回家洗漱，弄了会试卷就熄灯了。

    　　翌日，周六。

    　　上午依旧是单科考试，下午讲理综试卷，直到下午放学，教室显得格外沉闷。

    　　“昨天考，今天考，下周一接着考。”孙志成放下笔，看向了窗外。

    　　依旧多云，天色甚至有点暗。

    　　“唉，最后几天了。”林栋揉了揉太阳穴，“坚持一下，明天休息了。”

    　　“不，栋哥。”孙志成转头，“我只是想不明白，三模意义在哪。”

    　　他这段时间，已经无心听课了。成绩既定，听再多的课也无济于事。

    　　林栋：.……”

    　　阿成又在装逼了。

    　　忽的，教室另一边。江年从座位上起身，却见余知意也跟了出去。

    　　林栋转头，语重心长说道。

    　　“看到了吧，这就是三模的意义。只是对于你来说，没有意义而已。”

    　　孙志成愣住了，嘴巴张了张。

    　　“好吧。”

    　　“阿成，我懂你。”林栋拍了拍他，“嘴上说着好吧，其实心里在滴血。”

    　　孙志成：“.”

    　　不过倒是没反驳，毕竟他心里确实在滴血。哪怕，余知意和他没什么关系。

    　　但一想到，江年能解锁琴女。

    　　真受不了。

    　　“去哪？”

    　　“嘘嘘。”

    　　余知意：“..咦。”

    　　“有事？”

    　　“没什么啊，只是顺路而已。”

    　　她追出来也没别的事，只是对今天打扮比较满意，所以找个借口晃一圈。

    　　想听听江年的评价，仅此而已。

    　　“哦，那你顺吧。”江年往厕所走了两步，又猛地折返到了楼梯口。

    　　“啊哈！还说不是跟着我？”

    　　余知意：.”

    　　她发誓，江年是她在这个世界上见过最无聊、无耻、无同情心的人。

    　　没有之一。

    　　“好吧，我承认跟着你。”她深吸一口气，“不过，也只是想问问你。”

    　　“我这身打扮怎么样？”

    　　说着，余知意在楼梯那转了一圈。好在没失衡，不然后果不堪设想。

    　　江年：“？？？”

    　　“我视力不行，你问别人吧。”他才懒得夸奖对方，不就曲线圆润吗。

    　　又不能上手，说个蛋。

    　　说着，他转头就走。没有一丝丝留恋，毕竟是公众场合，不可能有啥。

    　　那更没什么说的，下次再说吧。

    　　余知意：……”

    　　她气得不行，跺了跺脚。这人看不到自己的皮肤状态，还有刚洗的头吗？

    　　真没审美！！

    　　但她也没泄气，想着自己刚刚如此直接。又不免抿嘴笑了笑，背着手走了。

    　　有些事情做多了会上瘾，仿佛一个无底的黑洞。诱惑着她，不断往深渊边缘试探。

    　　江年并未在意，反正余知意一直都这样。他忙着吃饭，回来刷卷子。

    　　明天要把戚雪的笔记还回去，得抓紧时间消化一下，顺带再问问她。

    　　人一有事情，忙起来就感觉不到时间流逝。

    　　眨眼，晚自习结束。

    　　江年从座位擡起头，人还有些恍惚。合上笔记，塞入了随身的包里。

    　　得赶紧走，今晚有事。

    　　和徐浅浅她们约好了，每周一聚的时间。自己这个主厨，必然不能缺席。

    　　回到家，敲开对门。

    　　两女都到了门边，身上围着围裙，显得身体线条凹凸有致。

 第787章 你有办法？ 

    　　江年愣了一瞬，往后倒了倒。

    　　“进错门了？”

    　　“德行。”徐浅浅瞅了他一眼，转身往厨房走，“没事就过来帮忙。”

    　　“哦哦。”

    　　江年进门，宋细云侧身让开。两人眼神交错了一瞬，后者不自然挪开。

    　　“你们怎么自己上手了？”

    　　“啊？”宋细云慌张了一会，回过神解释道，“浅浅说你太慢了。”

    　　“好吧。”江年点头，“确实有点晚了，要是我们能早点放学就好了。”

    　　这倒是心里话，现阶段作业也不多，第四节晚自习对他意义不大。

    　　宋细云：“可以. ……可以申请早退。”

    　　“嗯，我下次看看情况。”江年随口应了一句，但也没太放在心上。

    　　厨房里，江年接过了徐浅浅手里的活。看了一眼食材，开始忙活起来。

    　　两女排排站，看着江年操作。

    　　“厉害。”

    　　江年瞬间无语，随手指挥道。

    　　“去把零食拿出来摆了。”

    　　“哦。”

    　　两女又出去了，做了点小活。又打开电视看了一会，夜宵就已经出锅了。

    　　虾粥是她们提前煲的，江年调的味。弄了一堆零食，以及买来的小吃。

    　　分量不算多，正好能吃完。

    　　夜深，三人吃了夜宵，又闲聊了一阵，大部分时间都是两人在说话。

    　　宋细云在一旁听，偶尔点点手机。

    　　“哎，你们班还上课吗？”徐浅浅忽的问道，“都在讲什么，解题技巧么？”

    　　“早就不上了，做试卷讲试卷。”江年道，“偶尔上自习，或者聊天。”

    　　“我们也差不多。”徐浅浅歪了歪头，“好无聊，早点考试算了。”

    　　“想去海边玩，然后提前买票。”

    　　闻言，宋细云亦是点头表示赞同，“是啊，快点结束吧，离开学校。”

    　　这边，江年已经架起了相机。对准了下意识躲闪的两女，开启了录制。

    　　“来，纪念一下。”

    　　“说什么？”

    　　“随便说点，比如感受什么的。”江年调整角度，“心情之类的。”

    　　徐浅浅想了想，指了指镜头。

    　　“早点放假！！！”

    　　“你呢？”江年又移动镜头，对准了小宋，“高考完最想干什么？”

    　　宋细云：“打游戏，三天三夜。”

    　　“徐浅浅，你呢。”

    　　“海边，沙滩漫步。”她道，“你看我干什么，才不穿泳装，给我爬！”

    　　江年不置可否，泳装也不是只能在海边穿。

    　　“好吧，关了。”

    　　“哎，你还没说呢。”徐浅浅拦下了他，“我们都说了，你也得说。”

    　　于是，相机易主了。

    　　“说啊。”

    　　“g…… . ”江年面对着镜头，稍稍犹豫了一下，“希望高考后平安吧。”

    　　徐浅浅有些懵逼，但也没多想。这人一向奇奇怪怪，早已经习惯了。

    　　三人觉得这样挺好，正好每周聚一次，每次录一个视频，留作纪念。

    　　最后一次，正好是高考结束那天。

    　　于是，约定保留下来。

    　　翌日。

    　　周日，约好了一起吃火锅的日子。

    　　江年没管，反正许霜有宿舍钥匙。准确来说，应该叫休息室的钥匙。

    　　毕竞，他也不在那地方留宿。

    　　最后一个月，课堂像是按下了快进键。几乎一眨眼，一节课就过去了。

    　　下课也没人出教室，大部分人不是趴着睡觉，就是座位上写试题。

    　　周玉婷看着桌上的试卷，心中焦躁不安。粗略估算，至少要写两天。

    　　但这只是冰山一角，数学有半套试卷，英语有一套冲刺卷，物理.  ………

    　　来不及写的试卷，层层叠叠堆在书篮里。

    　　没时间了。

    　　她想了想，决定向陶然请教，“组长，你觉得我现在应该先写什么？”

    　　陶然其实挺闲的，想了想道。

    　　“写重点。”

    　　“啊？”

    　　他解释道，“重点就是中等难度的知识点，稍微巩固一下就行。”

    　　周玉婷抿嘴，“那难题呢？”

    　　“不管啊，高考前都不会。”陶然道，“难不成，高考那么紧张就会了。”

    　　周玉婷：“万一就差那几分. ……”

    　　“愿赌服输呗。”陶然道，“这种事情，也只有出题人才清楚了。”

    　　“好吧。”

    　　董雀全程旁听，但却笑不出来。所谓的重点，只是针对班上学霸而言的。

    　　让她们这样的中等生去分配复习时间，几乎和拆东墙补西墙没什么两样。

    　　最后，忙碌的浪费时间。

    　　转眼，中午放学。

    　　李华伸了个懒腰，“踏马的，终于放假了，快高考了，网吧在搞充赠。”

    　　“年啊，你充不充？”

    　　“不冲。”江年停下了笔，瞥了他一眼，“大白天的，这还是公共场合。”

    　　“赤石！”

    　　李华骂了一句，又兴冲冲的跑走了。揪着大胖子，一起去网吧上网。

    　　“什么，不去？”

    　　“是啊。”马国俊收拾背包，“我要回家上网课，下午两点到五点半。”

    　　“兄弟，你变了。”李华痛心疾首，“不上网放松，成绩怎么提高？”

    　　“学婊。”马国俊扔下这句话就走了。

    　　江年看了一眼李华，心满意足收回目光，看见李华不快乐自己就爽了。

    　　“菜比，活该！”

    　　闻言，张柠枝白了他一眼。

    　　“别说脏话。”

    　　“哦哦，好。”江年这样答应了下来，“下次不学李华说话了。”

    　　丝滑甩锅，六组的传统。

    　　李清容座位换到了教室门口，转头看了一眼饮水机角落，正说话的两人。

    　　盯了几秒，又收回了目光。

    　　忽的，手机响了。

    　　见是李岚盈打来的电话，叹了一口气。随手挂断，继续收拾东西。

    　　过了一阵，江年从门口路过。

    　　“咦？”

    　　他目光停留在班长头上，见【讨厌妹控】这个词条，冲到了第一位。

    　　什么鬼，这玩意还会滑动变组？

    　　“你姐找你了？”

    　　李清容愣了一瞬，表情有些意外。显然不明白，对方是怎么猜出来的。

    　　“嗯。”

    　　似乎是抱怨，又补了一句。

    　　“她好烦。”

    　　江年笑笑，不知道怎么接话。毕竟李岚盈千防万防，防的就是他。

    　　“可能是……，今天天气好吧。”

    　　李清容瞥了他一眼，略微有些无语，垂眸一瞬，手上收拾动作倒是不停。

    　　“今天阴天。”

    　　“呃……是吗？”

    　　“嗯，明天下雨。”李清容已经收拾好了背包，又擡头看了他一眼。

    　　“你下午准备去哪？”

    　　她问的是下午。

    　　江年跳过了午饭，实话实说，“数学有几道题不明白，准备巩固一下。”

    　　“在教室啊，还能去哪？”

    　　李清容似乎只是随口问问，倒也没说什么她也来之类的话，点头就走了。

    　　中午。

    　　零班某间宿舍，空调呼呼吹着。反正不用交电费，可谓不开白不开。

    　　“啊！~”

    　　赵以秋吃了一个肚圆，往后靠了靠，“老板，你们怎么不吃了？”

    　　“饱了。”许霜只吃了一些蔬菜，就放下了筷子，多数时候都在下菜。

    　　“我七. . .”江年往后一倒，和赵以秋如出一辙，这一顿是吃爽了。

    　　原以为就是正常吃点，最多一堆吊龙和大虾，不算夸张，但确实爱吃。

    　　准确来说，他和赵以秋都爱吃。

    　　如果光和许霜吃饭，估计会有点放不开。有赵以秋在，确实棋逢对手。

    　　不过，许霜好像也挺开心的。

    　　恩..

    　　难道，她喜欢看现场吃播？

    　　江年看了她一眼，倒也没多想。起身准备把东西收拾了，把四周打扫干净。

    　　许霜有些过意不去，于是起身道。

    　　“哎，我来帮忙吧。”

    　　“不用。”江年摆手拒绝了，“我总得做点贡献，反正顺手的事。”

    　　许霜：”

    　　她只好站在水池旁看着，另一边，赵以秋已经躺在床上不省人事了。

    　　江年怀疑，她是不是有什么穷人观察手册，把自己当社会素材了。

    　　偶尔瞥一眼，对方很快就移开目光。

    　　“你下午去哪？”

    　　“不去哪。”许霜有些紧张，随口应了一句，心道他刚刚在看.我？

    　　眼神怪怪的，不会被发现了吧。

    　　“哦哦，这样啊。”江年闻言，表情越发古怪，心道不去哪是去哪。

    　　算了，还是不多问了。

    　　宿舍里顿时安静下来，正当许霜发呆之际，却发现江年已经收工了。

    　　嗯？

    　　“你收拾完了？”她下意识问道，脑子都是懵的，时间是不是加速了？

    　　“昂。”江年已经在洗手了。

    　　【和谐】确实好用。

    　　不过这b系统，已经很多天没响过了。不知道什么时候，再送点好东西。

    　　另外.

    　　他看着许霜，想到了另一件事。等高考完，自己和她多半没什么太大交集。

    　　至少也是隔一个暑假，甚至半年一年。

    　　要是这时候，b系统又发布什么任务。必须找许霜完成，那怎么办？

    　　总不能现找理由吧？

    　　自己是上帝吗，约了人家就得见。

    　　交情这一块。

    　　江年犹豫了，确实不能烧冷灶。他正琢磨着，怎么才能再攒点人情。

    　　许霜也在犹豫，这就结束了。预想中两人一边干家务，一边闲聊的场景。

    　　全都成了泡沫，统统破灭。

    　　唯一稳定发挥的就是赵以秋，确实如同预想中那样，吃饱了就躺了。

    　　“月那 . . ……要不，下楼转转？”

    　　闻言，江年吓了一跳。下楼多危险，但又不好直接拒绝，于是建议道。

    　　“还是去校外吧，天天待学校有点腻了。”

    　　“好啊。”许霜笑了笑，这倒是正合她意了，“去河边转转吧？”

    　　“怎么样？”

    　　问完，她还有些紧张。顺带转头看了一眼江年，想看看对方的反应。

    　　“行。”江年表情自然，又看了一眼赵以秋，“要不要喊上她？”

    　　“不…… ……不用吧，秋秋好像睡着了。”

    　　赵以秋当然没睡着，原本想翻个身的。听见这话，干脆一动不动了。

    　　江年瞅了一眼，“那走吧。”

    　　车停在河边。

    　　两人在公园小道上行走，隔着一些距离。没人说话，气氛有些尴尬。

    　　不过，原本就是散散步。

    　　所以安静一些，倒也正常。起码江年走了一阵，心情确实好了不少。

    　　一周都在教室，面对着书山题海。又因为想稳一点，最近不敢有所动作。

    　　基本埋头冲刺，和戒色没什么区别。

    　　眼下陪许霜散步，倒也挺养眼的。至少在心情上，就得到了足够放松。

    　　忽的，许霜先开口了。

    　　“你.”

    　　“怎么了？”

    　　“没什么，你 . . ……你和李清容之间。”许霜瞥了一眼，“有点好奇你们。”

    　　江年：“？？？”

    　　“什么？”

    　　许霜抿嘴，试探性问道，“我看你们挺默契的，是不是地下恋情啊？”

    　　“没。”

    　　江年摆摆手，却也没做多余的解释。而且，也没有什么必要和许霜解释。

    　　他只想留人情，不是留情。

    　　当然，如果对方实在想知道。倒也能透露一部分，仅限于可以说的部分。

    　　毕竞，确实不是普通朋友。

    　　“哦，好吧。”许霜却没再问了，转而说起了其他话题，“往那边走走吧。”

    　　“嗯。”江年一头雾水。

    　　半小时后。

    　　两人沿着小路返程，准备开车回学校。上车后，许霜坐在了副驾驶。

    　　哢哒一声，示波器陷入布料之中。

    　　江年瞥了一眼，也不敢多看。只当是一个司机，目不斜视的开车。

    　　“不知道她醒了没。”

    　　“醒了。”许霜摆弄着手机，态度不冷不热，“秋秋和我发消息了。”

    　　“哦。”江年点头。

    　　女人心海底针，他估摸着计划失败了。人情没留下，反倒有点那啥了。

    　　亏麻了。

    　　回到学校，江年去了西门对面小区停车。许霜站在街口，默默玩手机。

    　　她敲着屏幕，冷白的手指细长。

    　　“唉。”

    　　许霜有点后悔，突然问话了。自己好像有点越界，对方明显不高兴。

    　　原本，也没那个打算。

    　　不过现在担忧也没用了，毕竞说都说了。总不能倒回去，再重来一遍。

    　　算了，问问秋秋吧。

    　　她更懂。

    　　另一边，赵以秋已经醒来。收到老板的消息后，也不由懵了半天。

    　　看了半天，才明白许霜在说什么。

    　　“老板。”

    　　许霜：“嗯？你有什么看法？”

    　　“没。”赵以秋发消息道，“你下次不妨把话，说得更明白些。”

    　　许霜：“”

    　　“那现在呢？”

    　　赵以秋：“懂了，老板你想知道他喜不喜欢你？”

    　　许霜：”

    　　她发了一串省略号，又立马撤回了。

    　　“啊？当然不是，你误会了，你怎么会这么想，不过..你有办法？”

 第788章 鞋子湿了 

    　　入夜，晚自习。

    　　第六小组位于班级饮水机角落，张柠枝抿嘴，转头看了江年一眼。

    　　“这些试卷都是你下午写的？”

    　　“你也太卷了吧？”张柠枝震惊，又有些气馁，“我在家睡了一下午。”

    　　“你家床这么软？”江年随口应了她一句，顺手就把手搭在了她腿上。

    　　最后一排，天然避风港。

    　　“哼！”张柠枝拍了他一下，略微有些不满，但也没说什么。反正. . ……也习惯了。这人就是这样，而且五月过后，余下相处的时间不多了，懒得和他计较。

    　　“好热啊。”李华趴在桌上，像是一条吐舌头的老狗，“电风扇不换吗？”

    　　吊顶上，老旧电风扇苟延残喘。

    　　“没事，组长。”曾友转了过来，安慰道，“明天就下暴雨了。”

    　　“真的假的？”

    　　“看看手机呢，别一天到晚就知道看黄，把智能机只当黄盒子用是吧？”

    　　“赤石！”

    　　不一会，老刘进了教室。宣布了明天模拟考的安排，顺带开了个班会。

    　　依旧老生常谈，而后开始谈心。

    　　江年听着乏味，手撑着头。手掌在张柠枝腿上捏捏捏，相当悠闲。

    　　终于惹得少女不快，被狠狠捶了几下。

    　　老实了。

    　　老刘走后，蔡晓青有些苦恼。整天组织考试，复习时间又少了一节自习。

    　　看了看倒计时，只能无奈叹气。

    　　她的成绩也基本固定了，在课外之余。也关注了大学志愿，没什么头绪。

    　　第三节自习，提前放学。


    　　“你怎么还不走？”蔡晓青眼尖，看见江年在这逗留，“你们组值日？”

    　　“没，回家也没事干。”江年摆手，他总不能说留下来，想霍霍李华橡皮。

    　　人只有在干坏事的时候，是不嫌累的。

    　　“那过来帮个忙吧。”蔡晓青道，“这是胶水，帮忙贴一下考场座位号。”

    　　江年：“”

    　　不是，我回家没事干。不代表在教室没事啊，怎么直接给我吩咐上了。

    　　算了，顺手的事。

    　　蔡晓青发现，这人干活似乎都比别人利索。不禁懵逼，心道学霸真不一样？

    　　优秀的人，或许干什么都优秀吧。

    　　一切完成后，她犹豫了片刻。找上了江年，谘询了一番自己的烦恼。

    　　“你觉得我这个成绩，高考的时候是去江浙，还是去北方那边？”

    　　江年：“啊？”

    　　他当然也不知道，都是第一次高考。也没去过江浙，更没去过北方。

    　　“蔡姐，我是个土鳖。”

    　　“你问我？”

    　　蔡晓青：ü”

    　　“不过吧，我觉得.搓”江年又道，“不是有老话吗，先南后北先东后西。”

    　　“理科技术尖，文科名气大。”

    　　“按你想学的专业，选大学再选工作机会大的城市，基本不会跑偏。”

    　　蔡晓青点头，这话和她了解到的差不多。只是除此之外，还有别的顾虑。

    　　“嗯，我再想想吧。”

    　　江年：“OK。”

    　　他又和蔡晓青聊了两句，就背着包离开了。没这方面的苦恼，不需要烦。

    　　从始至终，只有那几个目标。

    　　唉。

    　　临近高考，班上的同学五味杂陈。唯独他，却感觉过得越来越紧巴巴的。

    　　累了，毁灭吧。

    　　翌日，周一模拟考。

    　　B栋，随机分配的考场上，江年和李华神奇分到了一起，就隔着一条过道。

    　　李华笑嘻嘻，跟郊游似的。

    　　“选择题给我看。”

    　　江年转头，瞥了他一眼，“丑丑的同学你谁啊，别在这里套近乎。”

    　　“赤石！！”

    　　考试还没开始，李华闲得无聊。毕竟语文成绩就那么点，没有发挥一说。

    　　于是，他在椅子上扭了扭屁股。

    　　“年啊。”

    　　“干什么？”江年也闲得无聊，但装得很严肃，俨然一个学霸模样。

    　　“放以前你直呼我名，我不挑你理。但放现在，你该叫我什么？”

    　　“畜生！”李华受不了这人的嘴脸，不就考个七百分，唱瑟成啥了。

    　　过了一会，他又耐不住寂寞。

    　　“哎，说真的。我昨天看你和蔡相走一起，你们是不是有事啊？”

    　　八卦的狗。

    　　一般人听到这，已经开始否认了，但江年不一样，他只是挑了挑眉。

    　　“怎么，你嫉妒了？”

    　　“嫉妒个鸡儿！”李华呸呸呸，又道，“但凡是个正常人，也不敢招惹她。”

    　　话音落下，却没有等到江年的回话。

    　　忽的，李华心里咯噔一下。

    　　“不是，兄弟你. . . ……开玩笑的吧。做人起码得有点，蔡相你都敢碰啊？”

    　　江年不说话，装高手。

    　　至于误会，不存在的。李华在三班的信誉为零，没有人会相信他的话。

    　　“哎，挺不好意思的。不过华啊，以后你要好好和你后妈相处。”

    　　“赤石赤石！！！”李华绷不住了，又摇头，“不可能，你在骗我。”

    　　教室外，抱着试卷的监考老师来了。

    　　江年也懒得和好大儿扯淡，正襟危坐准备迎接考试，毕竟考一场少一场。

    　　掐指一算，正经的模拟考就剩两场了。这周的一场，以及下周的三模。

    　　都是周一周二考试，周三、四讲试卷。等出分延迟半周，乃至一周。

    　　等三模的分数全部出完，距离高考也差不多只剩下个位数的天数了。

    　　经常读书的朋友都知道，其实去掉考试、讲试卷，剩余时间不足一周。

    　　另一边。

    　　考试结束后，王雨禾趴在栏杆上。一边等着收卷，一边望着远处打了哈欠。

    　　“啊~好饿。”

    　　她又想起了，和陈芸芸、江年一起吃火锅的画面，顿时咽了一口唾沫。

    　　“也不知道他去不去.”

    　　忽的，她只感觉脸上一凉。下意识擡头看天，阴阴沉沉的天上有雨丝落下。

    　　“下雨了啊？”

    　　江年没伞，借了李华的校服。准备披着冲去食堂，但是被拒绝了。

    　　“你踏马的，真是个畜生啊！”

    　　李华受不了了，怎么这byd天天想着霍霍兄弟，“再等等不就行了。”

    　　“怎么说？”江年挑眉。

    　　“雨下不了多久，一会就停了。”李华掏出手机，准备来把三国杀。

    　　江年也表示赞同，正准备掏手机。

    　　忽的，一道声音响起。

    　　“别傻了，这雨要下到下午三点。你们要等的话，只能下午考完试回去了。”

    　　“嗯？”

    　　两人听见声音，齐齐回头看去。李华更是直接愣住，脱口而出喊道。

    　　“小百灵？”

    　　“嗯，怎么？”董雀擡了擡下巴，看着李华，“我们在同一栋楼啊。”

    　　李华讪笑，“好巧。”

    　　董雀笑了笑，从包里拿出小伞，“我倒是提前带了伞，但只能接一人哦。”

    　　李华：“”

    　　他看着江年和董雀撑伞离去，整个人都快变成了黑白色，嘴唇快速蠕动。

    　　是祝福。

    　　然而下一秒，江年又去而复返。从大雨中跑回来，董雀站在原地回望。

    　　李华一愣，脸上写满震惊。他想到了某种可能，一时间有些局促。

    　　虽然感动，但挺尴尬的。

    　　“年啊，想不到你还挺有良心的。没事，我们一起等雨小一点再走。”

    　　江年战术后仰，“叽里咕噜说什么呢，我是让你下午记得带橡皮。”

    　　李华：“”

    　　“赤石！”

    　　江年在教室有伞，于是让董雀送他去A栋。

    　　“谢谢了。”

    　　“不客气。”董雀抿了抿嘴，又把伞往上撑了撑，“会不会很挤？”

    　　“还好吧。”

    　　江年客气了一句，毕竟董雀尽力了。两人之间的身高差，撑伞也比较简单。

    　　“其实你挺高的，伞比较短。”

    　　“嗯，这把是花伞。”董雀低头，“伞比较小，有点委屈你了。”

    　　“不会不会，挺好的。”

    　　纯尬聊。

    　　董雀更紧张了，每次都是神开头。中间紧紧巴巴的，吐又吐不出来。

    　　早知道的话，应该打好腹稿。

    　　她今天穿着一套显身材的衣服，比例比较好，不过和某大胸比不了。

    　　有曲线，但不会显得太下流。

    　　耳朵两边的头发，偶尔会掉下来。她正好借着撩头发，掩饰了尴尬。

    　　整个人气质柔软，像是五月的樱桃。

    　　江年注意力不在上面，他在躲避水坑。今天穿了运动鞋，有点失策了。

    　　下一刻，少女的声音响起。“你和余知意的关系，好像挺好的哈？”

    　　闻言，江年错愕。

    　　这阵子，怎么每个人都在问自己。和的关系，是不是挺好的。

    　　高考了，都在查底牌吗？

    　　或许是压力太大了，也不装了，想要满足一下好奇心，用于解压。

    　　高考前，奇奇怪怪的人很多。

    　　“余知意？”

    　　江年迟疑了片刻，“还行吧，都是生物课代表，关系也不能太差。”

    　　“哦，好吧。”董雀点头，“那她呢，我看他挺喜欢和你玩的。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，问的这么露骨吗？

    　　只能说，女人比数学更难。她们在意的，有时候根本不是答案本身。

    　　“确实，毕竞熟了。”江年道，“不过眼下，班上人都也没什么心思玩了。”

    　　说着，两人正好来到了倒计时牌的前面。董雀擡头，看了一眼猩红的数字。

    　　“嗯。”

    　　她露出一抹笑容，似笑非笑看着江年，“那我先回去了，你上楼吧。”

    　　江年点头，而后目送着对方离开。

    　　“好。”

    　　上楼后，江年取了伞把李华接出了B栋。而后到食堂，把伞给了他。

    　　“好大儿，你在这站着别动. ……”

    　　“赤石！”李华无语，正准备拿伞走人，又八卦道，“董雀和你说啥了？”

    　　“没什么，闲聊。”

    　　“鬼信你！”

    　　李华撇嘴，嘭的一声撑伞走入雨中。匆匆忙忙加快脚步，抹身离开。

    　　午休。

    　　江年把伞给了李华，所以干脆在食堂楼上宿舍休息，充电玩手机午睡。

    　　约莫下午两点半，李华上楼敲门。

    　　“草了，你这是什么好地方。怎么不和兄弟说，千方百计藏着掖着是吧？”

    　　他进门转了一圈，看见了那张床。整个人愣住了，而后嘴唇哆嗦道。

    　　“炮……炮房？”

    　　不敢想，自己在学校当屌丝。兄弟是学院后宫王，还踏马有炮房！

    　　他终于开口了，却只说出两个字。

    　　“老爷。”

    　　“别瞎说。”江年也烦，自己这个月分明过于老实，却总被误会。

    　　“从老刘那拿的福利房，原本是零班宿舍，但没人住，就给我用了。”

    　　“赤石了！”李华受不了了，打电话让马国俊上来，“老马，速来！！”

    　　不一会，大胖子马国俊拎着一把滴答雨水的伞，气喘吁吁出现在门口。

    　　“你们俩干鸡毛啊？”

    　　“都踏马几点了，再不走就要考试了，迟到就. ……卧槽，这么大宿舍？”

    　　“江年的炮房。”李华道。

    　　“滚吧！”江年有些无语，“就一平平无奇，七百分的专属休息室。”

    　　马国俊：“..”

    　　“妈的，镇南的天黑了。”他扶了扶眼镜，“校领导真是畜生！”

    　　两人一阵羡慕，又在床下搜查了一番。无果后，这才不情不愿离开。

    　　下午考数学，楼外雨声沙沙。

    　　沉浸式代入高考考场，毕竞镇南老传统了，高考七号八号必定下雨。

    　　江年心如止水，直到打铃才意犹未尽站起。

    　　如今，他可以挺起胸膛宣布。我乃数学一百三巅峰修为，仙道小成。

    　　紧赶慢赶，总算在高考前半月稳到了这个成绩，只能说实属不易。

    　　下午，雨终于停了。

    　　地面湿漉漉的，天色渐暗。高三楼亮起灯光，水洼处映射着雪白灯光。

    　　啪的一声，余知意没看清脚下。不小心踩水，整个人瞬间惊呼出声。

    　　“呀！！”

    　　“你怎么不提醒我？”

    　　江年转头，一脸懵逼。

    　　“我踏马只是路过，谁知道你没长眼睛。你怎么不说，怎么不抱你过去？”

    　　余知意咬着下唇，一脸不满。

    　　“你这人！”

    　　她想看看鞋子湿了多少，只能弯了弯腰。擡起头时，正好见江年收回目光。

    　　余知意：.”

    　　这人真是无耻，除了占便宜的事情。几乎是一点不沾，简直就是混蛋！

    　　“完了，我袜子湿了。”

    　　“回寝室换呗。”江年准备走了，“多大点事，顺便换鞋不就行了。”

    　　余知意：“马上上自习了，那你陪我去？”

    　　江年冷笑一声，“做梦吧，不过你可以等等，说不定一会就干了。”

    　　“哎！等等！”余知意叫住他，“我有个东西. ……”

 第789章 道长的点子 

    　　江年闻言，脚步顿住。

    　　“真的假的？”

    　　“嗯！”

    　　“好吧 ……”他迟疑片刻，又看了一眼手机，“时间还早，抓紧过去吧。”

    　　阴天，加上校园路上路灯年久失修。散发的淡淡微光，不足以覆盖路面。

    　　昏昏暗暗中，两人一前一后。逆着上自习的人流，朝着女生宿舍走去。

    　　“话说，你带钥匙了吗？”

    　　“没啊。”

    　　余知意追上他，努力并行道，“我们宿舍有备用钥匙，放在消防箱里。”

    　　“哦。”江年也只是随口问问，“不用说这么仔细，我又不上去。”

    　　“切，你上去呗。”她白了江年一眼，“阿姨要是没意见，我也没话说。”

    　　江年：“”

    　　终于，两人到了女生宿舍楼下。阴天，一盏盏窗户亮着橙黄色的光。

    　　“别忘了，把东西带下来。”

    　　“哦。”

    　　余知意无语，但还是应了一声。匆匆往寝室走去，又在大门口停住。

    　　忍不住回头，看了他一眼。

    　　江年在女寝外的一棵树下站着，单手拿着手机随意点着，看着有些散漫。

    　　心中说不出什么感觉，只是觉得略微有些酸涩。

    　　既没法靠近也没法远离，得不到也离不开，说不清讨厌和喜欢，哪个更多一些。

    　　什么都做不了，唯有时间滚滚向前。

    　　过了一会，余知意下来了。换了一双鞋子，手上还拿了一个东西。

    　　她走到江年面前，抿了抿嘴道。

    　　“给你。”

    　　“谢谢你陪我回寝室，不然这一路肯定很无聊，我们快回教室吧。”

    　　江年左右看看，四周昏暗。

    　　“你在和谁说话？”

    　　有阿飘？

    　　“你。”

    　　“哦哦，不客气。”江年摆弄着，从她那得到的范特西磁带，敷衍道。

    　　“下次有这种小事，随时找我。”

    　　闻言，余知意又多问了一句，“邦……如果没有磁带，你也愿意吗？”

    　　“不愿意。”

    　　余知意：.”

    　　她翻了个白眼，但也没太在意，又想起了什么，“对了，问你一件事。”

    　　“说。”江年注意力都在范特西磁带上，心道家里正好有个小录音机。

    　　这玩意，真的很难拒绝。

    　　“中午那会，你和董省雀……”她道，“你们说什么啊，好像很开心的样子。”

    　　路上，江年动作顿住了。

    　　“什么？”

    　　密码的，下雨天那么多人。那么多把伞挤在一起，怎么都看见了？

    　　不至于吧。

    　　“没什么啊，就是随便问问。”余知意心虚，“正好看见了你们。”

    　　江年：“”

    　　他思索了一阵，心道应该是巧合。即使被人看见了，问题也不大。

    　　毕竟，自己这阵子确实老实。

    　　大部分时间，都在一心一意冲分。休息的时候，也是和男生一起放风。

    　　“没什么，随便聊聊。”江年自然不会说实话，最后倒霉的还是自己。

    　　“你还真阴湿啊，背后视奸。”

    　　“你才视奸！我那是巧合！”余知意闻言羞愤不已，擡手去打某人。

    　　江年下意识擡手，想要挡一下。却没想到速度太快，撞到了她的柔软。

    　　谈不上什么手感，毕竟是手背。而且只是撞到了内衣，只能说有些意外。

    　　后者吃痛，更多的还是羞。

    　　“你打我干什么？”

    　　“不小心。”

    　　“切。”

    　　余知意表面云淡风轻，心里却没那么淡定。吐槽某人那么用力干什么！

    　　都打疼了！

    　　入夜，晚自习。

    　　班上人都在翻试卷复习，孙志成看不下去。转头盯着窗外，默默发呆。

    　　“阿成，你不复习？”

    　　“栋哥。”

    　　孙志成先叹了一口气，“唉，不知道为什么，一个字都看不下去。”

    　　林栋：“你的心乱了。”

    　　“或许吧。”孙志成唉声叹气，一副无精打采的样子，“什么都不想干。”

    　　闻言，前排的王雨禾转了过来。大眼睛眨巴眨巴，看向了孙志成。

    　　“你想玩手机吗？”

    　　孙志成一愣，他其实是想的。但也知道对方在找茬，于是撒了一个小谎。

    　　“不想。”

    　　“那你想躺床上睡觉吗？”

    　　“也不想。”

    　　“哦，我知道了。”王雨禾道，“你这是玉玉症，得去看心理医生。”

    　　孙志成微愣，本想反驳。但转念一想，这个病听起来好像挺有破碎感。

    　　电视剧里，一般主角得了这个病。都有一大堆人关心，并陪伴鼓励。

    　　“嗯，可能是吧。”

    　　他转头，一脸忧郁看着窗外。尽量装出一份，令人怜惜的忧郁模样。

    　　“我只是有点……不快乐。”

    　　闻言，林栋整个人鸡皮疙瘩都起来了，心道阿成怎么还这个死样。

    　　“咳咳，我有个快乐的办法。”

    　　抹。

    　　一把不够，就来两把。

    　　五把就出血了。

    　　不过还是得节制，不然怕阿成明天来不了。指不定最后，裤子都穿不上。

    　　王雨禾转头，一脸惊恐道。

    　　“你真的有啊？听说得这个病的，性格很不稳定，动不动会打人。”

    　　“不是！！”孙志成绷不住了，想解释这个病不是这样，但对方是王雨禾。

    　　秀才遇上兵，有理说不清。

    　　而且，自己没病！！

    　　隔壁组。

    　　丁秋兰正在复习理综，听见动静不由擡头。看了一眼后，好奇问道。

    　　“那边在干什么？”

    　　闻言，杨启明撇撇嘴道。

    　　“装逼呢。”

    　　他虽然看不上孙志成，但毕竞握手言和了，也不好再次无端出言挑衅。

    　　于是，只好把注意力放在女同桌身上。心道虽然只剩一个月，但大有可为。

    　　即使高三没谈什么像样的恋爱，但末尾唱一首“同桌的你”也挺不错的。

    　　说不定，就把对方感动了。

    　　“你复习得怎么样？”

    　　“嗯？还好吧。”丁秋兰诧异，又补了两句，“物理有点难，看不懂。”

    　　杨启明大笑，十分自信道。

    　　“其实我也看不懂，哈哈啊哈哈！看来我们都是一类人，你说是吧？”

    　　丁秋兰闻言，脸色有些差。

    　　“哪类？”

    　　“这. …… .”杨启明也意识到说错话了，不由脑门冒汗，忽的灵光一闪。

    　　“大智若愚！！”

    　　丁秋兰：.”

    　　这人真是大老粗，狗嘴里吐不出象牙。大智若愚和一类人，是什么好话？

    　　该不会，他在挑衅我？

    　　最后一节晚自习，一张小纸条揉成了球，咕噜噜滚到了江年桌上。

    　　“嗯？”

    　　他打开一看，发现只有三个字。

    　　“别摸了！、（`□′）」”

    　　“哦。”

    　　江年收回了那只摸腿的手，摸了几节晚自习了，已经有点习惯了。

    　　别的不说，坐最后一排角落真的爽。

    　　班长不在！！

    　　不过也就仅限摸腿了，有时候想摸摸小手，反而会被枝枝打回去。

    　　不过想来也是，要是被发现就完了。

    　　摸腿. 最多涩一点。

    　　张柠枝看了一眼，江年回撤的大猪蹄子。不由气鼓鼓的，重哼了一声。

    　　这人真是，说涩也不算。

    　　一只手就是搭在腿上摸摸，有时候解题干脆就不动，静静的搭在那。

    　　不过，他就是喜欢摸。

    　　大色狼！！

    　　不知道在没人的时候，是不是也这样摸班长，肯定也会被狠狠揍一顿。

    　　“你复习完了呀？”

    　　“啊？”

    　　江年微愣，有些诧异她的“如变脸”，女人心情风云莫测，上一秒还哼。

    　　下一秒，又变成了亲昵的呀。

    　　“差不多吧，主要复习物理。生物化学负担小，英语完全不用看。”

    　　一旁的李华闻言，忍不住道。

    　　“我也差不多，唉. …… .生物化学物理都不用看，就是英语单词难背。”

    　　江年突然后背有点痛，像是被回旋镖给打中了，顿时一指李华道。

    　　“不是，谁问你了？”

    　　李华笑嘻嘻，得意洋洋道。

    　　“急了？”

    　　“急你大爷！”

    　　前排，黄芳感觉心里有点不得劲。像是走在路边，被两条狗咬了一口。

    　　她缓缓转头，看了一眼后排的两人。

    　　张柠枝对此早就免疫了，毕竞她的定位是和江年天下第一好，不可选中。

    　　吵吵闹闹，很快晚自习放学。

    　　江年收拾东西，正准备回家。路过教室门口，顺手和李清容打了个招呼。

    　　“清清，我回去了哈。”

    　　“嗯。”

    　　李清容点头，也拎着包出门了，与他同行在走廊，“明天中午一起吃饭吗？”

    　　江年微愣，但还是答应了。

    　　“好……好啊。”

    　　走廊人流拥挤，两人走到楼梯口时。他闲来无事，顺嘴问了一句。

    　　“你姐明天要出去吗？”

    　　“不出去。”

    　　“那怎么……”

    　　“没什么特别的理由。”李清容在昏暗楼梯上偏头，看向了并排的江年。

    　　而后身体微微倾斜，小心凑了过去。

    　　“换了位置，离得太远了。要一整个星期才轮换，我不太习惯。”

    　　江年愣了愣，没想到班长这么直白。

    　　“好吧。”

    　　他也算是久经历练，习惯了班长这一套。但还是难免，心里有些触动。

    　　将来的自己，不会变成八块吧？

    　　就这样，一半感动一半忧虑。江年走出了校门，和李清容挥手告别。

    　　夜风吹拂，心乱得厉害。

    　　但想来想去，还是只有一条路。不管怎么样，也只能硬着走下去。

    　　相信后人的智慧。

    　　后人就是江年，但和现在的江年没关系。人固有一死，死道友不死贫道。

    　　怀着乱七八糟的念头，他往家的方向走去。

    　　路上碰见一老头，推着三轮车深夜卖番薯，倒觉得有些新奇，这个季节卖番薯？

    　　嗯..

    　　回家后，江年又去了对门一趟。两女岁月静好，正安静有序的复习理综。

    　　徐浅浅擡头，有些奇怪。

    　　“你坐啊。”

    　　“哦，好。”江年找位置坐下，心神安定了一些，“你们复习到哪了？”

    　　“随便看看。”宋细云道，她有点困了，“你不来，我们打算睡觉的。”

    　　以往这些话题，多数都是他和浅浅在说。自己是插不上嘴的，现在……

    　　住在一起久了，为了同一个目标努力。外加每周聚会，和各种谈心拍照。

    　　逐渐习惯了三人行，对他的了解也多了一些，逐渐也能说得上话了。

    　　倒也没乱七八糟的心思，只是由衷觉得对方厉害。

    　　忽的，江年掏出一样东西。报纸包了一层又一层，砰的一声放在桌上。

    　　“这是什么？”

    　　“打开看看呗。”

    　　“烤地瓜？”宋细云震惊了，看了一眼徐浅浅，后者问道，“哪买的？”

    　　江年得意，“路上。”

    　　“哎，别抢啊！”

    　　翌日。

    　　某人翻身醒来，从床头摸来一老式录音机。大部分人没见过，巴掌大小。

    　　上电池的那种，把磁带放进去。

    　　哢哒，按下播放键。

    　　悠扬前奏中，“古巴比伦王颁布了汉谟拉比法典，刻在黑色玄武岩. . . ……”

    　　在歌声中，他哗啦一声拉开窗帘。

    　　草！下雨！

    　　上午考理综，整个镇南中学笼罩在雨中。到了后半场，雨势竟隐隐扩大。

    　　中午，考试结束。

    　　许霜撑着伞，和赵以秋并行在校园内部路。随着人流，朝着西门的方向走去。

    　　“秋秋，你说的办法管用吗？”

    　　“当然！！”

    　　赵以秋无比自信，“没有男生不好色的，更何况是江年，他肯定喜欢。”

    　　“可…… .那样很尴尬吧？”许霜对此表示怀疑，一想到那场面就脸红。

    　　但过往事实证明，赵以秋确实了解江年。不管是口味，还是心理的想法。

    　　嗯. .她才是专家。

    　　对此，她也想不通。不过转念一想，秋秋毕竟是道士，她会算命。

    　　不知道答案，那就起卦。

    　　“没什么尴尬的啊。”赵以秋疑惑，“而且，他肯定喜欢老板你啊。”

    　　“为什么？”

    　　“没为什么，就是……直觉吧。”赵以秋眯眼睛，“他经常偷看老板你。”

    　　“真……真的？”

    　　“是啊。”

    　　赵以秋努力回想，又想起一件事，“在进山那会，他一直抢着背老板你。”

    　　“我说轮换，他还不肯。”

    　　“啊？”

    　　许霜闻言，有些脸热，以前并不觉得，只是有点感激，现在想想。

    　　那 . . ……自己还在他不远处嘘嘘。

    　　虽然有墙角，但应该能听见吧。这么丢脸的事都做了，这怎么办。

    　　“你. ……你说的好像有点道理。”

    　　“是啊是啊。”赵以秋叭叭叭，“老板，我经常和江年聊天，太了解他了。”

    　　许霜捂了捂脸，感觉有些热。

    　　“你让我再想想。”

    　　雨丝落在伞面上，砰砰砰的。混杂着嘈杂人声，逐渐在校门口远去。

 第790章 分明是从心 

    　　下午两点。

    　　江年从零班专属宿舍醒来，也不由感慨了一句，这特权真好用啊。

    　　忽的，转动钥匙声响起。

    　　“嗯？”

    　　他愣了一瞬，而后反应了过来。应该是许霜，拿起手机看了一眼。

    　　果然有新消息，自己睡着了没看见。

    　　起身开门，走廊外面下着雨。许霜披着一件薄薄的衬衫外套，略微诧异。

    　　“你在这啊？”

    　　“是啊，忘记看你消息了。”江年道，“中午下雨，懒得回教室。”

    　　许霜点头，表示理解。

    　　“你在的话，那正好省事了。我拎了一点东西，你应该用得上。”

    　　江年：“？？？”

    　　什么东西，神神秘秘的。

    　　他目光下移，落在了许霜手提之物上。袋子展开，是一条蓝色空调被。

    　　“啊？”

    　　见状，许霜解释道。

    　　“上次过来，见你好像只有一张席子。想着这两天下雨，你应该用得上。”

    　　江年愣住，迟疑了一瞬。

    　　“呃……谢谢。”

    　　他倒也没拒绝，一条空调被，对于许霜来说不算什么，顺手就送了。

    　　比起推让，直接领情更适合。

    　　“嗯。”许霜把东西递过去，顿时也有些尴尬，“我拿个牛奶。”

    　　说着，她朝着冰箱走去。开门的瞬间，感觉自己的脸好像没那么热了。

    　　都怪秋秋，说那么奇怪的话。

    　　许霜拿了牛奶，也没理由继续逗留了。顺势和江年告别，转身离开。

    　　“拜拜。”

    　　楼下，赵以秋在蹲着发呆。见许霜下来，连忙围了上去问东问西。

    　　“老板，怎么这么久？”

    　　“他在上面。”

    　　“啊？”赵以秋愣了愣，“那为什么不多聊一会，反正没那么快考试。”

    　　“没什么聊的。”许霜回避。

    　　她怕赵以秋又说出什么骚主意，自己有点跟不上秋秋的变态节奏。

    　　“我们走吧，先回教室。”

    　　“哦。”

    　　江年收拾好东西，径直去了考场。下午模拟考最后一场，考英语。

    　　上楼时看见了董雀，于是打了个招呼。

    　　“下午好。”

    　　“嗯，好巧啊。”董雀与他并行上楼，但因楼层不同，只能在二楼分开。

    　　“赤石！！”

    　　上楼就看见了李华，后者一脸嫉妒，“真是个大畜生，我会一直盯着你。”

    　　“盯啥？”

    　　江年打了个哈欠，随口道，“不好意思，打破了你的疯狂幻想。”

    　　永远不会付诸行动，这就是李华的信条。

    　　“赤石赤石！！”

    　　“我说，你忙得过来吗？”他吐槽道，“被班长发现，你就完了。”

    　　“我又没干啥。”

    　　“谁信。”

    　　“我心昭昭.……”江年说到一半，又反应了过来，“我跟你解释个蛋。”

    　　李华抠鼻，又来了一句。

    　　“董雀好像对你有好感，我有预感。高考之前，她肯定会和你那啥。”

    　　“那啥是啥？”江年也好奇。

    　　“表明心迹呗，或者让你小子吃一口。”李华说着，又开始咬牙切齿。

    　　“如果真是这样，那你真该死啊！”

    　　江年嗬嗬一声，“华，你想象力还挺丰富。”

    　　“难道不是吗？”

    　　“只有你觉得是。”他说着，不知不觉到了考场外，见已经有人在排队。

    　　“走了走了，进考场。”

    　　“草，老师来这么早？”李华有些懊悔，早知道早点过来写几个单词了。

    　　或许有人会说了，高考咋办？

    　　高考也写啊！

    　　两三个单词改变不了什么，极淡的铅笔落在角落，能多一丝心理安慰。

    　　“想作弊？”江年转头狡黠笑道。

    　　“赤石！”李华嘀嘀咕咕，什么读书人的事情，又说高考又不写。

    　　下午一晃而过，考试结束。

    　　外面下着雨，李华着急去吃饭。于是把东西递给江年，让他帮忙带回教室。

    　　李华：“溜了溜了。”

    　　江年：“畜生。”

    　　他有些无语，但确实要回教室，也没多和好大儿计较，收拾东西就离开了。

    　　教室里人少，没看见李清容。

    　　江年扫了一眼，见王雨禾站在讲台上看着什么，于是走了过去问道。

    　　“芸芸呢？”

    　　还是那句话，有禾问芸。

    　　王雨禾擡头，一本正经道，“她和柴木英去拿东西了，我在这等她吃饭。”

    　　哦，柴木英。

    　　闺蜜小组编外人员，她好像身兼数职。偶尔能看见，她和余知意走一起。

    　　“哦，这样啊。”江年不以为意，“对了，你们一会去吃饭吗？”

    　　“是呀。”王雨禾擡头。

    　　她依旧惦记小火锅，两个人吃又太浪费。见江年提起，不由面露期待。

    　　“那个，一会去吃火锅吗？”

    　　“嗯？”江年战术后仰，见她一副戳手指的模样，“你很想吃？”

    　　他自是无所谓，吃什么都一样。

    　　刚考完试，晚自习上不上都一样。反正都是对答案，而他错不了几个。

    　　“没有啊。”王雨禾自然不可能承认，摇头道，“只是随便问问而已。”

    　　“那不去了。”

    　　“你！！”

    　　王雨禾气得不行，心道他肯定是故意的。但又不愿意服软，于是又道。

    　　“你想去！”

    　　“不想去。”江年摇头，“虽然这阵子一直下雨，哪有人夏天吃火锅的。”

    　　“有！”王雨禾固执己见，“很多人夏天吃，火锅店一直开着呢。”

    　　“可能开着玩吧。”

    　　“才不是！”

    　　两人正来回拉扯，陈芸芸回来了。听闻两人说话后，也同意吃火锅。

    　　二对一，江年也只好同意。

    　　三人穿过北区，从北门出校后进入治金大道，在一家小火锅店坐下。

    　　江年看了一眼陈芸芸，后者也擡头看他。两人目光交错，又缓缓移开。

    　　有点尬，但问题不大。

    　　“牛肉丸熟了没？”

    　　“还没。”

    　　陈芸芸用公筷戳了戳，语气淡然道，“再等一会吧，几分钟左右。”

    　　她心里也不算平静，上次冲动了一些。脑子一热，说了一些不该说的。

    　　好在，最后结果是好的。

    　　“哦哦，那行。”江年收回目光，想起上次一事，心道陈芸芸也是离谱。

    　　焦虑自己不够漂亮。

    　　王雨禾都这么自信，她焦虑个啥？而且，这玩意真没法说出个一二三来。

    　　只能说，各有千秋。

    　　而且，真要说的话。一千个人眼中，就有一千个西施，审美标准也不一样。

    　　比如一班有个女生挺漂亮的，但江年压根没什么印象，因为胸太平了。

    　　在他眼里，就是一个平平无奇的女同学。

    　　当然，他拿出这个例子后。陈芸芸不出意外捂着胸，往后躲了躲。

    　　这怎么能叫变态呢？

    　　分明是从心。

    　　入夜，外面依旧在下着小雨。

    　　灯火通明的教室，班上人正在对答案，淅淅沥沥的雨声，被喧嚣声淹没。

    　　江年刚回来，一坐下就被戳了戳。

    　　“怎么了？”

    　　“一股火锅味。”张柠枝嗅嗅，像是抓偷腥猫，“你下午去吃火锅了呀？”

    　　“是啊，和陈芸芸她们吃的。”江年也懒得藏，毕竟这又没什么。

    　　果然，张柠枝也没多大反应。

    　　“真羡慕，不过火锅容易上火，我和贝贝下午吃的馄饨，还放了紫菜碎。”

    　　江年假装惊讶，“怎么不叫上我？”

    　　“哼！”

    　　张柠枝顿时气鼓鼓，虽然不在意，但也受不了他这种明知故问的贱样。

    　　“你才不会去！还问！”

    　　她给了江年两下，仍旧不解气。擡头见江年不痛不痒，恨不得再捶他几下。

    　　“气消了？”江年笑着问道。

    　　张柠枝点了点头，小声道，“我才没生气，只是帮你捶捶背而已。”

    　　江年转头，目光在她鼓囊囊的胸口扫过。

    　　“我也锤锤。”

    　　张柠枝顿时脸红，掐了他一下。

    　　“你敢！”

    　　前排，曾友把试卷塞进了抽屉。专心致志玩手机，听见后排传来打闹声。

    　　“沟槽的！”

    　　他嘀咕了两句，又想想李华。心里顿时好受多了，继续安心玩手机。

    　　这周两天考试，两天讲试卷。

    　　对于曾友来说，等于放半个星期的假。周五周六，估计也有什么活动。

    　　四舍五入，等于不上课。

    　　忽的，他想到了某件事。转头环顾四周后，又朝着后排的李华问道。

    　　“罗勇这两天是不是没来？”

    　　“是啊，请假了。”李华挠了挠脸，“听说是生病了，要请一周。”

    　　“哪来的病。”曾友羡慕，“这小子租了房，指定是在出租房里玩手机。”

    　　李华哗啦一拉，手上的陀螺落在桌上。

    　　“你也可以请啊。”

    　　“确实，你倒是提醒我了。”曾友有些意动，已经想好这一周玩什么了。

    　　忽的，老刘进了教室。

    　　曾友连忙把手机藏了起来，等老刘走后，又掏了出来，忽的有所明悟。

    　　他转过头，又改变了主意。

    　　“我不请了。”

    　　“为啥？”李华再次拿出陀螺，喊了一句烈风天翼，“你不是羡慕罗勇吗？”

    　　“没什么，只是想通了。”曾友道，“在宿舍玩太没劲了，不如课上玩。”

    　　李华：“？？？”

    　　晚自习课间。

    　　董雀拿出了一本物理学习通，看了几页后，人都是晕晕的，干脆放弃。

    　　忽的，后排桌椅轰隆一声。

    　　“怎么了？”

    　　“没什么，刚刚趴了一会。”周玉婷有些尴尬，“梦见脚下一空。”

    　　“好吧。”

    　　两人聊了一会，董雀也离开了。只剩周玉婷在座位上，盯着试卷发呆。

    　　这几天，她分数也提了不少。

    　　但. . .不够。

    　　过了一会，董雀回来了。她坐在了周玉婷边上，扯了扯对方，压低了声音。

    　　“哎，我听说别的班有人在做纪念册。”

    　　“什么？”周玉婷满脑子都是成绩，反应慢了半拍，“哦，同学录？”

    　　她初中那会写过，还专门花了一百多块买了三本，结果后面不知道扔哪了。

    　　高中，好像没人写这东西。

    　　“有人发这种东西吗？”她疑惑问道，“都什么时代了，还在流行？”

    　　“没。”董雀摆手，“不是同学录，是照片 . ……算了，想想就觉得尴尬。”

    　　周玉婷：“？？？”

    　　她看着董雀离开，不禁若有所思。要所有人照片尴尬，还是单独某个人？

    　　晚自习放学后。

    　　江年回了家，洗漱后又去了对门。问了问成绩后，又看了看一双人。

    　　灯光下，各有千秋。

    　　“看什么呢？”

    　　“没什么，在想考试。”江年道，“说起来，你们合计过大学专业吗？”

    　　闻言，两女面面相觑。

    　　“没。”

    　　“现在选感觉太早了。”宋细云道，“不同专业，分数线也有区别。”

    　　“万一不够分，变成调剂了.……”

    　　话说的在理，三人的成绩在六百六以上。好则进七百，实在不好估算。

    　　而且，这个成绩选择也不多。

    　　至于选哪个成绩，三人默认不分开。要么在一个学校，要么在附近。

    　　“看最后成绩再选吧。”徐浅浅做了最后定夺，她这个成绩倒是无所谓。

    　　先选后跳都一样，主要是不想给小宋压力。

    　　“嗯。”宋细云点头，她也清楚，三人中，只有自己不是七百分。

    　　江年移开了目光，心里多了一丝焦虑。如果高考暑假后，自己还活着。

    　　估摸着，要在首善之地上大学了。

    　　压力巨大。

    　　新的地方，不比小县城。一方面是钱，另一方面也有对未知的担忧。

    　　愁啊。

    　　翌日。

    　　周三依旧是讲试卷，各科从早讲到晚。一连两天都是这状态，直到周四。

    　　周四上午大课间，毕业照发下来了。

    　　大大的信封，装着一遝毕业照。陶然组织了人手，从前往后挨个发放。

    　　第六小组，自然是最后的那个。

    　　李华等不及了，已经去讲台那边看了。好一会过后，才大摇大摆回来。

    　　“草了，把我拍那么丑。”

    　　闻言，张柠枝顿时紧张了起来。自己不会也被拍丑了吧，又不能重拍。

    　　而且，一辈子就这一张。

    　　“组长，我呢？”

    　　“李华装逼呢，别理他。”江年道，“他故意说拍丑了，掩饰颜值缺陷。”

    　　“赤石！！”

    　　曾友笑嘻嘻，转头道。

    　　“组长，你把脖子以上那颗痘挤掉了，立马就不丑了，怎么样？”

    　　李华绷不住了，“赤石赤石！那踏马是头！！”

    　　吵吵闹闹。

    　　前排，李清容第一个拿到了毕业照。目光微垂，第一个落在了某人身上。

    　　看了两眼，把照片收了起来。

    　　另一边，江年也拿到了照片。一排排挨个扫过去，停留数次后收入抽屉。

 第791章 麻烦了 

    　　“组长，你笑得好猥琐啊。”曾友笑嘻嘻，指着毕业照里的人头。

    　　“赤石！！”

    　　“确实有点哈，你不说我都没发现。”江年瞅了一眼，点头表示赞同。

    　　闻言，黄芳也看了一眼。

    　　“笑得有点傻。”

    　　“你们.……”李华捂着心口，感觉万箭穿心之痛，“你们能好到哪去！”

    　　他抓过毕业照一指，江年 .好吧，这个略过，张柠枝，这个也跳过。

    　　建模作弊！

    　　“曾友，你看你不是也木头似的。严肃成那样，是不是紧张坏了？”

    　　“那怎么了？”曾友不在意。

    　　“芳芳！你也是！”李华指着照片道，“你笑容好假，都是僵的。”

    　　黄芳翻个白眼，撇嘴道。

    　　“总比傻笑好。”

    　　“赤……”李华力竭了。

    　　不一会打铃了，茜宝进了教室，由于今天大课间没跑操，也没让开窗。

    　　又因为试卷快讲完了，甚至小蜜蜂都没带。

    　　“呀，发毕业照了啊？”

    　　老女人一脸惊喜，朝前排的人要了一张。拿在手上，一边看一边聊天。

    　　“还是你们班拍得好啊，一堆小美女小帅哥。”

    　　闻言，不知内情的三班众人。集体哄闹了起来，被老女人哄成胚胎了。

    　　“老师！！只有我的拍得最丑！”

    　　“就是，感觉好黑。”

    　　“刘洋那个表情最尬，还被抓拍到了。”

    　　茜宝笑吟吟接话，靠在讲台上消磨时间，“李华笑得这么灿烂啊？”

    　　班上瞬间哄笑，接连不断的回头。

    　　“元……”李华把话憋了回去，小声吐槽了一，“管这么宽干什么。”

    　　江年顿时转头，露出了迷之微笑，“老师，李华说你人老嘴碎！！”

    　　“卧槽！！”

    　　“我没有……狗东西害我！”

    　　茜宝瞧了一眼教室角落，又看了一眼毕业照，“呀，江年拍得挺帅的。”

    　　李华：“？？？”

    　　不是，拿我当对比是吧!！！

    　　他怒了，对于这个看脸的世界。以及茜宝这个肤浅的女人，感到绝望。

    　　“确实，挺帅的。”董雀道。

    　　话音落下，茜宝目光看了过来。老女人捂着嘴，别有用心库库库的笑。

    　　笑了半分钟，就是不接话。

    　　董雀被茜宝这一手釜底抽薪，整得有些脸红了，只好假装在大合照。

    　　江年：“”

    　　这老女人，居心不良。

    　　想爹死是吧！

    　　不过，他转念一想。茜宝或许压根没想那么多，她只是个嗜血观众。

    　　更变态了。

    　　好在没什么人注意，话题很快转移到了别人身上，也算是有惊无险。

    　　直到，他一转头。

    　　“嗯？”

    　　张柠枝幽幽瞥了他一眼，不轻不重哼了一声，而后埋头看试卷了。

    　　江年：”

    　　一晃，中午放学。

    　　杨启明把合照夹在了一本书里，准备一会带回宿舍，放行李箱里。

    　　毕竟教室里的书本，毕业后都不会带走。

    　　“走吧，才浪。”

    　　“好的，哥。”黄才浪有样学样，也把毕业照夹进了数学大练习册。

    　　他拍得不好看，有点胖有点黑。旁边站着杨启明，还有林栋、曾友.

    　　哪怕高中三年，他并没留下什么，大部分时候都是陪跑，或是站在观众席。

    　　不过，黄才浪并不在意这些。他只知道只剩二十二天，毕业意味着离别。

    　　“走啊，才浪！”

    　　杨启明已经走到了教室门口，站在阳光里，驻足回头，朝着他招手。

    　　“来了，哥。”黄才浪最后看了一眼毕业照，想着下次再好好看看。

    　　啪的一声，匆匆合上青春一页。

    　　“日了。”

    　　“你怎么在这？”

    　　“学长，你这什么话！”林逾溪气得不行，“你明明说过，不会区别对待的！”

    　　江年：“？？？”

    　　“不是，我什么时候说过？”

    　　把我当迅哥整了是吧？不知道谁说过的话，叽里咕噜，直接扣在我头上。

    　　“就说过！”

    　　“没说。”江年不忘强调了一遍，“你知不知道，我马上要毕业了。”

    　　“知道啊！”林逾溪瞪着他，“我只是出来吃饭，偶遇了你而已。”

    　　江年：“”

    　　你说是就是吧。

    　　他转头，看了一眼都是男生的小桌子。压根没几个女生，宁也吃这个？

    　　“所以，你是说你喜欢吃五块钱的快餐？”

    　　“是.搓..是啊。”林逾溪就这样坐下了，“我挺喜欢这家的，看着好吃。”

    　　江年左右看看，没看见杨启明他们。

    　　“行，那你吃。”

    　　“哦。”

    　　林逾溪抿了抿嘴，仿佛赢了似的。交了钱打了饭菜，喜滋滋和他同桌。

    　　“学长，你经常在这吃吗？”

    　　“没，偶尔换口味。”江年专心吃饭，没什么聊天的欲望，确实饿了。

    　　“对了，学长。”林逾溪压低声音道，“为什么小老板娘，一直盯着我？”

    　　“小老板娘？”江年懵逼，顺着她的目光望去，发现是那个初中女生。

    　　对方已经转过去了。只看马尾对着他。

    　　一晃一晃的。

    　　“恩….. ……可能看你漂亮吧。”他道，“这个摊子，基本没女生来。”

    　　并非不好吃，只是男生太多了。

    　　高中男女意识朦胧，女生不太好意思。在男生扎堆的地方，淡定吃饭。

    　　“好吧。”林逾溪接受了这个说法。

    　　江年继续恰饭，原本想混过去的，但架不住低分仔喋喋不休的搭话。

    　　于是，干脆打击几句。

    　　“毕业了，我就不在镇南了。”

    　　“过年不回来吗？”

    　　江年想了想，“会吧，但估计也待不了几天，过一个年估计就走了。”

    　　闻言，林逾溪有点破防了。低头抿着嘴不说话，眼圈微微有点红。

    　　“就. ……就这么难吗？”

    　　江年更绷不住了，byd你在干什么。心里没点数吗，整这么虐干什么。

    　　“你高一就好好学习吧，想那么多干什么。”

    　　他没当真，老的玩不过小的。小女孩一年一变，说不定明年就晒幸福了。

    　　早恋，永不提倡。

    　　不过鉴于眼下情况，江年也没多管闲事，只当对方是个可爱的小学妹。

    　　“我只把你当妹妹。”

    　　话一出，基本上定死了关系。

    　　林逾溪浑身僵硬，她其实没想那么多。本身就是晋江入脑，想谈恋爱。

    　　一开始只是不甘心，后面一点点在意。

    　　但哪怕几分钟前，她也没想那么多。但听见最终结果，还是有点难受。

    　　“学长，我不想..”

    　　“这就是答案，好好读书。”江年道，“有时候，人总是身不由己。”

    　　“不是想不想，就能决定一切的。”

    　　林逾溪：“”

    　　她胸口发堵，瞬间没了食欲。不自觉站了起来，带着一些赌气情绪道。

    　　“我不承认这个答案。”

    　　说着，她转身快步离开了快餐店。走到了街道另一头，发觉没人追上来。

    　　她回头看，见江年还在摊子上。她那盘菜几乎没怎么动，正放在对面。

    　　或许是觉得可惜，江年正在夹她打来的菜。

    　　见这一幕，林逾溪既有些愧疚。又觉得有点被气笑了，想了想又回去了。

    　　江年擡头，“嗯？”

    　　“怎么又回来了？”

    　　“我付了钱的。”林逾溪坐下，拿了一双新的竹筷，低着头继续扒饭。

    　　吃了一会，她擡头道。

    　　“我平常从不浪费食物。”

    　　“哦。”

    　　“还有那个答案，我不觉得你是对的。”林逾溪捏着竹筷，指关节发白。

    　　“还没验算过呢。”

    　　“哦。”

    　　江年把鸡骨头扔在桌上，心道怎么不走呢。还倒回来了，现在麻烦了。

    　　送走了低分仔，江年回了教室。陈芸芸她们不在，提前和江年打过招呼。

    　　因为抽签的关系，高考在分校区考。

    　　所以，为了提前适应在酒店房间。她们决定，以后都不在教室睡觉了。

    　　最后二十二天，都在教师公寓的小杂货房里午休，也算是提前适应。

    　　嗡的一声，陈芸芸发来消息。

    　　“要水果吗？”

    　　“我上楼了。”他回复道。

    　　“好吧，下了午休带给你。”陈芸芸道，又发了一张果切的图片。

    　　“这份给雨禾了，等打午休铃后我再做一份。”

    　　江年：“喂猪也行，别浪费了。”

    　　嗡！！

    　　王雨禾发了一张照片，类似于这样。

    　　阴成啥了。

    　　王雨禾：“（锤子）（锤子）我就在芸芸旁边，你才是猪！（猪）”

    　　江年回复了个摊手的表情，“我可什么都没说，石砸狗叫罢了。”

    　　王雨禾：“（怒）（怒）（怒）！！”

    　　江年并未理会小学生，原本想关闭对话。眼睛偶然一瞥，又停住了。

    　　或许是五月中旬，天气有些热。

    　　又或许是准备睡觉了，王雨禾只穿一件宽松白T，这个角度看过去。

    　　对方擡手拍照，胸前正好裹住了一个圆润形状。

    　　相当丰满。

    　　江年下意识想放大，但想起对方是王雨禾。手指顿住了，点了个保存。

    　　好险，差点罪恶了。

    　　想放大的那一瞬，他想起自己小时候。梦想是成为太空人，在宇宙遨游。

    　　江年啊江年，人争一口气。

    　　不过，人非圣贤孰能无过。这次就算了，引以为戒，下次注意就行了。

    　　结束了聊天。

    　　他看了一眼教室，人倒是没少。但陈芸芸她们不在，总觉得少了点什么。

    　　高考临近，越发孤家寡人。

    　　唉。

    　　午休结束，江年人不在，陈芸芸把果切放在了江年桌洞里就离开了。

    　　此时，他正在走廊上和林栋他们混在一起。

    　　“下午什么课？”

    　　“生、生、物。”

    　　“哦。”

    　　几人聊着聊着，不可避免的。开始讨论起了，高考完之后的去处。

    　　忽的，林栋问道。

    　　“高考完那天晚上，你们准备干什么？”

    　　李华：“网吧。”

    　　马国俊：“网吧，还能去哪？”

    　　“江年呢？”

    　　“手我. . .  我还真不知道，可能. . . ”江年迟疑了一会，半天也说不出。“byd你问他干什么？”李华有些不爽，“等会他说了，又想宰了他了。”

    　　林栋想了想，心道也是。江年这狗东西，多半是想着陪哪个美少女。

    　　草，不问了。

    　　他转头，看向了陶然，“诶，学委，你呢，高考完那天晚上干啥？”

    　　陶然：“看片。”

    　　林栋：“？？？”

    　　不是，虽然这一圈都是男生。可以直接一点，但你这也太直接了。

    　　李华笑嘻嘻，“学委看动物世界呢。”

    　　接下来，林栋又挨个问了一圈。得到的答案也是五花八门，什么睡觉。

    　　杨启明：“找个妹子出去玩吧。”

    　　孙志成闻言，嘴角歪斜。却没出声，只是这笑容看着怎么都有点阴阳。

    　　“我可能会找个河边走走。”

    　　杨启明脸上的肥肉抽了抽，心道装什么逼，想不开直接跳河是吧。

    　　但话在心里转了一圈，并未说出口。

    　　黄才浪：“请杨哥吃夜宵。”

    　　杨启明闻言，拍了拍黄才浪的肩膀，“好兄弟，那我等着你请我。”

    　　江年见林栋问的起劲，于是提了一句。

    　　“你为啥不找个时间，趁着班上人都在。拿着手机，挨个问一遍。”

    　　“等高考完了，再挨个找他们要答案。”

    　　林栋一愣，顿时精神了起来。

    　　“对啊！”

    　　“年哥，我记得你有相机。”

    　　“不外借。”江年一口回绝，毕竟照片太多，“不过我可以帮你拍。”

    　　“完事之后，发给你。”

    　　林栋想了想，点头答应了。

    　　“也行。”

    　　大约是太无聊，又或是他真的感兴趣。总之林栋一脸兴奋，开始筹划了。

    　　李华转头，好奇问道。

    　　“他为啥这么兴奋。”

    　　江年并没回答，转头看向远处青木岭。

    　　“人最怕的东西，就是经历过。回过头后发现，自己却错过了。”

    　　李华：“？？？”

    　　“啥？”

    　　“你知道当不确定，是不是在经历的时候，最好的办法是什么吗？”

    　　“什么？”

    　　江年道，“把感受记录下来，写下来或者拍下来，所以林栋才兴奋。”

    　　“他感觉到了，而你没感觉。”

    　　“赤石。”

    　　李华迷迷糊糊，隐约间似乎也感觉到了。但一闪而过，又说不清了。

    　　“叽叽歪歪的。”他嘟囔了一句，“快点结束吧，我要爽玩一个暑假。”

    　　下午课程枯燥，一晃到了放学时间。

    　　物理补课，已经彻底宣告了结束。祝隐的意思是，再补下去意义不大。

    　　不搞形式主义，不懂直接找她就行。

    　　于是，江年更闲了。

    　　下午准备找陈芸芸她们吃饭，刚从手机上约好了，出教室前却被叫住了。

    　　李清容：“晚上河边走走？”

    第792章 不许停止一刻想我（感谢黑怕不黑怕打赏的盟主）

    　　江年下意识一愣，“晚自习吗？”

    　　李清容：“”

    　　“晚自习放学后。”

    　　“哦哦，行。”他比划了个0K的手势，又问了一句，“一会去哪吃？”

    　　“你也去？”李清容瞥了他一眼，“蔡晓青她们打算一起去吃冷面。”

    　　“冷面啊，那算了。”江年顺势拒绝了，“吃不惯，我还是食堂吃饭吧。”

    　　李清容：“嗯。”

    　　“那我先.”

    　　“等等。”李清容叫住了他，而后招手示意他过来，“再过来一点。”

    　　“什么？”他靠了过去。

    　　两人只隔着一张桌子，只见李清容伸手。越过他的肩膀，整了整领子。

    　　“好了。”

    　　江年微愣，还是说了一声谢谢。不太愿意就这样走，又瞅了一眼对方。

    　　“你扣子没扣好. .”

    　　李清容斜了他一眼，“我穿的短袖。”

    　　“不冷吗？”他问道。

    　　“不冷。”

    　　“好吧。”江年放弃了，班长一点机会不给，“你的短袖上面好像有脏东西。”

    　　李清容无语，心道低估了这人的脸皮厚度，拍开了他的手，无奈道。

    　　“我去吃饭了。”

    　　“哦。”江年并不在意，他又不是真变态，只是想逗一逗清清而已。

    　　不过他确实没想到，清清会约自己散步。

    　　离开教室，下楼。

    　　他沿着校内路，进入了北区。在下坡路段望去，一排排宿舍楼开着灯。

    　　心道先和陈芸芸知会一声，于是发了条消息。

    　　“到了。”

    　　不一会，对方也回了消息。

    　　“在哪？”

    　　汗颜。

    　　江年有点尴尬，没想到她们就在楼下等着，思索一阵，打字解释道。

    　　“都怪李华，放学那会拉着我玩陀螺。马上到了，. . .一分钟。”

    　　陈芸芸：“好的。”

    　　他甚至能想象出，陈芸芸回复消息的时候，只是闲闲的站在树下。

    　　不会生气，也不会吐槽。

    　　江年心中暗道，只要不触及陈芸芸心里那根线，对方就不会轻易生气。

    　　即使有情绪，也会攒着。

    　　等到事情全部结束之后，或许才会言明。也不会藏着，多半会开门见山。

    　　好. ……也不好。

    　　正想着，已经到了二栋楼下。陈芸芸在玩手机，王雨禾在一旁踹树。

    　　江年：“？？？”

    　　“你干嘛呢？”

    　　“没什么啊。”王雨禾收了脚，“你这也磨蹭太久了，一直不来。”

    　　“g…… .”江年没话说了，确实是他的锅，“行吧，我的我的。”

    　　“你的什么？”

    　　“没什么，走吧。”江年懒得和小学生掰扯，顺手拉了拉陈芸芸的手臂。

    　　“嗯。”

    　　江年也只是带了一下，就松开了手。一路上大部分时间，都在和王雨禾斗嘴。

    　　一来是小学生愚蠢，二来是江年喜欢挑衅。

    　　只是打闹间，王雨禾不小心踹了江年一脚。后者立刻不笑了，装生气。

    　　王雨禾心怀戚戚，有些慌乱。

    　　“我不是故意的。”

    　　“哦。”

    　　“你这人真小气。”小学生想了想，从兜里掏出一块糖，“吃糖吗？”

    　　“不吃。”

    　　“你想吃。”王雨禾把奶糖的包装剥了，直接顺着江年的嘴角塞进去。

    　　她得意洋洋，心道这人吃了糖还好意思生气吗？

    　　江年吃了一口，甜的。他不喜欢吃甜食，但直接吐出去又有点浪费。

    　　“哪来的糖？”

    　　“买的。”

    　　“你还挺有钱的，买了鸭爪吗？”

    　　“没有！！”

    　　女人的话都要反着听，江年心道确实好久没吃了，正好换换口味。

    　　至于怎么拿，那不用管了。

    　　外挂的正确用途。

    　　入夜，晚自习铃声响起。

    　　孙志成叹了一口气，一脸疲惫的抽出书。说不上紧张，也不怎么焦虑。

    　　甚至有点松弛，提不起精神。

    　　毕竞大局已定。

    　　如果一晚上能写一张试卷，聊一节晚自习的天，已经算是高效率了。

    　　“好烦啊。”

    　　他感慨一句，却没见林栋搭话，不由转头，却见林栋在纸上写什么。

    　　￥？？？”

    　　“栋哥，你在干嘛呢？”孙志成凑过去一看，发现不怎么看得懂。

    　　“没什么，一些想法。”林栋道，“准备拍点小视频，我走了。”

    　　孙志成懵逼，下意识问道。

    　　“上自习了，去哪？”

    　　“办公室找老刘。”林栋扔下笔就跑了，几乎是眨眼间就出了教室。

    　　孙志成：“？？？”

    　　另一边，无所事事的还有李华。他基本一上自习就在背单词，然后发呆。

    　　江年瞥了一眼，随口问道。

    　　“华啊，收收口水。”

    　　“什么！”李华一惊，下意识抹嘴角，发现虚惊一场，顿时恼怒。

    　　“赤石！”

    　　“我只是走神而已，背单词也太累了。不行了，必须要休息一会。”

    　　曾友笑嘻嘻，放下手机转头道。

    　　“行就行，不行就不行。休息一下是什么意思，组长你是不是肾虚？”

    　　“元……”李华赤到一半，又摆摆手，“懒得和你说，我要保持心态平和。”

    　　江年心态也挺平和的，做题烦了，就把手搭在枝枝的腿上摸一摸。

    　　心静自然凉。

    　　坐在教室角落，百分百安全。除了偶尔会被打之外，几乎没什么风险。

    　　“你！！”

    　　张柠枝转头，掐了他一把，又放低了声音，“别动，我要写题。”

    　　“哦哦。”他收回了手。

    　　下了第一节晚自习，林栋又回来了。兴冲冲在教室找了一圈，愣住了。

    　　“江年人呢？”

    　　曾友头也不擡，随口答了一句。

    　　“不知道，外面吧。”

    　　“行。”

    　　林栋出了教室，找了一圈。终于在厕所门口，堵住了果宝三人组。

    　　“总算找到你了。”

    　　旁边的李华一头雾水，看了两人一眼，“什么事，神神秘秘的？”

    　　马国俊：“都追到厕所了。”

    　　江年若有所思，开口问道。

    　　“老刘同意了？”

    　　“对！”林栋也只是知会他一声，转身准备走了，“明天记得带相机。”

    　　江年：“OK。”

    　　“啥啊啥啊？”李华像是唐老鸭似的，急得团团转，“你两打哑谜呢？”

    　　马国俊倒是想起来了，开口问道。

    　　“是为了拍视频吧？”

    　　“啥？”

    　　“别啥啥了，跟个弱智一样。”大胖子绷不住了，“下午，林栋问过你的。”

    　　闻言，李华顿时想起来了。

    　　“哦哦。”

    　　“采访全班，你早说啊。”他说完，又道，“说去网吧，会不会太low？”

    　　晚自习放学。

    　　江年考虑一会要去河边，干脆书包也不带了，折了两张卷子揣进了口袋。

    　　拿上了手机，径直往外走。

    　　至于老刘批准的，拍摄视频的时间，定在了明天，他准备借枝枝的相机。

    　　毕竞，他又不傻。

    　　拍完之后，指不定有人凑上来看。这看那看的，自己藏着掖着也奇怪。

    　　但只要借枝枝的，有人来问的时候，就有理由拒绝了，自己也安全。

    　　一举三得。

    　　走廊拥挤，楼梯上，放学回家的人挤得水泄不通，像是罐子里的沙丁鱼。

    　　一路畅通，赶到了河边。

    　　李清容已经到了，和江年对了一下位置。两人汇合后，朝着大桥方向走去。

    　　夜色如水，月色满衫。

    　　河边小区，高楼点点星火。偶尔传出几道人声，却显得越发寂静。

    　　“好久没一起散步了。”江年开口，打破了寂静，“今天怎么想起来了。”

    　　他也能邀班长一起散步。

    　　不过，没必要。

    　　都邀请了，那还散什么步。但显然做不到散步之外的事，那更没必要了。

    　　谁喜欢寸止。

    　　至于苦心孤诣，费尽心思那啥。更没必要了，属于是嫌死得不够快。

    　　本来就如履薄冰，还往身上绑炸药。

    　　“没什么。”

    　　李清容走在他边上，望向了大河的方向，被树木遮挡，只能看见微光。

    　　“想你了。”

    　　江年停住了脚步，转身微愣。望着李清容不做掩饰的目光，忽的卡壳了。

    　　“那我能……”

    　　“不能。”李清容道。

    　　“我还没说什么呢。”他抱怨了两句，“清清，你拒绝得也太快了。”

    　　李清容瞥了他一眼，“我知道你想说什么，都不可以，只是散步。”

    　　“哦。”

    　　江年点头，心道都不可以。意思是除了动手动脚以外，其他都可以。

    　　毕竞，有个大前提条件。

    　　想你了。

    　　这就是审题的重要性，有时候，读书也并非无用，起码脑子活络些。

    　　他上前，牵住了李清容的手。

    　　等了几秒，班长没挣扎。

    　　噫！成了！

    　　“清清，你的手好冷啊。”江年道，“我帮你捏捏，搓热怎么样？”

    　　李清容：“.”

    　　她有些无语，但也懒得理。走了一段后，沿着一道楼梯往水边走。

    　　“你呢？”

    　　“什么？”江年问道。

    　　“想我么？”李清容并未停下脚步，从半遮的树木走过，看见了大河。

    　　月光下，如同蓝色墨水一般。

    　　“我看你每天挺开心的，似乎. . …… .”她转头，余光瞥向江年，语气平淡。

    　　. ……也没有多不习惯。”

    　　江年尬住了。

    　　他确实有点乐不思蜀了，毕竞每天摸腿。说不快乐，那是骗人的。

    　　只有坐在后排，才有这种机会。

    　　“我”

    　　“确实有点。”江年本来想说点什么，但转念一想，还是别自作聪明。

    　　索性干脆承认。

    　　卖弄话术，往往容易栽跟头。

    　　李清容：“嗯。”

    　　两人陷入了沉默，谁也没说话。月下水面被牵引吹起，一阵阵波澜起伏。

    　　江年望着水面，什么也没想。既没想着解释，也没想着去掩饰什么。

    　　“清清。”

    　　“嗯。”

    　　“这水真漂亮，像是夜色的裙摆。”江年感慨了一句，又补了一句。

    　　“不过，没你漂亮。”

    　　“嗯。”

    　　李清容看向他，“那你觉得，是我更漂亮，还是张柠枝更漂亮？”

    　　江年：“我脸盲。”

    　　李清容：“”

    　　忽的，江年只感觉腰上一凉。而后就被拧了一把，甚至转动了九十度。

    　　“嘶~！”

    　　“你生气了？”

    　　“嗯。”

    　　“以前你不会生气的。”江年念叨了一句，也想起了原来清冷的班长。

    　　冷冷的，似乎什么事都不在意

    　　不过，还是现在的清清更好。虽然会生气，但也确实自己罪有应得。

    　　你不能在摸腿的时候才爱枝枝。

    　　只能说活该。

    　　凡事必有代价，在摸腿的时候。命运早就在暗中，标注好了代价。

    　　不过眼下来看，自己没自作聪明是正确的，那班长就不止是生气了。

    　　虽是死路，但仍有生门。

    　　“以前.……”李清容斜了他一眼，粉唇轻启，“我以为你不会停止想我。”

    　　“现在也没啊。”江年道，“好吧，我错了，明天开始我就想你。”

    　　“每天念叨几句，清清最漂亮。”

    　　“明天？”她歪头。

    　　“今天。”

    　　“嗯。”李清容点头，又道，“这事也不能全怪你，换座位离得太远了。”

    　　闻言，江年直接闭嘴。这踏马就是陷阱，哪怕是个傻子也不敢跟。

    　　清清坏女人！学会钓鱼了！！

    　　她问道，“怎么不说话？”

    　　“在想事情，明天有个班内拍摄。”江年岔开话题，说起了明天的安排。

    　　话还没说完，只感觉香风入怀。

    　　李清容身上的香味，是那种木质的。偏冷的调子，像是未解冻的泉水。

    　　很淡，但很好闻。

    　　“你现在记住我的气味，明天就会想我。后天再抱一次，直到换位置。”

    　　江年微微张嘴，心道清清真是天才。

    　　（大拇指）。

    　　还是你有办法。

    　　不过也只有清清，在问出问题之前。已经找好了办法，而不是单纯吵架。

    　　不过，江年微微弯腰。

    　　李清容：“嗯？”

    　　“你口袋里. ……”

    　　说了一半，她也反应过来了。但并未撒手，依旧抱着，过了一会才放开。

    　　“走了，回家吧。”

    　　夜风中，李清容撩了撩被吹乱的头发，“再过一会，我姐要打我电话了。”

    　　“哦哦。”江年尴尬。

    　　这踏马怎么走。

    　　这感觉有些别扭，深吸一口气，依旧没什么变化，只好硬着头皮往前走。

    　　两人从河边走向景府小区，橙色路灯昏暗。

    　　“清清。”

    　　“嗯？”

    　　“我感觉，今晚可能会梦到你。”江年道，“唉，真要从今晚开始想了。”

    　　“嗯，高考后就不用想了。”李清容道，“你们明天拍摄，要问什么？”

    　　江年道，“见. . . .高考后那天晚上，准备干什么？”

    　　“你希望我说什么？”

    　　“这. ……说什么都行吧，不过那天林栋会挨个问。”江年眼皮直跳。

    　　“嗯。”

 第793章 跪下认妈的觉悟 

    　　嗯。

    　　……又是什么意思？

    　　江年迟疑了，回到家洗漱过后。深夜坐在书桌前，仍旧有些忐忑不安。

    　　班长不会真说啥吧。

    　　要不，明天把林栋灭口算了。没什么事，拍什么班级视频，能拍明白吗？

    　　他应该能拍明白。

    　　不过，自己要死不瞑目了。

    　　半夜，李华正呼呼大睡。卫生纸放在枕边，有线耳机还没从手机上拔开。

    　　嗡嗡嗡！！

    　　他迷迷糊糊，听见手机震动。抓了抓脸，却并未醒来，但耐不住持续噪音。

    　　“什么？”

    　　他翻身，昏暗的房间里亮光刺眼。眯着眼睛看了一会，发现是Q的通话。

    　　上面只有两个字。

    　　江畜。

    　　李华：“？？？”

    　　“这么晚了，什么事这么着急。”他嘀咕了一句，还是接通了通话。

    　　“喂？”

    　　“华啊，你睡着了吗？”

    　　“吊事？速说。”李华无语，困得一比的时候，就被这个畜生叫醒了。

    　　“没什么，生前何必久睡？”江年道，“但少闲人，如吾两人者耳。”

    　　李华愣了一会，而后对着电话破口小骂。压低声音，怕吵醒父母。

    　　“赤石！”

    　　“你踏马的畜生，老子刚睡着不久。狗东西，大半夜的打骚扰电话！！”

    　　嘟嘟嘟，江年主动挂断。

    　　嗡的一声。

    　　江年：“瞧你激动的，早点睡吧，熬夜对身体不好，为父会心疼的。”

    　　李华：“赤石吧！”

    　　手机开启静音，往边上一扔。他闭上了眼睛，酝酿了许久却仍无睡意。

    　　“草！！”

    　　“他妈的，真该死啊！！”

    　　翌日。

    　　上第二节课前，老刘过来了一趟。告知剩下的二十天，不需要跑操了。

    　　一方面是最近总下雨，天气又闷热。跑操完感冒的多，动不动七八个人请假。

    　　另一方面，

    　　“啊这个同学们还是要多锻炼啊，下午放学啊，多去户外散散步。”

    　　“当然啊，这个.. .篮球、足球、羽毛球之类的激烈运动，就不要搞了。”

    　　叽里咕噜说完，老刘直接走了。

    　　班上人反应不一，但总体还是高兴的。毕竟不用跑操，乐得清闲。

    　　余知意叹了一口气，她原本就不用跑操，偶尔还能抽空找江年聊天。

    　　现在. ……大概不行了。

    　　曾友最高兴，平时为了不惹老刘关注，每次跑操都是老老实实的跑。

    　　热麻了。

    　　现在好了，终于解脱了。

    　　唯一的缺点就是天太热了，在教室里玩手机，有时候也热得受不了。

    　　他转头，见江年在吹风扇。

    　　“你风扇哪来的？”

    　　“哦，这个啊。”江年晃了晃手里的粉色小风扇，“从枝枝那借的。”

    　　曾友：“”

    　　“我也要买一个，受不了了。”他正吐槽，却感觉一阵凉风吹拂。

    　　哗啦哗啦的声音响起，只见李华桌上摆了一个马达连着一个电池组。

    　　丐版风扇。

    　　“哪来的？”曾友懵逼。

    　　李华得意洋洋，叉腰道，“马达是遥控车上的，电池是手电筒上的。”

    　　江年凑了过来，手上拿着小电扇。

    　　“真羡慕你。”

    　　“赤石！！”李华绷不住了，这个沟槽的畜生，没事就爱暗戳戳装逼。

    　　“嗬嗬，我这个风大。”

    　　“是吗？”江年不以为意，张口就来，“真羡慕你，我这个风比较小。”

    　　“要是有人愿意买一个，风稍微大一点的电风扇就好了。”

    　　李华：“”

    　　草了，这个死绿茶。

    　　“买你个头！”张柠枝瞪了他一眼，才不上当，“用完了还我！”

    　　江年老实了，“哦。”

    　　拍摄从中午就开始了。

    　　按照计划，班上六十号人。除去一些不愿意拍的，三十多人有意愿。

    　　一半的比重，只能说挺开朗了。

    　　至于另一半不想拍的，一部分是害羞。另一部分，觉得没什么意思。

    　　还有一些，不拍那我也. ……

    　　总之，江老师上线了。

    　　镜头第一个对准了姚贝贝，后者也是一脸懵逼，“为什么先拍我？”

    　　“你比较黄。”江年道，“万一说了什么话，可以直接重新录一条。”

    　　姚贝贝：ü.我一脚踹死你！”

    　　“哎哎哎，我是摄像。”江年往后躲躲，“要踹，你就踹导演吧。”

    　　byd林栋。

    　　不过此时，属于是箭在弦上不得不发。自己掌镜，稍微稳妥一些。

    　　“你们两别吵了。”林栋有些头大，这两人都不是什么省油的灯。

    　　“你高考后那天晚上. ……”

    　　“嗯，能. ……”姚贝贝想了想，“连夜买车票，和枝枝去玩吧。”

    　　好了，下一个。

    　　速度挺快，一句话的事情。但拍着会笑场，于是几乎每个人都要重来。

    　　最夸张的一个，笑了三分钟。

    　　轮到张柠枝，江年看了一眼道，“好了，这个不用拍，要去旅游的。”

    　　“哼！”张柠枝气急，一连串拳头落他身上，“你回来，我就要拍！”

    　　“好吧。”

    　　江年也只是逗逗她，于是镜头再次移了回来，“好了，可以说了。”

    　　张柠枝盯着镜头，气鼓鼓道，“我要和贝贝一起去旅游，你呢？”

    　　“嗯？”

    　　“你和谁说话？”

    　　“你啊，还有谁！”张柠枝翻了个白眼，“别找借口，快点说。”

    　　镜头晃动，一百八十度转动。少女的声音在幕后，镜头对着懵逼的江年。

    　　“手我 ……我和李华他们上网啊，还能干什么？难不成，你们旅游带我？”

    　　“才不带！”

    　　“那不就是了。”江年又把相机拿了过来，“好了，我要去采访别人了。”

    　　张柠枝：“哼！”

    　　镜头一晃，对准了黄芳。

    　　她略微有些错愕，从试卷堆里擡头，“我？在宿舍吧，可能收拾东西。”

    　　“或者，出外面走走。”

    　　刘洋：“打篮球。”

    　　“晚上打？”林栋略微有些错愕，“都考完走人了，你找谁打？”

    　　“一个人打。”刘洋比了一个八的手势，“出一身汗，告别青春。”

    　　下一个。

    　　杨启明：“和才浪去吃个夜宵，如果有散伙饭的话，就更好了。”

    　　黄才浪笑嗬嗬道，“是这样。”

    　　上午只采访到这，上课打铃了也就没继续了。

    　　孙志成有些奇怪，待林栋回来后。扯了扯对方的袖子，压低声音问道。

    　　“栋哥，这就是你说的事情？”

    　　“是啊，怎么了？”

    　　“. .我怎么看，好像都是江年在弄。”他道，“栋哥你干啥。”

    　　闻言，林栋摇头晃脑道，“剪辑啊，后续我还要挨个找人问，然后汇总。”

    　　“哦哦。”孙志成点头。

    　　最后一节是生物课。

    　　放学前五分钟，晴宝讲完了题。看了一眼手表，下令全班自习五分钟。

    　　啪嗒，晴宝走下讲台。

    　　她习惯性在班里转圈，走到最后一排时，忽的被叫住，一台相机对着她。

    　　江年问道，“老师，高考完的那天晚上，你准备干什么？”

    　　晴宝：“？？？”

    　　班上人回头，顿时炸开了花似的笑。一阵卧槽卧槽之后，开始起哄。

    　　“老师中午考完理综，应该就回家了吧。”

    　　“确实。”

    　　“老刘肯定在。”

    　　“老师，你在家干嘛？”

    　　晴宝有些尴尬，依旧保持严肃的模样。想了半天，这才冒出一句话。

    　　“在家看书吧。”

    　　江年嘴角微抽，心道看个锤子。

    　　分明打游戏。

    　　放学后。

    　　江年被晴宝叫住了，喊去了办公室。随便聊了聊，而后做了一些嘱咐。

    　　“稳住就行了。”

    　　“嗯。”

    　　江年最近没少听这样的话，随口问道，“老师，你们什么时候放假？”

    　　“不知道，可能要参加培训。”晴宝有些茫然，“放假，应该七月中了。”

    　　“这么晚？”江年诧异。

    　　“不然呢，你以为？”晴宝亦是无奈，“当老师也是要上课的。”

    　　“好吧。”

    　　两人又聊了好一会，十二点二十五这才散去，各干各的事情去了。

    　　午休时，江年在教室破天荒见着了余知意。

    　　“你怎么在这？”

    　　距离高考没几天了，马上都1字开头了，留在教室午休的都是狠人。

    　　不是在冲刺，就是在打混。

    　　余知意也不虚，挺了挺胸道，“在宿舍睡不着，过来看看不行吗？”

    　　“混子。”他道。

    　　“你！！你才是混子！”

    　　“是啊，怎么了？”江年一脸无所谓，想了想又道，“你在这等着。”

    　　“啊？”

    　　余知意见江年回教室了，不禁有些懵逼，但又不敢乱走，怕这人生气。

    　　于是，像是定在了走廊上。

    　　脑子里乱七八糟的，心道自己换个位置。应该不算乱动，正想着时。

    　　江年出来了，手里拿着相机。

    　　“好了，说一下你高考完那天晚上什么打算？”

    　　余知意愣了愣，上午她就开始紧张了。甚至打好了腹稿，犹豫不决的。

    　　没想到，是这会拍自己。

    　　“我.”

    　　若是周围有人，她自然会说得隐晦些。现在没人，倒也不必想太多。

    　　“那天晚上有散伙饭吗？”

    　　江年：“大概率没有，挺多人要走的，即使弄了散伙饭，也没什么意思。”

    　　“哦。”余知意想了想，“可能让我爸接我，收拾东西连夜回家。”

    　　江年关闭了相机，随口问道。

    　　“这么急？”

    　　余知意闻言，心脏砰砰急促跳了几下。又抿了抿嘴，压住了心思。

    　　“不然呢？”

    　　她白了江年一眼，有些忐忑道。

    　　“又没什么事情，也没人找我。住得近的都走吧，宿舍也没几个人。”

    　　然而，江年却没什么表示。

    　　“哦，这样啊。”

    　　余知意刚升起的念头，又落了下去。心一点点冷却，像铁块似的卡着。

    　　“你呢，晚上真去网吧？”

    　　“不去。”

    　　江年摆手，“我不好说，那天看看情况吧，考完了肯定放松一波。”

    　　“嗯。”余知意点头，想了想又道，“我爹不一定有空，来接我什么的。”

    　　江年愣了愣，想到了芳芳。

    　　“东西多吗？”

    　　“不多。”

    　　“多也没关系，我要送芳芳。”江年道，“如果那啥，可以顺便带上你。”

    　　余知意微愣，心道他们组关系真好。有些羡慕黄芳，但仍旧娇憨道。

    　　“好啊。”

    　　午休铃响起，江年去放水。

    　　余知意背着手，正准备进教室。忽的又想起，自己好像没留下什么。

    　　马上高考了，最后二十天。

    　　她站在原地发了一会呆，也没什么头绪，想了想决定下次问问周玉婷。

    　　毕竞，周玉婷更了解江年。

    　　下午，课程枯燥。

    　　由于下周一，也就是大后天就三模。也基本不上课，只讲解题技巧。

    　　“你就看！睁大眼睛！”

    　　“第一要素审题！”老刘敲着黑板道，“啊不会做了，怎么办？”

    　　杨启明：“乱选！”

    　　班上顿时哄笑。

    　　“错！大错特错。”老刘左右看看，笑道，“你就不会伸长脖子吗？”

    　　闻言，班上顿时爆笑。

    　　“老师，被抓了怎么办？”

    　　“老师，万一别人也选错了呢？”

    　　“就说老师教的。”

    　　“安静啊。”老刘双手往下按，“啊这个，我不是说鼓励大家这样做。”

    　　“实在没办法了，叫天天不应的时候，哎，是吧.稍微活动脑瓜。”

    　　难绷，活动原来是动词。

    　　李华问道，“不抓吗？”

    　　江年瞥了他一眼，解释道。

    　　“抓舞弊需要写材料的，别一直盯着看，或者站起来看，不会抓的。”

    　　“哦，好吧。”李华若有所思，“那我写数学和理综，可得藏好了。”

    　　江年：“”

    　　什么曹操，宁可我负天下人。

    　　“那我不得全捂住？”

    　　“可以，别资敌了。”李华点头，“不过，如果我们在一个考场。”

    　　“放心吧，我懂的。”江年道，“兄弟，我会往你卷子上吐口水。”

    　　“赤石！！”

    　　闻言，偷听的张柠枝忍不住库库库的笑，忍得肩膀都开始抖动了。

    　　“你这人真坏。”

    　　“不是他说的吗，别资敌了。”江年道，“铁王座，只能坐一个人。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　李华怒骂完，也不禁开始幻想，“你还别说，要是同考场遇上同班。”

    　　“只要那个人不是曾友，我高考必定起飞啊。”

    　　曾友闻言，一脸茫然回头。

    　　“你什么意思？”

    　　“能有什么意思，咱们半斤八两。”李华嘀咕一句，又继续幻想。

    　　“如果和芳芳同考场，我就跪下认妈。一时的屈辱，换来四年富贵。”

    　　黄芳转头，. . . .”

    　　“组长，有点无力吐槽了。”她道，“不过听着有点恶心的感觉。”

 第794章 我两也要一起跪？ 

    　　江年在一旁笑，心道还挺真实的。

    　　扪心自问。

    　　如果高考的时候，小宋在自己座位附近。又或是，清清在自己左右。

    　　考数学、理综，能忍住不看是圣人了。

    　　忽的，张柠枝戳了戳他。

    　　“哎。”

    　　“怎么了？”

    　　“要是. . 我们一个考场呢？”枝枝好奇问道，声音倒是越来越小。

    　　“那一起上大专吧。”

    　　“哼！！”张柠枝气鼓鼓，白了他一眼，“你乱说什么，才不会呢。”

    　　李华呕呕呕，受不了这两人腻歪。

    　　真该死啊！

    　　下课铃声响起，他在课桌上趴下之前，迷糊问了一句，“一会什么课？”

    　　“化学连堂。”

    　　“哦。”李华砰的一声，倒头就睡。

    　　一晃小自习。

    　　江年又开始重操旧业，端起了相机。照着意愿名单，挨个录视频素材。

    　　“啧，王雨禾。”

    　　“哼！！”小学生转过头，一副不服气的模样，“你快问我啊。”

    　　江年：“”

    　　“懒得问你，我还是问陈芸芸吧，反正你们也在一起，没什么区别。”

    　　王雨禾怒怒怒！！！

    　　“你！”

    　　“买高铁票，连夜去豫章市。”陈芸芸笑着说道，“不去的话，怕没机会。”

    　　王雨禾从镜头下面冒了出来，瞪着江年。

    　　“去看滕王阁。”

    　　“一座塔有什么看的。”江年嘴上这么说着，自己也有点想去看看了。

    　　南省分南北，其实也是散装。

    　　哥几个都有玩伴，谁也不搭理谁。另一方面，和地域辽阔也有关系。

    　　简单来说，离得远不顺路。

    　　镜头一晃，对准了孙志成，后者略显紧张，“我想找个清吧喝点酒。”

    　　“林栋呢？”

    　　“我也要？”他略显错愕，现场想了想，“大概率找人一起唱k吧。”

    　　拍了组内四人，林栋组内另外两人。原本不愿意，现在也蠢蠢欲动。

    　　江年瞥了一眼，顺势问了一句。

    　　“拍吗？”

    　　一般这种时候，拍完的组员劝一句。基本上有意向的，立马就倒戈了。

    　　“好. ……行啊。”

    　　人多就是这样，小自习结束也没弄完。好在只剩一点了，干脆加个班。

    　　下午放学后，镜头对准了李清容。

    　　“清清，可以说了。”

    　　“嗯。”李清容擡头，看了一眼镜头，“高考完之后，你准备干什么？”

    　　江年：“？？？”

    　　“溜达。”

    　　李清容：“.”

    　　“我打算去夜爬，看日出。”

    　　“哦。”江年先结束了录制，这才开口接话，“那挺好，我可以去吗？”

    　　“嗯。”

    　　“那一起吃饭吧。”他左右看看，教室已经没什么人了，“正好一起走。”

    　　“好。”

    　　两人下楼，江年说了一些有的没的。把话题成功扯开，心中暗道。

    　　夜爬？

    　　那下午和晚上是自由的，自己的体力零点刷新，隔天还能开车送芳芳。

    　　苦一苦芳芳，罪名她来担。

    　　而且，自己也能借此。有个喘口气的机会，说不定就是一条活路。

    　　至于徐浅浅那边，她们考完肯定躺。

    　　准备疯玩一晚上游戏，然后熬夜吃吃喝喝，看电视，最后睡一整天。

    　　晚自习。

    　　林栋找上了江年，原本想问问进度，得知拍完了的时候，人不由一愣。

    　　“这么快？”

    　　“嗯，回去发给你。”江年说完，继续低头写数学试卷，找找手感。

    　　各科试卷题做多了，脑子里会有个树状分布图，有举一反三的功效。

    　　甚至，能揣测出题考点。

    　　做题就是这样，看题审题。基本应用套公式，其次就是枚举法拆解。

    　　但要说学霸，远远算不上。

    　　比如，他发现李华做题非常富有想象力。解题从不按步骤，瞄一眼就下笔。

    　　“byd，你怎么做这么快？”江年有点绷不住了，抽走了李华的宝克笔。

    　　做不好自己，那就攻击他人。

    　　“赤石！”

    　　眼下临近高考，后排大声说话，也基本没人管，班级秩序接近失灵。

    　　对于李华而言，这数学试卷也并非一定要写，只是打发时间罢了。

    　　“算了。”

    　　他伸了一个懒腰，从座位上站了起来，“饿了，去不去食堂吃泡面？”

    　　江年想了想，也起身了。

    　　“走吧。”

    　　忽的，张柠枝拉了拉他的衣角，好奇问道，“你下午没吃饭吗？”

    　　江年摸了摸肚子，“吃了，又饿了。”

    　　张柠枝：“.”

    　　“叫上老马吧。”

    　　“他会去？好像在写题。”

    　　“会，他最喜欢装模作样了。”李华撇嘴，“实际上，人都快睡着了。”

    　　果然，大胖子果断答应了。

    　　“走走走。”

    　　上着晚自习，三人就这样大摇大摆离开，也没人问，更没什么人关心。

    　　自由度最高的一集。

    　　下楼。

    　　“爽啊！”李华仰头看了一眼夏日夜空，“想干什么干什么，老师也不管。”

    　　“老师也轻松。”大胖子道。

    　　三人穿过水泥篮球场，食堂灯火通明。上课时间，竟然也有几个人。

    　　无需多言，也是偷跑出来的。

    　　食堂没泡面，但和食堂连在一起的小卖部有。开水桶放在门口，任取。

    　　江年选了个牛肉面，转头见李华抱了两桶酸菜面出来，不由好奇。

    　　“你两都吃这个？”

    　　“没，这是我一个人的份。”李华扬眉，“一桶吃不饱，袋装不好吃。”

    　　江年张了张嘴，最终还是无话可说。

    　　“牛逼。”

    　　过了一分钟，大胖子也出来了。抱着一桶泡椒味的面，面露惊讶之色。

    　　“李华，你属猪的吧？”

    　　“赤石赤石！！”李华拆开一桶，“你们就是不懂这个，泡面的基本原理。”

    　　“有酸菜口味，肯定优先选酸菜。过一遍水之后放调料，焖三分钟。”

    　　马国俊无语，“那你多买一袋不就行了？”

    　　“你懂什么？”李华撇嘴，“精华全在桶上，不换一桶新的没灵魂。”

    　　“傻逼。”

    　　“赤石！！”

    　　食堂边上，许霜从楼上下来。做题做烦了，干脆出去转转拿盒牛奶。

    　　毕竟，有钥匙当然多去几次。

    　　她正准备走，随意一瞥。见三个人凑一起，在食堂外桌椅上吃泡面。

    　　原不以为意，直到看见江年。

    　　“嗯？”

    　　江年正欢快吃泡面，忽的被肘击了一下。

    　　“干集贸啊？”

    　　“那谁过来了。”李华低声说了一句，而后抱着两桶酸菜面离开了。

    　　马国俊擡头看了一眼，顿时惊恐。

    　　“卧槽，你妈的！真该死啊，狗日的李华，怎么不叫我！等等我！”

    　　大胖子也端着小小的泡面桶走了。

    　　江年：“？？？”

    　　不是，这帮byd狗东西！

    　　“你朋友怎么走了？”

    　　“尿急。”

    　　许霜：“？？？”

    　　“他们只是换了桌子吃饭吧，在偷偷瞄这边。”

    　　闻言，江年有些无奈。

    　　“觉得我们有什么呗，在那瞎猜。还是太闲了，马上高考又没什么事干。”

    　　“有……什么？”许霜略微有些卡壳。

    　　“嗯？”

    　　“我. …… .我是说，他们误会成什么了？”许霜说完，自是有些脸热。

    　　只是面上不显，看上去淡定。

    　　“呃，不知道他们。”江年换了个话题，“话说，你怎么逃自习了？”

    　　许霜瞥了他一眼，沉默两秒道。

    　　“回宿舍了. ……拿牛奶。”

    　　从某种意义上来说，两人还是室友。只是一个不常去，一个不睡床。

    　　“这样啊。”江年见许霜看着自己吃泡面，心道大小姐不会也想来一口吧。

    　　“你饿了？”

    　　倒没直接问，吃不吃泡面。毕竞是油炸面饼，万一对方其实不爱吃。

    　　“没。”许霜摇头。

    　　这下江年有些犹豫了，吃面也不是。不吃就沱了，这玩意五块钱一桶。

    　　算了，先吃再说。

    　　许霜也不急，就这样看着。她自小经历并不算多，天塌了也有爷爷扛着。

    　　从上一年开始，家里风雨飘荡。

    　　但仔细一想，似乎所有的艰难时刻。都有某道影子，一直在自己左右。

    　　看过了自己，所有脆弱的样子。

    　　此时。

    　　正在复读楼D栋，把笔横放在鼻子下，嘟起上嘴唇顶住的赵以秋。

    　　忽的，阿嚏阿嚏的连打了几个喷嚏。

    　　她抽纸擦了擦鼻子，眉头一皱道，“怎么，总感觉有种不祥的预感. . .”

    　　食堂。

    　　李华吃完了一桶泡面，感觉有点饱了。但还差一点点，于是看向那边。

    　　“还没说完？”

    　　“谁知道。”马国俊盯上了李华的泡面，“对了，你泡面分我一半呗。”

    　　“不给。”

    　　“给你两块钱。”

    　　“三块。”

    　　“滚吧，贪得无厌的畜生。”马国俊骂道，琢磨着一会吐点口水进去。

    　　一分钱不用出，全是自己的。

    　　妙哉。

    　　李华不知道，自己没拆封的泡面已经被盯上了，“你说他们在聊什么。”

    　　“这谁知道，估计在腻歪吧。”马国俊道，“你怎么不去泡面？”

    　　“腻歪？”李华忽略了大胖子最后一句，“你说，江年胆子怎么这么大。”

    　　“这还是学校，万一被班长撞见了。”

    　　“你是他爹啊，操这个心？”大胖子一心想吃泡面，又催促了一遍。

    　　“去打水吧，一会开水冷了。”

    　　“话不能这么说，好歹也是亚父。”李华皱着眉想了想，又严肃道。

    　　“而且，高考完那天。我们大概率还是一起，万一江年的血溅在. . ……”

    　　闻言，大胖子也愣住了。

    　　“妈的，那很恐怖了。这要是卷进去，说不定连我们一起灭了。”

    　　李华压低了声音，蛐蛐道，“更惨，说不定还要和江年一起当场下跪。”

    　　“啊？”马国俊愣住了，“我们也要一起跪？”

    　　李华叹气，讳莫如深道。

    　　“不好说。”

    　　“真到了那时，权宜之计。万一江年磕头求我们呢，还不得一起跪一排。”

    　　“草，当街下跪啊？”马国俊想到那场面，养了十八年的体面顿时摇摇欲坠。

    　　“你两嘀咕什么呢？”

    　　“嗯？”

    　　李华一惊，看了看不知何时，已经到了眼前的江年，不由伸长脖子。

    　　“你相好呢？”

    　　“草！”江年差点没绷住，“什么跟什么，人家就是路过而已。”

    　　马国俊心怀戚戚，叹气道。

    　　“我不想跪啊。”

    　　江年：“？？？”

    　　泡面里放了啥，怎么感觉两个好大儿吃傻了，说话都没什么逻辑了。

    　　“吃完了没，回教室了。”

    　　三人目光齐齐投向了最后一桶面，最后干脆将面饼分成了三份泡了。

    　　回了教室，气氛松散。

    　　大部分人在写题翻书，也有人在聊天。氛围轻松，反倒不像是要高考。

    　　江年几人流利回到座位，有人朝着这边望来，而后又收回了目光。

    　　下了晚自习。

    　　周玉婷被余知意拉走，听完对方全部话语后，整个人不由怔了怔。

    　　“啊？”

    　　“你要. .？”

    　　“不不不，就是好奇。”余知意脸红，“我高考完那天晚上就回家了。”

    　　“哦哦。”周玉婷点头，心道那还不是. .那啥，不过和自己没关系。

    　　想到这，她心里不由叹气。

    　　说起来自己这一年，升班之后并不快乐。努力学了一年，没上过六百分。

    　　原本还打算和江年修复关系，但一直没找到契机，估计得延后了。

    　　唉。

    　　“作你. . . .怎么了？”余知意见对方发起呆来了，不由小声问了一句。

    　　周玉婷闻言，顿时回过神来。

    　　“没什么，做题做累了。”

    　　余知意不疑有他，毕竟周玉婷确实刻苦。几乎每天都在写题，做试卷。

    　　像是受了刺激似的，每天疯狂内卷。

    　　“多休息。”

    　　“嗯。”周玉婷敷衍点点头，“江年这人恩…… .你过来，我告诉你。”

    　　余知意微惊，附耳过去。听了一阵后，眼睛都瞪圆了，不可置信问道。

    　　“真的假的？”

    　　“你不信算了。”周玉婷摆摆手，准备走了，“反正那时都毕业了。”

    　　后面的话，她没说。

    　　天各一方的，只当留个回忆而已。真上了一年大学，估计忘了七七八八。

    　　一想到大学，她就烦躁。

    　　不会真要复读吧？

    　　余知意愣在原地，连周玉婷走了都没发现，回过神后眼前没人了。

    　　铃声又响了一遍，她这才心头一紧。

    　　“坏了，上课了！”

    　　她急匆匆进入教室，走廊恢复寂静。直到临近放学，人潮再次袭来。

    　　灯光明了又暗，教学楼在夜色中闭眼。

    　　夜深。

    　　笃笃笃，敲门声响起。

    　　漆黑的走廊上，大开的门缝露出大片的橙色光芒，照亮了江年的脸庞。

    　　“睡了没？”

 第795章 纸飞机 

    　　“没有。”

    　　宋细云眉眼低垂，弯起的眼睛很漂亮，微黄的灯光在她的脸上跳动。

    　　有一种精致小巧，小家碧玉的美。侧身时抿了抿嘴，显得分外可爱。

    　　“你. . ……先进来吧。”

    　　“行，我本来就要进。”江年侧身入内，不小心撞到了宋细云的肩膀。

    　　“呃.”

    　　“没事。”宋细云摇头。

    　　“嗯。”

    　　三人之间，相处已经很融洽了。小刮小碰并不尴尬，习惯了待在一起。

    　　每日打卡，也是有用的。

    　　江年几乎养成习惯了，只要不是太晚。基本都会抽空，过去坐坐。

    　　哪怕只是说几句话，或是帮个小忙。

    　　徐浅浅躺着看电视，手里捧着一个小册子，一边看电视一边背诵。

    　　听见动静，放下小册子。

    　　“过来过来，妈妈给你看个好东西。听完之后，你会感谢我的。”

    　　江年：“”

    　　还扮上瘾了。

    　　不过好东西，确实得看。

    　　“什么东西，神神秘秘的。”他走了过去，干脆直接坐在沙发边缘。

    　　两人挨着，徐浅浅顿时不自在。像是煮熟的大虾，在沙发上弓起来。

    　　想起身，又难免会蹭着他。

    　　更难为情。

    　　她想了想，还是不动了。干脆保持着这个姿势，等着江年主动离开。

    　　“语文答题秘籍，你快点看。”

    　　“不是，你急什么？”江年翻看，“着急尿尿的话，你自己去啊。”

    　　“非要带着册子走，又不是明天高考。”

    　　徐浅浅：“”

    　　“懒得和你说，快点看就是了。”她嘀嘀咕咕，“高级教师给的。”

    　　“谁？”

    　　江年略微有些错愕，也不挤兑她了，转头问道，“你们语文老师？”

    　　“当然不是，市二中的老师。”徐浅浅哼哼了两声，想直起身坐起来。

    　　“挺不错的啊，确实有用。”江年转身，似乎是巧合，打断了她的动作。

    　　徐浅浅气急，却也没什么话说。

    　　“那是当然！”

    　　紧绷着的腹部，又落了下去。人也重新躺回沙发里，憋屈得不行。

    　　宋细云走了过来，看了一眼又回房间了。

    　　“我去洗澡了。”

    　　“哦。”

    　　“行。”

    　　两人先后应了一句，房门关上后，客厅里恢复寂静。只剩下哗啦翻页声。

    　　徐浅浅在发呆，而后惊醒。

    　　不对！

    　　自己在这等什么！都怪这人，非要挡住自己起身，于是推了他一下。

    　　“让开！我要起来！这姿势好难受。”

    　　“起呗。”

    　　“你拦着，我怎么起！”

    　　宋细云出来，就见两人打闹。不由觉得好笑，拎着衣服飘飘然进浴室了。

    　　“松手！”


    　　“你先松开！！”

    　　两人已经缠斗到了一起，徐浅浅体力不行，挣扎一分钟有点气喘。

    　　“行，我松开你不能踹我。”江年迟疑了片刻。

    　　“好。”

    　　“哎！！你耍无赖！”江年起身就溜了，顺手把语文册子也带走了。

    　　徐浅浅好一阵无语，重新躺回沙发里。又拿出手机玩了一会，再次翻身。

    　　怎么躺都差点意思。

    　　于是捧起手机，找到某人，怒发消息，“语文册子呢，快还我！”

    　　嗡嗡！！

    　　江年拍给了她。

    　　徐浅浅气笑了，这人还是一如既往的无耻。

    　　翌日。

    　　六点半，哨声在北区回荡。二栋五楼某间女生宿舍内，众女懒洋洋洗漱。

    　　“咕噜噜！！”王雨禾吐出一口牙膏沫的水，整个人显得无精打采。

    　　窗外阳光温温热热，空气湿度有些超标。

    　　“楼下吹哨子干嘛呀？”她含糊不清道，“又.又不会抓人，记名字。”

    　　“现在记名字还有用吗？”柴木英从铁架倒数第二格，直接蹦了下来。

    　　“没用也得上课啊。”陈芸芸把牛仔裤套上，一双腿站住，又长又直。

    　　柴木英看看陈芸芸，又看看仰头洗漱的王雨禾，不禁有些羡慕道。

    　　“你们的腿好长啊。”

    　　王雨禾有些奇怪，一边刷牙一边溜达过来，“你的腿也不短呀。”

    　　“话是这么说. . . .”柴木英嘀咕了两句，也懒得说了，又不能换腿。

    　　哄笑间，随着人群下楼。

    　　周六了。

    　　三班教室黑板前，红色的高考倒计时打头数字，也正式从2变成了1。

    　　十九天。

    　　江年今天比较老实，早自习没摸腿。捧着语文册子，一点点背诵。

    　　“这是什么？”张柠枝好奇。

    　　“语文册子，一些答题技巧。”江年也没藏私，这玩意二中人手一份。

    　　也就落在镇南，算是比较成熟的资料。

    　　“我看看。”张柠枝接过，翻看了片刻，“这模版，看着确实不错。”

    　　她语文成绩不错，见猎心喜。

    　　“能借我复印吗？”

    　　“嗯。”

    　　江年点头，这册子总共才五六张。总结比较精炼，但也并非什么秘诀。

    　　毕竞，语文这一科吃状态。

    　　别说秘籍了，就算做过了几套贴脸真题。最后该怎么样，还是怎么样。

    　　“什么什么？”李华喜欢凑热闹，瞄了一眼，“给我也复印一份吧。”

    　　“叫爹。”

    　　“赤石！！”

    　　统计了一下，张柠枝需要复印好几份。小组内的传统，资源共享。

    　　张柠枝好奇，看向曾友。

    　　“你不要吗？”

    　　曾友不以为意，“组长不是会复印么，我直接拿他的看就好了。”

    　　“卧槽？”李华呆住了。

    　　这不要脸的风格，也是第六小组的传统。

    　　上午前两节是语文连堂，老刘照例端着一壶茶，一副中年人做派。

    　　哦，确实是中登。

    　　袖子一撸，单手撑着讲台边缘。开始嗨吧嗨扯闲篇，十分钟后才停下。

    　　“啊这个，下周一举行三模。”

    　　闻言，底下人顿时躁动起来。乌央乌央讨论，但看着也没几个人紧张。

    　　毕竞，早就麻木了。

    　　另一边。

    　　“听说三模难度很低？”孙志成转头问，却见小组内成员都比较麻木。

    　　林栋：“唉，那还考什么。”

    　　杨启明转头，“这有啥想不通的，一般古代的断头饭，不都比较丰盛。”

    　　孙志成：“”

    　　林栋：”

    　　断头饭三个字一出，不仅仅他们愣住了，小组周围的人都有点绷不住了。

    　　“草！真畜生啊！”

    　　“老表，你还是别说话了。”

    　　其实周围人也并不在意，毕竞他们自己对三模，也并不算太重视。

    　　不过一场简单模拟考，且试试手感。

    　　孙志成叹气，转眼就三模了。回顾这最后一学期，时间如同白驹过隙。

    　　那句话真没错。

    　　一月过后，就是六月。

    　　下午放学后。

    　　临近六点，夕阳浓密如血。半个班的人都拥出了走廊，看着晚霞惊叹。

    　　江年刚上楼，见一圈人在走廊。

    　　什么鬼？

    　　进了教室，见芳芳还在写题。不由有些疑惑，顺手拍了拍芳芳大帝。

    　　“你怎么不出去看晚霞？”

    　　黄芳闻言擡头，一脸淡然道，“看过了，就回来了，试卷还没写完。”

    　　不一会，曾友也进来了。

    　　“疯了，外面有人扔纸飞机。楼下飞了一地，被季明狠狠骂了一顿。”

    　　江年微愣，下意识问道。

    　　“真的假的？”

    　　“骗你干嘛，你自己出去看。”曾友在灯火通明的教室后排坐下。

    　　“外面围了一圈人，都在往楼下看热闹呢。”

    　　忽的，一道惊呼声响起。

    　　“卧槽！！”

    　　“卧槽！好勇啊！！”

    　　“又飞了！”

    　　江年出去看了一眼，果然看见零散几架纸飞机，歪歪扭扭在空中打旋。

    　　有人在欢呼，但很快被哨声嗬止。

    　　“你也在啊？”李华和大胖子从楼梯口那走了过来，挤眉弄眼道。

    　　“季明急了，哈哈！！”

    　　江年也笑了笑，干脆趴在栏杆那接着看，“估摸着是压抑狠了。”

    　　“现在还没到最后一天吧。”大胖子来劲了，“你们说，今年会不会. . . .”

    　　“会啥？”李华最讨厌谜语人。

    　　马国俊扶了扶眼镜，有些没好气道，“当然是喊楼啊，还能有啥。”

    　　转眼，第一节晚自习。

    　　老刘板着脸进了教室，先是环顾左右。而后出声，朝着班上询问道。

    　　“我们班，下午有人扔纸飞机吗？有的话趁早站出来，年级组在查。”

    　　陡然严肃的气氛，让班上人一愣。

    　　下一句。

    　　“不要以为没摄像头，啊就高枕无忧了。大错特错，查到你就完了！”

    　　三班人绷不住了，这踏马谁能承认。

    　　老刘也是抽象，刚上晚自习。急急忙忙跑来班里，就为了说这个？

    　　我与罪恶不共戴天？

    　　“没有。”

    　　“没看见，我们班应该都不知情。下午的时候，班上都没多少人。”

    　　“是啊是啊。”

    　　闻言，老刘板着脸点头。

    　　“那就好。”

    　　说完，已经准备走了。在教室门口还特意回头，指了指班上所有人。

    　　“后果很严重啊！！”

    　　过了一阵，班上人一片寂静。并非因为害怕，而是有点听力竭了。

    　　“卧槽，老刘真狗啊！！”

    　　“确实，估计是会都没开。听到一点风吹草动，通风报信来了。”

    　　“估摸着，他下午也飞了。”

    　　“嘶~！！”

    　　“你这么一说，还真有可能。有间办公室的窗户，好像也是开着的。”

    　　“沃日？”

    　　江年没参与讨论，他有些心不在焉。班长说过了，周六再抱一次。

    　　这样就不会忘记她的气味了。

    　　且不论别的，这都晚上了。怎么还不见李清容抽空，该不会忘了吧。

    　　算了，找机会提醒她一下。

    　　“你在想什么？”张柠枝见江年发呆，戳了戳他，“语文册子背完了吗？”

    　　江年回过神，摇头道。

    　　“还没。”

    　　说完，抽出一张语文试卷。拿出册子，对着题目和答案，就这么看了起来。

    　　“有事？”

    　　李清容擡起头，看向了乱晃的江年。从下晚自习开始，他进出好几次了。

    　　“.……没什么。”江年摆手，不以为意道，“我随便转转，你写你的。”

    　　李清容：“”

    　　她捏了捏笔，神情有些无奈。最终还是放下了，起身径直往外走。

    　　路过江年身边，小声说了一句。

    　　“跟我来。”

    　　“哦。”

    　　两人一前一后，沿着楼梯往下走。不一会打铃了，楼下逐渐寂静。

    　　李清容走到没灯的角落，转身等着江年过来。至于身前后，伸手抱住。

    　　这次情况好点，说的是江年。

    　　拥抱持续了几分钟，黑暗中谁也没说话，直到李清容受不了先松手了。

    　　“你下次……”

    　　光线昏暗，看不清脸上细致表情。只能通过语气，判断对方窘迫。

    　　“哎，这不能怪我啊。”江年也有些无奈，“总不能那啥搁家里放着吧。”

    　　李清容：“”

    　　临走之前，她白了江年一眼。而后从江年旁侧身，飘飘然上楼了。

    　　“清清真小气啊。”江年小声嘀咕了一句，但也没有立刻动身上楼。

    　　而是在楼下逛逛，差不多散味了才上去。

    　　教室里，声音有些嘈杂。李华还在背单词，转头瞥了江年一眼问道。

    　　“去哪了？”

    　　“食堂。”

    　　“嗯？”李华摸了摸鼻子，嘀咕道，“特么的，这个天也能鼻塞。”

    　　江年：“”

    　　byd李华，不去当狗可惜了。

    　　枝枝忙着写题，擡头看了江年一眼。没发现什么异样，又接着写了。

    　　一晃，晚自习放学。

    　　校门囗。

    　　江年见到了徐浅浅她们，两女特意等了半个多小时，等着他一起回家。

    　　“来了？”

    　　“你怎么这么慢啊！！”

    　　“这是我能决定的吗？”江年无语，“怎么今天突然开始等我了？”

    　　“没什么，七天抽一天。”徐浅浅翻了个白眼，“免得你说一个人回家。”

    　　闻言，江年懂了。

    　　抽杀令是吧。

    　　早这么说就好了，不过他有高考保护期。听到抽杀两字，并不会紧张。

    　　高考后怎么办？

    　　看命。

    　　或许避死延生。

    　　“行，整得有点感动了。”江年道，“明天周日，那今天吃个夜宵吧。”

    　　“谁请？”徐浅浅问道。

    　　“小宋吧，轮到她了。”

    　　“好啊，你们吃什么？”宋细云点开了手机，完全没意识到这是一个玩笑。

    　　今日不同往日。

    　　昔日的贫穷少女，如今也攒了一笔钱。请两人吃夜宵，也是绰绰有余。

    　　“我请，走吧。”江年笑笑。

    　　宋细云略微有些失望，看向两人。

    　　“啊？”

    　　“不用管他，反正他有钱。”徐浅浅拽着小宋往前走，“吃穷他！”

    　　“哦哦。”

    　　三人一晃一晃，朝着起夜雾的街道深处走去。

    请个假，明天一并更新，顺便说一下进度安排

    　　延迟到明天更新，明天一共两章。

    　　欠的那两章。

    　　改天补上。

    　　有些fg真不能随便立，前两天梳理好大纲了，也把作息状态调好了。

    　　结果琐事缠身，耽误了两天。

    　　不过不影响爆更完结的节奏，准备一鼓作气，把收尾部分认真详细写完。

    　　收尾没什么难度，下一章就是三模，而后就是高考前的一些伏笔回收。

    　　高考前十来天的日常比较特殊，所以也特意花时间，做了一些素材准备。

    　　高考后的暑假剧情，参考过年寒假的时间流速，之后就是大学篇。

    　　这个也准备了许久。

    　　都很短，但部分读者想看，就尽量做到惜字如金，麻雀虽小，五脏俱全吧。

    　　职业篇就是类似于每个人角色大学毕业后的交代，三班一众人，以及低分仔之类。

    　　稍微提一下而已，篇幅不会太长，就是稍微做个补充，但比较完整。

    　　怕有人误会，所以再说一遍。结尾和角色不做任何开放处理，都能写，没什么不能写的，有始有终。之后就是完结。

 第796章 我机智吧？ 

    　　隔天，周日。

    　　上午课程枯燥，大课间时，李华飞快拿出手机看了一眼，贼兮兮道。

    　　“哎，你们知道吗？”

    　　üの”

    　　“嘿嘿，昨天扔纸飞机的人被抓了。”李华一副幸灾乐祸的模样。

    　　“哦。”江年不以为意。

    　　他正在准备明天的三模，最后一次模拟考了。下次再考，就是高考了。

    　　李华有些不满，“哎，你怎么不好奇有谁？”

    　　江年转头，脸上挂着一副死鱼眼，“不好奇，我又不认识别的班的人。”

    　　“你认识的。”李华挤眉弄眼，“一班的那谁，季佳钰的前男友。”

    　　闻言，路过的刘洋顿住了。

    　　“袁正川|？”

    　　“是啊。”李华见刘洋主动提问，瞬间来劲了，“他为了哄女朋友开。心…… . ……”闻言，刘洋脸上露出不屑的表情。

    　　“太舔了吧。”

    　　李华：“五十步笑百步，你和前女友分手的时候，不也要死要活的？”

    　　刘洋：“”

    　　“你踏马还好意思说，就是你小子散播的谣言，没弄死你算你爹心善。”

    　　两人正你一言，我一语互相攻击。

    　　江年懒得听，起身往外面走去。经过通道，忽的见一人猛地擡头。

    　　“嗯？”

    　　一转头，余知意已经低下头去了。

    　　？？？”

    　　奇奇怪怪的，江年这几天抓到好几次了。余有容欲言又止的，干集贸呢。

    　　算了，懒得去管了。掐指一算，也没几天好日子了，专心备考吧。

    　　一晃，中午放学。

    　　教室如常换位置，第六小组从后排饮水机角落，推到了教室前门边上。

    　　他转头，看了一眼李清容。

    　　“你下午准备干啥？”

    　　李清容换位置并不麻烦，桌子往后拉两排就行了，此时位于江年后方。

    　　“在家。”

    　　“哦哦，我也. . …… .”江年迟疑了一瞬，确定这周没事，“在教室。”

    　　“嗯。”李清容应了一声。

    　　她现在也不过问那么多，毕竟一周就半天休息时间，懒得再分神。

    　　其一是江年这人，精力过于旺盛了。其二，自家姐姐也过于麻烦。

    　　同时应付两人，实在是自找苦吃。

    　　下午。

    　　江年在教室泡了一下午，擡头已经是五点，半天假. . .六小时假期结束了。

    　　这一场高质量的复习，给芳芳造成了极大压力。

    　　想休息，却又睡不着。

    　　窗外篮球场，男生打球的声音微不可闻。后排，某人写字声宛如雷霆。

    　　太吵了！！

    　　终于，她受不了了，转头看了一眼写题的江年，欲言又止一阵后问道。

    　　“你不休息吗？”


    　　“啊？”江年擡头，明知故问，“休息？可是我不累啊，你累吗？”

    　　黄芳：“”

    　　太恶心了。

    　　“手我 . .我也还好吧，你继续复习吧。”她说完，还是起身回宿舍了。

    　　江年这才放下笔，脸上露出蜜汁微笑。

    　　小样，跟我比。

    　　内卷胜利后，他拿出手机看了一眼。一大堆未读消息，以及快递通知。

    　　徐浅浅的快递，填他的号码。

    　　无语了。

    　　更难绷的是，小宋有样学样。试探性填了两次，而后就这样习惯了。

    　　他不理解，动机是什么？

    　　江年摇摇头，接着往下看。过滤掉低分仔消息，划到了许霜那一栏。

    　　“嗯？”

    　　五点半。

    　　江年去了食堂上的零班宿舍，敲了敲门后，等了一会，开门的是许霜。

    　　“道长呢？”

    　　他进门后左右看看，却没看见赵以秋的身影，“吃火锅都能迟到啊？”

    　　“是.   …是啊，我催催她。”许霜甩甩手中的水，拿起手机打电话。

    　　江年也不在意，帮着忙活起来。

    　　过了一会，感觉有人站在自己边上。他下意识转头，看了许霜一眼。

    　　“怎么了？”

    　　“秋秋如她.. .她来不了。”许霜道，“明天三模，她和朋友去玩了。”

    　　“哦哦。”江年点头，忽的意识到房间里只有两人，那火锅还吃吗？

    　　食材都准备好了。

    　　他迟疑了，回头看向许霜。后者似乎也有些尴尬，主动回避了视线。

    　　“那. ……少弄点吧？”

    　　许霜：“嗯。”

    　　她也有些不在意，摸了摸手机。想了一会后，照旧跟着布置火锅。

    　　底料滚沸，不过两三分钟。

    　　两人对坐着，把准备好的食材。挨个下入锅中后，开始边吃边聊。

    　　大部分时间，都是江年在说。譬如一些三模的消息，以及最近的趣闻。

    　　许霜静静听着，偶尔搭几句话。

    　　大约六点半，已经上晚自习了。江年把所有东西收拾了，洗净手准备走。

    　　“一起下去吗？”

    　　“好。”

    　　许霜点头，心里却隐隐有些失落。两个人相处，并没有任何旖旎。

    　　而她自己，也没那么高兴。

    　　到了高三楼下，江年径直上楼。回头没见许霜跟上，不由再次转头。

    　　“你不回教室？”

    　　“突然.……想起点事情，还没处理。”许霜抿嘴，“要回家一趟。”

    　　闻言，江年倒是从楼下退了下来，“她不在，我开车送你回去吧？”

    　　许霜原本想拒绝，但话到了嘴边又忍住了。

    　　“麻烦你了。”

    　　“不麻烦，我请假挺方便的。”江年笑道，“下午复习完了，也不耽误什么。”

    　　“嗯。”

    　　回家路上，气氛更为尴尬。车胎碾过干燥的路面，朝着灯火璀璨处驶去。

    　　过了一阵，抵达了目的地。

    　　砰的一声，许霜下车。又看了驾驶座的江年一眼，迟疑一瞬邀请道。

    　　“进去坐坐？”

    　　“不用，还得回去上自习。”江年婉拒了，但还是熄了火下车说话。

    　　倒也没那么急。

    　　该准备的，都准备过了。回去上自习，也只是出于平时习惯而已。

    　　许霜看着近在咫尺的江年，见其眉眼生动，眼神里不掺杂一丝杂质。

    　　心下酸楚的同时，也难免有些好笑。

    　　“秋秋也不是那么灵。”

    　　“什么？”江年见她低头呢喃，下意识问了一句，“道长她怎么了？”

    　　“没什么。”许霜摇头，又深吸一口气，“对了，给你一样东西。”

    　　说着，江年手上多了一枚圆形玉佩。

    　　“这.”

    　　“秋秋也有的，算是毕业礼物吧。”许霜道，“先前没时间，忘了给你。”

    　　江年想了想，还是收下了。

    　　“那谢谢了。”

    　　“嗯。”

    　　许霜站在茶楼外，看着江年驾车离去。见车尾灯消失，不由悠悠叹息。

    　　忽的，熟悉的沙沙脚步声响起。

    　　她心头陡然一惊，转头回望。只见一个老农打扮的人，从院子里出来。

    　　许霜顿时尴尬，迎上前低声喊了一声，有些不自然喊了一声：“爷. ……爷爷。”

    　　老头眼睛始终微眯，瞧了自家聪明伶俐的孙女，神情古怪的看了她一眼。

    　　“又约人家了？”

    　　“我”

    　　许霜瞬间脸红，“只是吃了一顿饭而已，朋友之间，也不算什么.……”

    　　闻言，老头撇撇嘴。

    　　“没出息。”

    　　许霜：“”

    　　她突然觉得，老辈子说话真是没轻没重的。

    　　老头叹息一声，摇摇头。活了一辈子了，人老成精，哪能不明白孙女心思。

    　　这事也不能怪她，更没法说什么。

    　　“他成绩和你差不多？”

    　　“嗯。”

    　　老头闻言，眉头微挑。心道真是孽缘，从四百多分一年涨到七百多分。

    　　这样的人，干什么不能成？

    　　怕是又搅到一起上大学，关系说不清道不明，对方显然也不是钟情的。

    　　鸟上青天，怎么会受羁绊。

    　　自家孙女倒是一直挂念着，时常放在心上，怕是以后插足别人婚姻。

    　　想到这，老头也难免心疼，沉声劝道。

    　　“江年长得好，年轻做事有分寸。将来定然不同凡响，也不可能入赘。”

    　　“这样的人，身边也不缺异性。你即使最后嫁过去，也免不了伤神争吵。”

    　　“到最后，也免不了生活一地鸡毛。好端端的，平白伤了两家的和气。”

    　　许霜张了张嘴，最终什么话都没说出口。最终垂了首，低声道。

    　　“别说了，爷爷。”

    　　驼着背的老头见状，不由擡头望天。

    　　心道，完了。

    　　翌日，三模。

    　　夏日雨水充沛，一轮一轮浇灌在镇南县城。楼房鳞次栉比，泛起雨雾。

    　　小树林被浇洗过后，绿得扎眼。

    　　“飞潋横空. ”李华背着手，感慨了一句，“今天的雨，好几把大呀！”

    　　“草！没文化就少说话。”林栋绷不住了，“我怎么会和你一个考场！”

    　　“父子共轭吧。”李华淡然，负手而立，“一会的语文选择题，给我抄。”

    　　“你踏马的，自己不能写吗？”林栋无语了，但他确实在李华前座。

    　　“最烦找答案了，那么大一篇文章。”李华道，“你就说给不给吧？”

    　　林栋不耐烦：“唉，行行行！！”

    　　临末了，又嘀咕了一句，“byd这么懒，我看你高考的时候怎么办。”

    　　“赤石。”

    　　另一边。

    　　江年检查了一番考试用具，坦然进入了考场，准备再战一个七百分。

    　　唉，没一个班上的人。

    　　风水好啊！！

    　　三班这群抽象比，只会影响老子的考运！现在就没人打扰自己考试了！

    　　“江年，你也在这啊？”

    　　一人在门口监考安检完成，兴冲冲朝着他走了过去，一脸惊喜道。

    　　“咦？”

    　　“你在我后面？”

    　　江年看着猴子一般的女人，嘴巴张了张。

    　　“.……道长。”

    　　难怪风水好，感情风水直接过来了。

    　　“好说好说，中午一起吃饭呀？”赵以秋一说起吃饭，忍不住要流口水了。

    　　江年：”

    　　吃饭倒是简单，不过这次该不会又是两个人吃吧，那气氛得多尴尬。

    　　毕竞，昨天下午许霜就不说话。

    　　“几个人？”

    　　“当然是三个啊。”赵以秋大大咧咧，说出口后又稍稍迟疑了一瞬。

    　　她眼睛睁大，看着江年。表情又从高兴变得骇然，而后有些委屈。

    　　ü. ……我不能吃？”

    　　不是，你就惦记着吃？

    　　“当然可以，一起去吧。”江年道，“你不在，我们也挺尴尬的。”

    　　赵以秋：“真的假的？”

    　　“是啊，昨天. . ”江年见门口还在安检，索性和赵以秋稍微聊了聊。

    　　一晃两个半小时过去，考试结束铃声响起。

    　　“走走走，吃饭！！”赵以秋离座，出了教室后，却被江年拉住。

    　　“东西不要了？”他问道。

    　　“放那啊，又不会被偷。”赵以秋不以为然，“我每次都是这么做的。”

    　　江年哑然，但还是道。

    　　“等等吧。”

    　　“哦。”

    　　走廊里站着不少人，七嘴八舌讨论考题。三模试卷难度不大，但也有巧思。

    　　基础题多出了几道，约等于送分。中等题难度增大，难题倒是少见。

    　　如此一来，学生各有收获。

    　　江年也在回想着考题，却见赵以秋在玩手机，心道道长真是没烦恼。

    　　中午，三人在外面寻了地方吃饭。

    　　许霜脸上带着淡淡的笑容，依旧不怎么说话，偶尔会让江年拿一下纸巾。

    　　“谢谢。”

    　　“g…… .不客气。”江年摆手，头也没擡的刷着班级群聊里的消息。

    　　与自己的答案挨个印证。

    　　午饭结束后，三人分开。江年准备回学校，忽的又被许霜叫住了。

    　　“嗯？”

    　　“你:. . ……中午在宿舍午休吗？”许霜抠了抠手指，有些紧张问道。

    　　江年茫然，“是啊，怎么了？”

    　　“没，别睡过头了。”

    　　“哦哦。”

    　　下午，两点十九。

    　　江年被电话铃声吵醒，醒来一看。许霜的电话，比自己的闹钟先响。

    　　“喂？”

    　　“就是提醒一下你，别睡过头了。”许霜刚说完，电话就挂断了。

    　　江年：“？？？”

    　　大小姐搁这干嘛呢？

    　　他摇摇头，洗了把脸就下楼。拎着考试袋，撑伞匆匆汇入人群，奔向了考场。

    　　一晃，两天过去。

    　　随着最后一门考试结束，雨水也停歇了。老刘管这叫吉兆，模拟高考。

    　　三班众人闻言，自然是难绷。

    　　江年走出考场，看着依旧阴沉的天空。心道考试场地，在本校和外校。

    　　虽并不关键，但确实影响状态。

    　　也许可以找人，单独接送陈芸芸她们。既节约时间，又能消除不适。

    　　正暗忖着，肩膀被人拍了拍。

    　　“嘿！！”

    　　“嗯？”

    　　他回头，只看见了一张愚蠢的脸。不由顿时死鱼眼，怎么把她给忘了。

    　　“你下来干嘛？”

    　　“考试袋呢，扔在考场不要了？”

    　　“没有啊，但我只带了三支笔。”王雨禾从口袋里翻出考试用笔。

    　　“你看，我机智吧？”

    　　江年：“”

 第797章 奖金 

    　　江年懒得和小学生掰扯，免得一会要味着良心夸她，于是转移话题道。

    　　“陈芸芸呢？”

    　　“在等散场，还没来。”王雨禾有些不满，这人竞然不承认自己机智。

    　　一定是考试考傻了。

    　　毕竟，江年对数学毫无办法。以前就看见他做不出题，把试卷撕了。

    　　笨笨的生物。

    　　江年还念着刚刚的想法，于是等着监考老师离开，立马回教室拿了考试袋。

    　　“哎！”

    　　赵以秋手臂很长，见他急匆匆的。下意识伸手，直接拽了他一把。

    　　“不吃饭了？”

    　　两人关系不错，倒也没什么避嫌一说。

    　　“不吃了，你们去吧。”江年含糊，“我下午有事，下次再约。”

    　　“好吧。”

    　　赵以秋走出考场，见江年和高个子女生走了，打了个哈欠也离开了。

    　　没看见，自己什么都没看见。

    　　神仙打架，不杀秋秋。

    　　另一边。

    　　江年扯着王雨禾，在另一栋楼下与陈芸芸汇合，而后一起去了宿舍食堂。

    　　在吃饭期间，他顺势把自己的想法说了出来，而后观察两女的反应。

    　　“怎么样？”

    　　陈芸芸与王雨禾面面相觑，陈芸芸知道这是为了照顾自己，不由抿嘴。

    　　“在酒店休息就行了，如果那天下雨来回奔走，也实在太麻烦了。”

    　　说完，又补了几句。

    　　“如果路上拥堵，又或是司机不准时。临时调度，也需要花费不少时间。”

    　　闻言，江年陷入了沉思。

    　　“恩……也是。”

    　　见状，陈芸芸主动道。

    　　“其实，我也在犹豫。要不要跟随学校大巴行动，返校休息也方便。”

    　　学校雇了大巴，负责在考试期间。免费接送考生，折返两校赴考。

    　　“那还不如我送你们呢。”江年道，说完也不由自主皱起了眉头。

    　　今年轮到了镇南中学高三理科，全体跨校区考试，并无主场优势。

    　　“再看吧。”他道。

    　　陈芸芸点头，“嗯，到时候再看吧，或许不下雨，或许酒店也能休息好。”

    　　闻言，江年并不敢苟同。

    　　状态这东西，相当玄学。有人沾床就睡，有人心理素质差则相当认床。

    　　王雨禾看了看江年，又看了看陈芸芸。

    　　“那坐不坐车啊？”

    　　“坐你的摇摇车吧。”江年有些无语，顺手夹走了王雨禾碗里的肉。

    　　“你！！！”

    　　入夜，晚自习。

    　　黑板上正在投影三模的答案，数学选择题一出来，班上人顿时大呼小叫。

    　　“全对！”

    　　李华一脸嗨瑟，用手指弹击着试卷。让几人脑海里，不由浮现一词。

    　　弹冠相庆，但是贬义。

    　　曾友哗啦一声，举起试卷，“组长，三模试卷这么简单，装什么逼呢？”

    　　“你也全对？”

    　　“不然呢？”

    　　“赤石！！”李华顿时不爽，“这试卷太简单了，拉不出差距。”

    　　曾友：“”

    　　“华啊，不装逼你会死啊？”江年手撑着头，看着李华冷笑一声。

    　　“不会死，会不舒服。”

    　　李华笑嘻嘻，说完又回到座位道，“年啊，你说高考分高有奖金吗？”

    　　这一下有点触及到了江年的盲区了，他摇头道。

    　　“你得问老刘了。”

    　　张柠枝抿抿嘴，可可爱爱道，“我知道，考上清北的话有奖金。”

    　　李华问道，“多少？”

    　　“我怎么知道。”张柠枝不满，“不过我听说，乡镇宗族也会给钱。”

    　　“这个倒是。”李华又拍了拍曾友和黄芳，“你们村会给钱吗？”

    　　曾友：“一本的话，村里给两千，乡镇府给三千，镇政府不知道。”

    　　李华嘴张大，卧槽了一声。

    　　“这么多？”

    　　说完，他又看向了黄芳。

    　　“你们那边呢？”

    　　黄芳转头，思考了片刻，“差不多吧，不过我们那穷，没那么高。”

    　　“那也不少了啊。”李华痛心疾首，“气死了！为什么我不是村里人！”

    　　这话太变态了。

    　　黄芳和曾友都有些无语，纷纷出言讽刺，怼得李华青一阵紫一阵的。

    　　“你真是个畜生！”

    　　“确实。”

    　　“手我 ……”李华自知理亏，只好趴在桌上痛哭自己丢失的五千块钱。

    　　不，说不定是一万。

    　　“如丧考她，如丧考她啊！”大孝子李华如是说道，过了一会又回过味来了。

    　　“嗯？”

    　　“年啊，你怎么不说话？”

    　　江年安静如莲花，闻言不由露出一道浅浅的微笑，“不好意思，我通吃。”

    　　“什么意思？”

    　　“我家在村里也交钱的，有个什么基金。好像在村里，也能拿一份钱。”

    　　“多少？”

    　　“恩….这就不好说了，取决什么学校吧，不过只会比曾友更多。”

    　　“赤石赤石！！！”

    　　晚自习枯燥，江年早早对完了答案。只好抽出试卷写，疯狂内卷。

    　　张柠枝转头看了一眼，表情瞬间凝重。

    　　“对完答案了？”

    　　江年轻飘飘道，“没错几个。”

    　　张柠枝：“.”

    　　她和江年成绩差距太大了，未来注定不在一个学校，哪怕只是相邻。

    　　短时间还可以通过视频，以及线下见面维系。

    　　但. .

    　　时间久了，难免因为课程原因。导致见面次数变短，甚至一个月不见面。

    　　再次见面，江年已经被狐狸精勾走了。

    　　毕竞，偷腥猫没什么自制力。

    　　“你怎么了？”江年见枝枝脸色越来越差，不由懵逼，“哪里不舒服？”

    　　“哼！！要你管！”

    　　江年：“？？？”

    　　女人心海底针，真是翻脸比翻书还快。不过他不急，趁着枝枝心情不好。

    　　偷她一瓶饮料。

    　　经常被凶的同学，应该都知道踢狗效应。为了防止情绪传播，应该出重拳。

    　　枝枝生气，江年偷饮料。前者无代价生气，后者得到了一瓶饮料。

    　　野狗李华逃过一劫。

    　　很划算。

    　　啪嗒一声，江年拉开饮料。咕嘟咕嘟喝了一口，顺手戳了戳张柠枝。

    　　“别生气了，给我一小包肉脯。”

    　　张柠枝：.”

    　　她有些无语，但还是把肉脯递了过去，一起过去的，还有一个小纸条。

    　　江年一边吃，顺手打开看了一眼。

    　　“嗯？”

    　　张柠枝：【如果我们以后不在一个大学，你会不会放弃我这个朋友。】

    　　朋友两字，上面加个漏斗符号。

    　　【天下第一】。

    　　江年单手写字回复，“不会。”

    　　张柠枝：“可是，不在一个大学的话，还是会渐渐疏远的，怎么办？”

    　　江年：“毕业后再相认。”

    　　“你！！”张柠枝把纸条揉成一团，狠狠掐了江年一下，真是白眼狼！

    　　“我给你喂了那么多零食！！”

    　　来人，喂小姐吃饼。

    　　江年确定，他敢说出这句玩笑话。不用等毕业，立马就能开追悼会了。

    　　“多大点事，兄弟学校哪个不是互相流窜的？”

    　　“哼！！”张柠枝白了他一眼，但还是接受了这个说法，“算你有良心。”

    　　“那是，我知恩图报。”

    　　“刚刚叫你，你怎么不应？”

    　　此时已经上自习，在办公室外角落黑着，却藏不住天赋的余知意，好奇问道。

    　　“你找我干啥？”江年懒得解释，心道这人没点币数，自己怎么敢应。

    　　班上人看着，整不好弄点什么绯闻。

    　　还好，虽然已经打铃了。但还有不少人在外面，他黑在办公室这边也不显眼。

    　　“没什么，就是找你有点事。”余知意偏偏头，又忽然有些紧张了。

    　　江年以为又是生物上的事情，心道这人当个生物课代表是真废物啊。

    　　“行行行，快说吧。”

    　　他道，“看在晴宝的面子上，我能帮就帮，要是太麻烦，你得付工资。”

    　　“不麻烦。”余知意抿了抿嘴，突然抱住了他的手臂，而后往前压去。

    　　手臂毫无意外，陷入了流水触感之中。抱得很紧，但并未完全陷进去。

    　　毕竞，还有阻碍。

    　　过了两秒，余知意飞快松开。见江年没生气，塞给他一颗草莓软糖就跑了。

    　　“别打我，别打我。”

    　　江年：“”

    　　这踏马什么跟什么，不过好像也只是抱了一下手臂，羡慕手臂第一天。

    　　不是，同情手臂第一天。

    　　楼上。

    　　余知意跑了两步就跑不动了，压着胸口喘气，传奇体力王是这样的。

    　　喘息了几口，见江年没跟上来。

    　　她索性在无人的楼梯上休息一会，脸上的红晕在昏暗环境也不显眼。

    　　“还好还好，虚惊一场。”

    　　其实，周玉婷给她的建议是。但她觉得，这踏马也太疯狂了。

    　　这是学校，自己还是学生。

    　　即使，马上毕业.. . ……但起码还是尊重一下母校，于是选择退而求其次。

    　　抱手臂，没那么冒犯。

    　　她也能明显感觉到，江年对自己。尚且有包容度，且远远大于抱手臂。

    　　余知意拍拍巴掌，心满意足上楼了。

    　　过了好一会。

    　　江年才慢吞吞上楼，也没人关注。毕竟班上不少人，到现在还没回来。

    　　有人去了食堂吃夜宵，有人去了操场散步。

    　　“人呢？”

    　　老刘几乎与江年前后脚进了教室，扫了班上一圈后，顿时头疼不已。

    　　“怎么少了这么多人，都去哪了？”

    　　“厕所。”

    　　“食堂吃饭去了。”

    　　闻言，班上瞬间哄笑。三模结束了，三班众人胆子也越来越大了。

    　　“安静安静！！”老刘头疼，一边布置，“蔡晓青，打电话叫他们回来。”

    　　“老师，我们没手机。”

    　　“得了吧。”老刘撇撇嘴，“赶紧把人找回来，就说班里放电影了。”

    　　众人哑然，心道老刘真狗啊。

    　　村里发金条是吧？

    　　然后，老刘却转头看向陶然，“哎！学委，赶紧上来开多媒体啊。”

    　　下一秒，怔住的三班众人瞬间欢呼！！

    　　“哦喔！！！”

    　　“万岁！”

    　　窗帘被拉起，遗落在外的三班调查团。也不在外晃悠，纷纷赶了回来。

    　　“老刘真给力啊，卧槽！”

    　　“这个行！”

    　　“估计是最后一次电影了。”林栋忽然感慨了一句，把周围人弄沉默了。

    　　确实，三模过后再无模拟考。往后就是端午了，估摸着会放个小长假。

    　　即使放解压视频，也最多放一放新闻周刊，再看高考前最后一期。

    　　或许，也是青春的最后一期。

    　　毕业了谁看这玩意？

    　　“要零食吗？”枝枝大善人又在布施，前后左右都被塞了一点零食。

    　　李清容也拿了，但是不怎么吃。

    　　“你不吃给我。”

    　　江年说完，就要伸手去拿。被李清容拍了一下，又被张柠枝瞪了一眼。

    　　“呃……”

    　　他神情尴尬，只好把爪子收了回去。

    　　什么鬼？

    　　夜深。

    　　徐浅浅躺在床上，幸福地缩在被子。房间里的空调呼呼，刮着冷风

    　　嗡！！

    　　手机震动，一条消息传来。

    　　“睡了没？”

    　　她迷迷糊糊，摸起手机一看。回了一个没字，对方一个视频弹了过来。

    　　嘟！接通！

    　　“你要死啊！江年！”她缩在被窝里，手机摄像头只能看到脖子以上。

    　　“大半夜的，打视频干什么？”

    　　“几点了还不睡？”江年语气贱兮兮的，开口道，“看看你在干嘛呗。”

    　　“关你什么事！！”徐浅浅朝着前置摄像头呸了一口，“有事快说，没事别烦我。”

    　　闻言，江年这才一本正经开始说正事。

    　　“是关于高考那两天，你们需要开车接送服务吗？”

    　　徐浅浅愣住了，“需要啊，但是.. ……还没想好。”

    　　“在酒店午休什么的，其实也可以的。只是不知道，会不会不习惯之类的。”

    　　显然，她和小宋私底下也讨论过。

    　　高考不会等人，除非不可抗力。除此之外，刮风下雨客场作战也好，无人在意。

    　　有时候，一次小小的意外尘埃落在考生身上就是一座大山。

    　　“那行，你们尽快拿主意吧。”江年这样说道，“或者，学习小组现在开个短会？”

    　　徐浅浅果断拒绝了，“睡下了，拉线上会议吧。”

    　　三人小组第一次线上会议，结果两个窗口都黑乎乎的，只有小宋这个老实人开灯正襟危坐。“你们……”宋细云有些无语。

    　　江年道，“不要在意这种细节。”

    　　徐浅浅叩了叩屏幕，手动制造了点头音效，“嗯嗯，就是。”

    　　啪嗒，小宋也把灯关了。

    　　“那说吧。”

    　　江年.……….…”

    　　三人你一句我一句，计划逐渐成型。决定周末找个酒店，实地考察一下。

    　　忽的，江年又问，“你们那啥撞日子了吗？”

 第798章 你可以叫我妈妈 

    　　“下头！！”

    　　徐浅浅有些无语，“你问这个干嘛？”

    　　江年：“”

    　　不是，还能干啥？

    　　这话问的。

    　　两女整天待在一起，日期大致趋近。但保险起见，还是一起问了算了。

    　　都在规划酒店了，问一句也没什么。

    　　嗯.

    　　听着怪怪的。

    　　总之，确实也问心无愧。

    　　“我们应该.  .”宋细云开口了，声音却有些迟疑，有些难以启齿。

    　　“不冲突。”

    　　话题有些尴尬，江年应了一句好。而后又说起了别的事，径直跳过了。

    　　“这周，我们去那边转一下. ……”

    　　“嗯。”

    　　三人又聊了一阵，确定了一些细节，而后挂断视频，各自沉沉睡去。

    　　翌日，周三。

    　　“还剩十五天呀？”茜宝拿出手机道，“让我看看，高考那天的天气。”

    　　“老师不用看了，下雨！”

    　　“还真是耶。”

    　　江年听了作呕，老女人装可爱。不过马上就要毕业了，也不打击她了。

    　　算她走运。

    　　好死不死，李华这大猪蹄子转了过来。一脸幸福表情，叹了口气道。

    　　“茜宝真可爱啊。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，你管夹子叫可爱？

    　　什么死铁直男。

    　　感觉李华是那种认不出变声器的人，要不要开个女号，骗他一笔钱。

    　　算了，有点想吐了。

    　　外包给林栋吧，钱是无辜的。

    　　他手撑着头，这样想着。如果现在不是马上高考，计划已经实行下去了。

    　　或许，还能看一波乐子。

    　　一百转我九十五，剩下五块别乱花。明晚转我四块八，剩下两毛我有用。

    　　“你在想什么呢？”张柠枝戳了戳他，“上课好好听讲，别走神。”

    　　不过，语气倒也没多强硬。

    　　因为不止江年，班上许多人都听不进课了。不是在玩，就是在写试卷。

    　　紧张的氛围，高悬在教室之上。

    　　“我在想. …… ”江年扯了扯张柠枝，压低了声音，原模原样说了一遍。

    　　张柠枝：“”

    　　好吧，这人不紧张。

    　　下了第二节课，茜宝把江年和李华一并叫去了办公室，后者戚戚。

    　　走廊里，两人拖拖拉拉往楼道口走去。

    　　“哎，你说茜宝叫什么干什么？”李华扬眉，“会不会，找我们谈心？”

    　　江年诧异，“你这么压抑？”

    　　“赤石吧！”

    　　两人结伴，走进了英语办公室。喊了一句报告，却没看见茜宝的身影。

    　　“嗯，老师人呢？”

    　　“先进去。”

    　　江年推了他一把，没李华那么拘束。找到茜宝的工位，直接坐了下来。

    　　“你坐啊，李华。”

    　　“赤石！狗东西真不要脸！”李华无语，只好站在一旁忐忑不安等待。

    　　过了一会，茜宝抱着两箱东西回来了。

    　　“来了啊。”

    　　“一会，帮我把这些东西发下去。”

    　　闻言，江年和李华对视一眼，心道原来不是谈心，是过来当苦力的。

    　　“什么东西？”

    　　“我看看。”

    　　“不用看了，一些小礼物。”茜宝拍拍手，“不等下下周了，提前发吧。”

    　　江年看一眼，箱子里是一些纪念意义的小礼物，单独头像的钥匙扣。

    　　林林总总下来，也不算便宜。

    　　他收回目光，感慨了一句，“老师，有心了啊，做起来很麻烦吧？”

    　　“还好，反正我闲着也是闲着。”茜宝笑嘻嘻，又递给两人一份礼物。

    　　“给你们的，小邮递员们。”

    　　江年：“？？？”

    　　李华已经拆开了，心道茜宝确实讲究。原来干苦力活，还能有礼物。

    　　老刘！！你没有心！

    　　他看一眼，礼物一共两个。一个红包封以及明信片，红包两张五块纸币。

    　　纸币是崭新的，明信片上写着一两句话。例如什么，高考加油之类的。

    　　“谢谢老师了。”李华一脸惊喜。

    　　江年瞄了一眼，也收起来了。跟着一起道谢，而后搬了一个箱子走了。

    　　楼梯上，李华撞了撞他。

    　　“哎。”

    　　“怎么了？”

    　　“看看你的，是不是和我一样的？”李华道，“我两张纸币，一张明信片。”

    　　“一样的，都是五块。”

    　　“哦。”

    　　李华应了一声，过了一会又狐疑道，“那明信片呢，写的话也是一样的？”

    　　江年：“”

    　　“要不然呢？”

    　　砰的一声。

    　　土黄色的篮球在空中划出一道优美的抛物线，随后干脆利落打板进球。

    　　“江年，你来不来？”

    　　“等会。”江年站在场边回消息，许霜和他约饭，中午可能要出去吃。

    　　他答应了，在和对方确定碰头地点。毕竟，大学估摸着还会再见。

    　　保持关系，总没什么坏处。

    　　至于赵以秋，似乎也有办法考去京城。具体路径，他也不好去打听。

    　　不过，道长考试倒是挺认真的。

    　　另一边，小树林静谧。

    　　柴木英正带着王雨禾，凑在一起看下载来的综艺，两人盯着屏幕傻笑。

    　　陈芸芸坐在一旁背书，偶尔看看手机。

    　　“对了，你们这周回家吗？”

    　　“会放假吗？”柴木英擡头，“我倒是想回家一趟，吃一顿好的。”

    　　王雨禾疑惑，“在学校也可以吃啊，北门外面有火锅，挺好吃的。”

    　　柴木英道，“我喜欢妈妈做的菜，家里的火锅也是，吃起来更香一点。”

    　　“你可以叫我妈妈。”

    　　“有效吗？”

    　　陈芸芸：.”

    　　她听着两人的对话，不禁有些头大。多半是和江年学的，整天不学好。

    　　“下周天开始放端午假，一共三天。我也在犹豫，要不要回家一趟。”

    　　“回啊。”王雨禾瞪大了眼睛，“为什么不回，休息三天再回来呗。”

    　　“耽误复习啊。”陈芸芸道。

    　　“在被窝里不能复习吗？”王雨禾不理解，“我们可以连视频，监督彼此。”

    　　陈芸芸：“”

    　　“和我连，王雨禾每次都会先睡着。”柴木英举手，她是准备回家的。

    　　说完，又劝道。

    　　“芸芸，你也回家休息一下吧。你最近压力这么大，一直紧绷着也不好。”

    　　闻言，陈芸芸思索片刻也答应了。

    　　“嗯。”

    　　她给自己的压力太大的，虽然成绩上涨，但回到寝室，也不太敢放松。

    　　总想着，先追平王雨禾。

    　　连老师都看出来了，茜宝找她谈心。还顺带着，给了她几包干果小零食。

    　　陈芸芸有些哭笑不得。

    　　或许，在茜宝眼里。她们就是孩子，只要吃点零食又会重新开心起来。

    　　临近放学，三人一起往回走。

    　　路上碰见了余知意，几女结伴走了一段。才听说，楼下有寝室打架了。

    　　王雨禾侧身，看向余知意。

    　　“为啥啊？”

    　　闻言，余知意撇撇嘴。

    　　“寝室不和呗，说是半夜上厕所声音太大，影响休息，然后就吵起来了。”

    　　几女听完，不由震撼。

    　　“这么夸张？”

    　　“是啊，不过更夸张的在后面. . …… .”余知意说了一堆，把三女都说呆了。

    　　“现在人已经回去了，听说是回家休息一周，端午节之后再回来。”

    　　陈芸芸几人面面相觑，在这个特殊时期。只能说，对吵架双方都能理解。

    　　大眼瞪小眼，也剩下唏嘘了。

    　　柴木英道，“好在我们班没这样的事情，不然.. ……唉，希望都能好好的吧。”

    　　陈芸芸点头道，“我们寝室人都挺好的。”

    　　王雨禾道，“多买几个小蛋糕就好了，这样大家都不会吵架了。”

    　　余知意想了想，心道如果自己遇上这样的事，还能找江年出出主意。

    　　也不至于落到回家的地步。

    　　中午放学后。

    　　江年在校外与许霜汇合，过了一会等来了赵以秋，后者老师拖堂了。

    　　“走走走，吃饭去。”

    　　道长对吃饭的热情，只能说一如既往，“对了，下周端午你有空吗？”

    　　“干啥？”江年战术后仰。

    　　“吃饭啊。”赵以秋理所当然的神情，“反正离得又不远，一起吃吧。”

    　　江年：“”

    　　“再看吧，我估计在教室上自习。食堂不开的话，就在西门外吃了。”

    　　“这么拚？”

    　　“习惯了，一天不写题感觉怪怪的。”

    　　许霜走在边上，倒是一言不发。她压力也不小，但约饭可以缓解焦虑。

    　　不知道说什么，干脆就不说了。

    　　午休，江年回了教室。抽出了一套化学卷子，四十分钟就写完了。

    　　睡个午觉，打铃了在走廊转一圈。活动活动，和刘洋他们扯一会闲篇。

    　　心头的淡淡焦虑，瞬间烟消云散。

    　　下午依旧是讲试卷，速度很慢。基本讲一题，往往勾连出三四道题型。

    　　以至于三节课结束，理综试卷也只讲了一小半。

    　　最后一节小自习，老刘来了。

    　　“说个事情，今天开始取消第四节晚自习，这个啊大家早点回去休息。”

    　　“啊如果，有压力过大的同学啊。可以找我，申请不上晚自习或早自习。”

    　　话音落下，全体炸开锅。

    　　“卧槽？”

    　　“我没听错吧，真的可以不上晚自习吗？”

    　　“感觉像是学晕了，产生了幻觉。让我捏一下你的牛子，看看疼不疼。”

    　　“赤石！你个死胖子！”

    　　老刘急匆匆出门，扔下一句，“啊这个我还有事，反正有情况就找我。”

    　　“卧槽卧槽！！真不用上自习。”李华跳了起来，“年啊，你怎么看？”

    　　“坐着看。”江年反应平平，“我在家也是刷题，不如在教室压力你们。”

    　　“赤石吧！！畜生！”李华呕呕呕，后悔问他了，于是又拍了拍曾友。

    　　“你.”

    　　他又想起了曾友那套，请假玩不如偷着玩的理论，顿时把话咽了回去。

    　　芳芳……也是个卷狗。

    　　张柠枝 ………这人肯定跟着江年，大概率也不会请假，至于没主见的吴君故。

    　　算了，小组没人离开。

    　　“老马，你请吗？”

    　　“请个几把！”马国俊扶了扶眼镜，儒雅随和，“回家又不能打游戏。”

    　　闻言，李华叹气。

    　　“唉。”

    　　下午放学后，江年把试卷写完了。手上正闲着，于是转头看向后排。

    　　“清清。”

    　　“嗯。”李清容擡头看了一眼他，手上捧着一本文言文版的西游记。

    　　江年原本想说的话，顿时噎在了喉咙里。

    　　“你怎么在看这个？”

    　　李清容瞥了他一眼，淡淡道，“试卷写完了，也没什么作业，打发时间。”

    　　江年：“”

    　　气抖冷，最大的卷狗竟是班长！！

    　　而后，他又迟疑问道，“那你晚自习还来吗？”

    　　李清容：“怎么了？”

    　　“没。”

    　　江年摇头，“就是随便问问，老刘说可以申请，你不是把试卷写完了么。”

    　　“再买一套就是了。”李清容瞥了他一眼，“总比面对我姐要好。”

    　　呃见.这。

    　　江年想起了白柚学姐，心道也是。李岚盈长得好，但性格确实恶劣。

    　　“好吧。”

    　　闻言，李清容擡眸盯着他看了一会。

    　　“我在这，影响你了？”

    　　“啊？”江年闻言冷汗涔涔，心道什么鬼，“影响. . .影响什么？”

    　　“没什么。”李清容起身，准备找蔡晓青她们一起吃饭，“走了。”

    　　晚上，教室里瞬间缺了不少人。

    　　罗勇回去了，原本他想请一周。但被老刘否了，怕他死在出租屋里。

    　　最后，给他批了不上晚自习的假。

    　　刘洋也不在，荷花小子回家玩了。至少一周不会出现，下周三才会出现。

    　　毕竟是通校生，相对自由一些。

    　　陶然也跑了，估摸着去看漫展了。但只请了两天，回来还得继续当学委。

    　　其他人想请假，有的批了有的没批。

    　　“都走了啊？”林栋诧异，一看旁边位置空空，“阿成也不来上自习了？”

    　　刚到的孙志成：“”

    　　“栋哥，迟到而已。”

    　　“哦哦。”

    　　林栋应了一声，又忍不住叹气，“总有些不习惯，感觉冷冷清清的。”

    　　“还好吧，就跑了十来个而已。”孙志成坐下，感觉教室宽敞了不少。

    　　“说不定，新鲜感结束后又跑回来了。”

    　　林栋点点头，“确实。”

    　　第六小组。

    　　“我靠！你们组这么变态？”姚贝贝兴冲冲过来，想占一个长期座位。

    　　结果发现，别的组都是空一两个人。

    　　只有第六小组。

    　　满的！！

    　　“没人想回家休息吗？”她一脸震惊，又看了看后排，也是满的。

    　　黄芳摇头，继续低头写题。

    　　“教室效率高。”

    　　曾友擡头，“在教室打游戏更有氛围感，偶尔还能和季明玩躲猫猫。”

    　　吴君故擡头，有些尴尬。

    　　“我看大家都在，所以 . .”

 第799章 三模成绩 

    　　江年擡头，朝着姚贝贝招了招手。

    　　“来，坐你爹旁边。”

    　　姚贝贝懵逼，“哪？”

    　　他道，“我旁边啊，你不知道吗，华已经回家了，说什么凑彩礼。”

    　　“赤石！！”李华绷不住了，转头一指江年道，“你这个畜生！”

    　　“哦？你没走啊？”

    　　“赤石赤石！！”

    　　最终，吴君故主动提出让位。和姚贝贝换了位置，她这才欢天喜地坐下。

    　　第六小组，编外人员。

    　　一个姚贝贝，一个马国俊。大胖子还好一些，和李华隔了一个过道。

    　　“哎，我今天听我爸说。”姚贝贝转头，“他高考那阵，时间是七月七号。”

    　　“我说过吗？”江年问道。

    　　姚贝贝：……”

    　　贱人。

    　　“这么久？”张柠枝诧异。

    　　姚贝贝点头，“对，所以他们那个年代，到五月中旬就会放假。”

    　　“陆陆续续的，可以不来上学。”

    　　黄芳闻言也不免有些好奇，转头问道。

    　　“那怎么考？”

    　　“找补习老师呗，不过大部分人纯躺。休息休息，过两天又回来了。”

    　　“这.”

    　　“别想了，喜提大专就老实了。”李华道，“又不是每个人都和曾友一样。”

    　　“我什么样？”曾友不爽。

    　　李华：“吊样。”

    　　姚贝贝懒得理会他们，转头和张柠枝说话，晚自习就这样吵吵闹闹过去。

    　　一晃，晚自习放学。

    　　“走，吃夜宵！”

    　　杨启明振臂一呼，立马得到几人响应。放学结束吃夜宵，几乎成了惯例。

    　　大部分时间，几人之间互相请客。

    　　“走走走！！”

    　　“饿死我了，我要吃拌河粉。”

    　　“速度，一会没豆腐了。”

    　　卤豆腐干一个两块，从下午开始供应。一直都是手快有，手慢则无。

    　　几人急匆匆回到宿舍区，冲出北门。占了一张桌子，各自点了炒粉。

    　　林栋闲来无事，于是开始挑刺，“老表，你胡子这么长也不刮刮？”

    　　“才浪，你该减减肥了。”

    　　“曾友，卧槽！你手机套这么黑，我记得你买过来的时候是白的吧？”

    　　此番言论，自然得到了三人一众抨击。

    　　“刮个吊，这叫男人味。”

    　　“栋哥，我才一百五。”

    　　曾友：“关你吊事。”

    　　杨启明嘴上说着胡子有男人味，回去路上还是买了一个简易的刮胡刀。

    　　熄灯前不好意思刮，半夜偷偷摸摸起来。用手机的微光，对着镜子刮。

    　　刺啦，出血了。

    　　室友睡得迷迷糊糊，被尿憋醒了。睁开眼就要翻身，头刚伸出去。

    　　月光下，杨启明瞪大牛眼。脖子弯曲九十度，一把刀对着脖子滋啦滋啦。

    　　整个过程，既单调又诡异。

    　　室友见状不由愣住，想到了什么。死死捂嘴了嘴，身体抖得跟筛糠一样。

    　　下铺的人也醒了，看见这一幕不由绝望。阳台有个鬼上身，上铺有个僵尸。

    　　看抖动程度，马上就要挣脱束缚了。

    　　完了！

    　　直到，黄才浪醒来了，直接开口问了。

    　　“杨哥，你在干嘛？”

    　　“手我 . 啊哈哈。”杨启明把刮胡刀藏了起来，“唉，没啥没啥。”

    　　两个室友松了一口气，心道误会了。

    　　“杨哥！！”

    　　黄才浪一声惊呼，吓了他们一跳，正准备开口，却又听他低喊一句。

    　　“你怎么满脸都是血？”

    　　翌日。

    　　“一人三张，少了和我说。”江年手里抱着一遝语文材料，在班上转悠。

    　　此时正值大课间，不由打了个哈欠。

    　　这活真没意思。

    　　可惜福瑞控跑了，语文课代表一职落到了江年头上，想推都推不了。

    　　但好在不用收作业。只需要偶尔发发材料。

    　　昨晚他和徐浅浅她们通了个气，发现只有部分班级，可以申请不上晚自习。

    　　两女其实也有些动心，想着回家复习。反正离得近，随时可以回学校。

    　　三人商议了一阵，最后还是决定维持原样。

    　　“我少了一张，第三张。”

    　　“这边少了. ……四张，第二张材料。”教室里有人招手，把他喊过去。

    　　刘洋不在，他同桌把材料堆积在桌上。或许是觉得乱，顺带整理了一番。

    　　余知意少了一张材料，却不敢叫江年。埋着脸举手，看到一双熟悉的鞋。

    　　她这才垂着头开口，“少了第三张材料。”

    　　哗啦，材料落在了桌上。

    　　“给。”江年并未在意，转头又往别处走了，心里盘算着这两天的任务。

    　　两套物理试卷，两套数学试卷。

    　　好在不用怎么上课，自习时间充沛。抽出几个小时，快速完成即可。

    　　余知意回头，瞄了他一眼。

    　　“这人！！”

    　　恼怒冲淡了羞涩，见江年这副不放心上的模样，心里不由有些难受。

    　　但终究没敢耽误复习，咬咬牙接着看材料。

    　　不咸不淡，两天过去。

    　　迎来周六。

    　　早上两节语文连堂，老刘扯了一会闲篇后，将双手背在了身后道。

    　　“咳咳，说件事情。”

    　　话音落下，立马有人激动回应道。

    　　“老师！是不是端午假！”

    　　“嘻嘻，要放假了！”

    　　闻言，老刘有些无奈。但还是承认了，并言明从周末中午开始放假。

    　　连放三天，下周三下午两点前回来补课，也是考前的最后一个假期。

    　　班上众人瞬间沸腾了，个个兴奋不已。可谓久旱逢寒霖，雨打烂芭蕉。

    　　“卧槽，连放三天！”

    　　“爽爽爽！！”

    　　“嗬嗬。”江年手撑着头，冷笑看着李华，“华啊，要节制啊。”

    　　“赤石！！”

    　　“别装了，三天没人管。”江年啧啧摇头，“我都不敢想，纸篓得有多满。”

    　　“赤石赤石！！”李华受不了了，“你少诬陷我，我打算去网吧。”

    　　江年也没搭话。

    　　等到了大课间，班上人的兴奋劲也消散得差不多了，又恢复了常态。

    　　班上，刘洋、陶然昨天就回来了。

    　　一个是在家抽烟，被家人逮住后勒令回校。另一个，看完漫展回来的。

    　　走廊里，一群男生聚在一起。

    　　刘洋抽出一根华子，放在鼻尖闻了一下。又塞回烟盒里，叹了一口气道。

    　　“真是时运不济，命运多舛。”

    　　“得了吧，被抓就被抓。”李华不屑，“抽根小烟，装什么文化人。”

    　　“你真踏马会说话。”

    　　“怎么？”

    　　“别吵了，打一架算了。”马国俊道，“话说，刘洋你去不去上网？”

    　　“什么时候？”

    　　“明天中午放学就走。”

    　　刘洋：“去！”

    　　他其实也没事干，在家待着容易挨骂。去教室上自习，又耐不住寂寞。

    　　打球找不到人，不如一起上网。

    　　“江年去不去？”

    　　“他要复习。”

    　　“草！！这么卷？”刘洋受不了，“那林栋呢，你待宿舍有什么意思？”

    　　林栋转头，啊了一声。

    　　“我回家。”

    　　“那. . . ……杨启明呢？”刘洋忍了，虽然老表操作菜，但是老表会买饮料。

    　　不像某个李姓的菜逼，只知道叫。

    　　“老表也回家，他没跟你说吗。住校生这次能留一半，都算人多了。”

    　　“唉，都要回家。”刘洋叹气，看向江年，“年哥，什么时候吃散伙饭？”

    　　江年正发呆呢，闻言不由一脸懵逼。

    　　“散伙饭？”

    　　“啊。”

    　　“不是考完再吃吗？”江年这样说，其实也懒得组织，百害无一利。

    　　虽然青春只有一次。

    　　但！

    　　生命也只有一次，爱护年年，人人有责。

    　　“考完就散了，谁还留下来啊？”刘洋道，“不如明天晚上，随便吃一顿。”

    　　他这么一提议，倒是引来了诸多附和。

    　　“确实可以。”

    　　“不过，能喊几个人？”

    　　江年装死了，一言不发。让他喊人能喊多一些，但他打死不愿意干。

    　　“嘶！尿急。”

    　　待刘洋几人回过神来，某人早已不见了人影，“不是，他人呢？”

    　　林栋见状，给刘洋出了一个主意。

    　　“你这样.”

    　　闻言，刘洋战术后仰。

    　　“能行吗？”

    　　林栋摊手，“先试试吧，能拉几个是几个，不想来的也没办法。”

    　　“行！”

    　　午休前，三模出分。

    　　这次是软件自动推送，只要没禁止。直接从后台弹窗，压根不需要点进去。

    　　许多人刚吃完饭不久，瞬间被分数糊脸。

    　　班群里，顿时吐槽声一片。

    　　“卧槽，太恶心了吧！”

    　　“退散！”

    　　“我在吃饭，分数猝不及防就出来了。考这么差，直接没胃口了。”

    　　“我在..”

    　　一帮人吐槽，孙志成挨个下滑看过。发现这帮人，就没一个考差的。

    　　畜生！！

    　　他点进分数软件，看了一眼自己的成绩。倒在沙发上，仰头看天花板。

    　　这个群，只有自己是真的考差了！

    　　三模不是很简单吗？

    　　怎么这么难，和二模简直一模一样。也就多了几道送分题，这叫容易？

    　　孙志成脑子嗡嗡的，半天说不出话来。

    　　“唉。”

    　　忽的，林栋私发了一道消息给他，“阿成，明天我生日，晚上一起吃个饭吧。”

    　　“我多叫几个班上人，正好把散伙饭提前吃了。”

    　　孙志成原本心情烦闷，下意识想拒绝，但看到生日两字，还是打字道。

    　　“行，一定来。”

    　　于此同时，陶然收到了刘洋的消息。

    　　“学委，明天我生日。我寻思干脆多叫几个人，吃个散伙饭得了。”

    　　陶然扫了一眼，心道明天是放假。

    　　“我能穿奇装异服吗？”

    　　刘洋：”

    　　“随便。”

    　　陶然：“好，明天我也去。”

    　　另一边。

    　　正在教室里的江年，同时收到了林栋和刘洋的消息，不由一脸懵逼。

    　　“这两人干啥呢？”

    　　“还生日上了，对散伙饭这么执着？”

    　　他没回，选择性忽视。决定先看看情况再说，如果比较安全就答应。

    　　“成绩出来了啊，可惜语文成绩没出。”

    　　江年点开了软件app，除了语文之外，其余分数都在app上同步了。

    　　数学142，比二模多了几分。虽然试卷简单，但这也算是一件喜事。

    　　至少，稳定住了。

    　　英语148，作文扣了两分。他这次写得不太认真，估摸着单词写错了。

    　　理综290，这倒是出乎了他的意料。翻了一下，这次物理给分比较高。

    　　他有一道大题小问，没算出答案。但给了一个高分，属于是放水了。

    　　总分，580。

    　　江年陷入了沉思，这阵子花在理综和数学上的时间，还是值得的。

    　　祝隐开的小灶，给他补上了物理基础。三模本身大放水，多数都是基础题。

    　　一场考试下来，收获颇丰。

    　　接下来，只要语文分数在120以上，总分就能轻而易举越过七百。

    　　平心而论，他还是挺想要这个成就的。

    　　“唉。”

    　　“算了，还是先做题吧。”他叹了一口气，把手机熄屏放进了桌肚里。

    　　午休后，三班沦为黑暗森林。

    　　“你五门总分多少？”

    　　“你先说。”

    　　“我不知道，中午手机欠费了。还是你先说吧，一会我充话费再看看。”

    　　“兄弟，我给你开WiFi。”

    　　“duck不必。”

    　　人人自危，信任危机爆发。每个人都守着分数，就是不肯先拿出来。

    　　李华喜形于色，到处找人问成绩。直到回小组后，对上了江年的目光。

    　　“哎，我没问你！”

    　　“你闭嘴！”

    　　他一指江年，警告道，“byd不要破坏我一天的好心情，不然！”

    　　江年冷笑，“华啊，别自欺欺人了。”

    　　“赤石！”

    　　李华说完，也不在意江畜的嘲讽。依旧握着手机，欢天喜地问人去了。

    　　“哎。”

    　　张柠枝抿嘴，碰了碰江年，委婉问道，“你这次有把握突破七百分吗？”

    　　江年道，“有吧。”

    　　“噢，好吧。”张柠枝只能强颜欢笑，“郑那 ……那恭喜老爷了。”

    　　说着，上供了一个小果冻。

    　　江年美滋滋，正打算享受。一只手从后方探了过来，拍了拍他的肩膀。

    　　“几分？”

    　　江年回头，对上了班长清冷的眸子，本想瞒一下扮猪吃虎，可还没等他开口。

    　　桌下，他的小腿瞬间被轻踢了一下。

    　　李清容：“别装。”

    　　江年：..…….…”

    　　不是，哥们真有这么明显吗？

    　　与此同时，前排的黄芳也转了过来。手上还握着笔，一脸紧张的看着江年。

    　　“多少分？”

    　　江年见瞒不了，只能实话实说。

    　　“580。”

    　　“多少？”

    　　李华刚好回来拿数学试卷，准备去陶然那边装一波。好死不死，正好听见这个数字。

    　　不加语文，五门580。

    　　“赤石赤石！！”

    卡文，征集一些高中素材

    　　卡文，干脆看书充充电。

    　　明天一并补上，更两章，顺便想征集一点新鲜的高中的素材，用于三月份新书。

    　　可以发在书评区，征集的帖子已经置顶了。

    　　或者发在这里。

    　　or2

 第800章 考前福利 

    　　下午，三模的语文成绩就出来了。

    　　“卧槽，语文九十二？”

    　　杨启明鼓若牛眼，一脸不可置信的模样，“不是，是不是改错了？”

    　　“我看看。”孙志成凑过去一看，见语文一栏赫然写着两个数字。

    　　92。

    　　他心中一喜，暗道同是天涯沦落人。但没表现在脸上，只是幽幽叹气。

    　　“唉，多半是加错了分。”

    　　一旁，黄才浪也安慰道，“是啊，杨哥，或许作文的分没加上呢？”

    　　闻言，孙志成差点一个跟跄摔了。

    　　尼玛！

    　　要不要这么离谱，这种话也能说出来。作文最低四十分，少加作文分。

    　　那岂不是说，杨启明语文130以上。

    　　疯了都。

    　　杨启明老脸一红，也有些绷不住。虽然自己确实天赋异禀，但才浪也. .

    　　吹捧得太过了。

    　　“算了算了，不过就是三模而已。含金量约等于，b站注册答题。”

    　　此时正值下午第二节课间，放在平时，教室里已经趴了一大帮人。

    　　现在，卧槽声此起彼伏。

    　　“你几分？”

    　　李华瞅了江年一眼，又战术性后仰。免得某人装逼，溅到了自己身上。

    　　江年眉眼耷拉，“考砸了，没几分。”

    　　“你别装了。”张柠枝气鼓鼓瞪着他，“前几天，你还在背语文材料！”

    　　“怎么可能考砸！！”

    　　“好吧. . . .”江年被拆穿，倒也不觉得尴尬，“还是枝枝慧眼如炬。”

    　　“哼！那是。”


    　　“李华也勉强算个人。”

    　　“赤石！！”

    　　“既然你们诚心诚意发问了，那我就告诉你。”江年摸出手机往桌上一放。

    　　“你们自己看吧。”

    　　张柠枝占尽地理优势，第一个凑过去。毫不避讳，挤开江年看了一眼。

    　　下一秒，惊呼出声。

    　　“124？”

    　　“赤石！！”李华闻言顿时心脏疼，“这次语文不是普遍分低吗？”

    　　江年沉吟片刻，擡头道。

    　　“总有一些天才..”

    　　“赤石！”李华不信邪，看了一眼后力竭了，“我也要背那材料。”

    　　江年笑眯了，“好说好说。”

    　　其实，他也有些意外。十拿九稳纯粹是装逼，他作文是自己写的。

    　　【信纸】cd三十天。

    　　三模离高考太近了，这次用了，确实能稳一波，但高考就傻眼了。

    　　所以，他自己动手写了。

    　　只是没想到，这三模的作文给分这么痛快。他看了一眼，作文54。

    　　其余题目，扣分二十。

    　　“真的假的，为什么我才86？”曾友转过头，一副赤了石的表情。

    　　黄芳没手机，还是吴君故帮她查的。

    　　语文118。

    　　她这才松了一口气，比江年少几分无伤大雅，反正三模随便给分。

    　　好的118不比124差！

    　　张柠枝眨了眨眼睛，而后又轻轻推推某人，“那你总分岂不是704？”

    　　七百，再次力压第六小组。

    　　后排又是另一个画风，李清容手撑着头。一脸淡然，看着江年嗨瑟。

    　　李华想到了什么，暗示江年问一下班长几句，全都被江年搪塞过去了。

    　　“你问一下，问一下！”

    　　江年：“”

    　　草了，看不懂气氛吗？

    　　“byd，你能不能让我高兴一会！”他有些无语，“好不容易天下无敌。”

    　　“切。”

    　　下午放学。

    　　江年瞄了一眼李清容的成绩，看到7开头，他对此并不感到意外。

    　　看到第二个数字，心脏砰砰跳。

    　　“不是？”

    　　还好，只是2开头。

    　　班长的语文成绩，也被牢牢的卡在130分，往上突破更是寸步难行。

    　　三模是这样，越往上越难给分。

    　　“清清，你说高考的时候。”他转头道，“我们会不会在一个考场？”

    　　李清容瞥了他一眼，淡淡道。

    　　“不会。”

    　　其实，两人即使在一个考场。也不见得是件好事，反而会更麻烦。

    　　毕竟，他们已经不需要任何外力了。

    　　正常发挥，就是别人的极限。

    　　“唉，真可惜。”江年起身，“我还想着抄抄你的，多考几分。”

    　　李清容：“.”

    　　眼看着对方要走，她斟酌了一会问道，“明天放假，你还来学校吗？”

    　　“是啊，肯定来啊。”

    　　“嗯。”

    　　闻言，江年有点拿不住对方的意思。迟疑了一会后，试探性问道。

    　　“你会来吗？”

    　　李清容摇头，“不知道。”

    　　那就是会来。

    　　江年太了解对方了，不来就是不来。说不知道，那多半会直接过来。

    　　他琢磨了一会，点头道。

    　　“那再看。”

    　　“嗯。”

    　　一晃傍晚，临近上晚自习。

    　　或许是因为明天放端午假的缘故，班里显得格外热闹，发了一堆试卷。

    　　或许是觉得写不完，各科只勾了一些必做题，让课代表抄在黑板上。

    　　一声小范围惊呼，引得江年擡头。

    　　“发生什么事了？”

    　　“让我瞧瞧。”李华站起身，伸着脖子看了一会，“哦，罗勇来了。”

    　　“他？”江年迟疑了。

    　　另一边，林栋围上去问道。

    　　“嗯？你不是和老刘申请了不上晚自习，怎么今天舍得来教室了？”

    　　“唉，别提了。”罗勇道，“我才知道，隔壁那对情侣也不上晚自习。”

    　　“以前是半夜十二点开始，现在好了，八点多，完全看不进书。”

    　　闻言，周围爆发一阵哄笑声。

    　　“享福了，还有研究生。”

    　　“羡慕。”

    　　“话说罗勇，你看网课的时候，用的网盘吗，还是用浏览器复习？”

    　　“写字肯定很废纸吧，省点墨汁吧。”

    　　罗勇被说得脸红，挥了挥手把一帮人赶走了，“去去去，我才不那啥。”

    　　众人都散了，唯独林栋留下了。

    　　“咳咳。”

    　　“干啥啊，我真没抹。”罗勇有些无语了，“你可以去我房间看看。”

    　　实际上，抹了。

    　　子孙满堂。

    　　但是他一般在打扫战场时，会补一点六神花露水，又或是喷一点香水。

    　　抹梦了无痕，这就是男人的底气。

    　　“不是，你误会了。”林栋摆手道，“我是来问你，明天吃散伙饭。”

    　　“散伙饭？”

    　　“还是我生日。”林栋点头，并一脸笃定再次加码，“兄弟你来吗？”

    　　罗勇想了想，算了算零花钱。

    　　“行吧。”

    　　“下午几点开始啊？”

    　　“五点半吧，太早也没人来。”林栋定下后，又急急忙忙去找其他人了。

    　　晚自习下课。

    　　江年起身去放水，在走廊遇见董雀。对方打了个招呼，看着支支吾吾的。

    　　“有事？”

    　　“林栋说明天晚_…… ……”董雀看向他，迟疑问道，“你去不去？”

    　　“不好说，有空就去吧。”江年也没把话说死，最多也就吃个饭罢了。

    　　至于后场，他肯定不会参与。

    　　不过，林栋组织的话。估摸着人不会太多，能叫来李华他们都够呛。

    　　“好吧。”董雀抿嘴走了。

    　　江年也没太在意，自顾自去放水了。完事还在走廊溜达了一下，才回教室。

    　　坐下后，开始刷起了语文试卷。

    　　六边形这一块。

    　　其实，江年现在状态挺不错的。也没什么需要加强的，但毕竞闲着了。

    　　最后做一点巩固。

    　　同时，也是为了站好最后一班岗。狠狠的压力，第六小组的崽子。

    　　我为天帝，当镇压一切敌。

    　　时间一点点流逝，临近晚自习放学。周玉婷擡头，一脸不可置信问道。

    　　“这么快就放学了？”

    　　“是啊，回家了。”陶然接了一句话，他准备回家，然后准备奇装异服。

    　　“哦哦，好。”周玉婷有些懵，叹了一口气气，“时间越来越不够用了。”

    　　“是啊，我也觉得。”董雀赞同道，“每天完全凭着习惯在复习。”

    　　闻言，周玉婷并未搭话。

    　　她知道董雀的目标，是省内的211。分数差点，还能去别的学校。

    　　而自己，才是真的没有退路了。

    　　“明天中午放端午，周三才回来。算算时间，回来就剩八天了？”

    　　“是啊，变成个位数。”董雀也叹气，也有点被婷子给压力到了。

    　　周玉婷想了想，又道，“这八天说不定还有活动，复习时间只剩……”

    　　“三天？”

    　　闻言，董雀心里顿时一紧。

    　　“别！！别说了！”

    　　她匆匆收拾东西，准备回家复习。原本定好的爽玩计划，也只能夭折。

    　　婷子站在座位上，嘴角勾了勾。

    　　“压力别人还挺好玩的，难怪经常见江年没事化身压力怪装逼。”

    　　一想到江年，心里那点乐子又消失了。

    　　距离高考，只剩下十二天了。除了请神上身，她想不出别的办法。

    　　那么，七百分的江年会上自己吗？

    　　不好说。

    　　在这种对分数的无奈中，周玉婷一转头，就看了比自己更忐忑的人。

    　　“你有事？”

    　　“.……就是……”余知意有点尴尬，扭捏了一会道，“你现在有空吗？”

    　　周玉婷：“？？？”

    　　她很快意识到了，对方找自己的目的，“你……算了，先出去再说。”

    　　“嗯。”

    　　两女一并出了教室，从另一层楼梯往下。在教学楼下，僻静处停住。

    　　“你真干了？”

    　　“没！没有。”余知意摆手否认，“疯了吧，还不得被他骂死。”

    　　周玉婷陷入沉思，竟然先担心江年会不会生气么，那这也差不远了。

    　　“所以，你找我是. . .”

    　　“你还有别的办法吗？”余知意强忍着尴尬，“明天晚上提前吃散伙饭。”

    　　周玉婷：“？？？”

    　　哦，林栋邀过她。

    　　但是她忙着复习，不假思索拒绝了。现在回想起来，好像也可以去。

    　　算了，也没必要去了。

    　　校门囗。

    　　江年左右见没人，于是在原地等了一会，见两道熟悉的声音从人群中分离。

    　　“怎么比我还慢？”

    　　“少嗨瑟了！”

    　　徐浅浅一脸不爽，“要不是取消了第四节晚自习，你现在还在教室呢！”

    　　“那怎么了。”江年笑嘻嘻，“提前放学的感觉，确实不一样哈。”

    　　他听着旁边两女聊天的声音，一边慢悠悠晃回家，心道这感觉还不错。

    　　“在高考结束前，我们又是一起回家了。”

    　　“是是是。”徐浅浅无语。

    　　宋细云低头，嘴角不由往上翘。回过神想压一压，下一秒又忍不住翘。

    　　“走了，先回去再说。”

    　　“好吧，懒得和他计较。”徐浅浅拉着宋细云，故意领先了江年几步。

    　　回头一看，这人手上拿着试卷。边走边看，那思考的模样卷得人反胃。

    　　“你真恶心！！”

    　　宋细云疑惑转头这才看见他手上拿着试卷，整个人不由愣在当场。

    　　“你随身带试卷？”

    　　“嗯？”江年并未否认，反问道，“这有什么稀奇，你第一次认识我？”

    　　宋细云：.”

    　　太卷了，这让别人怎么喘息？

    　　“唉，我的基础还是不够扎实。”江年道，“如果再刷几个月的题……”

    　　徐浅浅翻了个白眼，“那你复读吧。”

    　　江年不以为意，收起了考卷。跟上两女的步伐之后，随手掏出一台手机。

    　　“要玩游戏吗？”

    　　“啊？”宋细云迟疑了一会，才意识到他在问自己，“我……我. ……”

    　　理智出于本能反应，告诉她应该拒绝，但话到了嘴边怎么都说出口。

    　　是的，她想玩。

    　　“给你。”江年见状，也没让她为难，“端午有个活动，要做任务。”

    　　“我懒得肝，你帮我做一下。”

    　　闻言，宋细云这才接过。

    　　“哦。”

    　　徐浅浅瞥了一眼，打了个哈欠。她对游戏没什么兴趣，更喜欢刷视频。

    　　因为懒，可以不用动弹。

    　　“你听说了吗？”

    　　“嗯？”江年转头，一脸诧异看向了徐浅浅，“你又有什么新消息？”

    　　徐浅浅嘴角上扬，得意道。

    　　“你们老师没告诉你么，端午回来后，学校晚上有免费的夜宵供应。”

    　　“真的假的？”

    　　“嗯。”宋细云收起了手机，转头看向他，“你们应该还没通知。”

    　　老刘！！！

    　　江年气笑了，这老东西真是谨慎惯了。不到最后一刻，绝对不会放出消息。

    　　生怕自己的仕途，像是奶油一样融化。

    　　回家，进门前。

    　　“哎！”

    　　“怎么？”江年回头。

    　　“没什么，你一会过来的时候。记得自己带钥匙，别敲门了。”

    　　她道，“我们要一起洗澡，没人给你开门。”

    　　“起？”

    　　“哼！”

    　　徐浅浅白了他一眼，哪能不知道他在想什么。回应江年的，只有关门声。

    　　江年：“”

    　　洗漱过后，他带上钥匙和数学卷子。手动打开对面的门，走了进去。

 第801章 清清的补偿 

    　　哗啦，浴室传来动静。

    　　江年一脸忐忑进了客厅，瞄了浴室几眼，心道洗澡也没什么特别的。

    　　沙发上坐下，心如止水。

    　　手机嗡嗡震动，林栋打了语音过来，“哥，我在寝室给你跪下了。”

    　　“明天来吧，不然不够人。”

    　　江年：“？？？”

    　　“我怎么记得，你喊了挺多人的？还有杨启明，你俩同一天生日？”

    　　“这……”林栋尴尬了。

    　　他这不算喊了，属于是连哄带骗了。

    　　“年哥，我也是有苦衷的啊。再说了，他们答应的好好的又反悔了。”

    　　林栋细数道，“李华和马国俊要去网吧，拉了刘洋他们一起。”

    　　“剩下那点人哪够啊，指不定又找借口不来。”

    　　闻言，江年并不觉得奇怪。即使换他，在这个端午前组织聚会也难。

    　　毕竞，人多情况就多。

    　　“你约唱歌不就好了，ktv大包房。河边有个别墅，专门接这种趴体的。”

    　　林栋声音一顿，“真的假的？”

    　　“骗你干啥。”

    　　“不是，你怎么这么了解？”林栋懵逼，“卧槽，我就说你怎么. ……”

    　　“我怎么？”江年含糊一句，挂断了电话，免得林栋继续脑补。

    　　常在河边走，知道的多点，不是很正常吗？

    　　大惊小怪的。

    　　反正，自己出了主意了。至于林栋能不能拉人，就自己没关系了。

    　　去？那肯定是不去的。

    　　在家里睡觉，也比冒险跳火坑强。万一不小心，刷出什么怪来呢？

    　　正想着，只听见哢嚓一声！

    　　浴室门开了。

    　　“好热好热，要出汗了。”徐浅浅披着湿漉漉的头发，从白雾中走出。

    　　刚出门，就撞见了客厅的江年。

    　　“你.”

    　　她下意识后退一步，抱胸警惕地盯着他，“你流氓啊，看什么看？”

    　　“哦，我刚听见狗叫了。”江年淡定，“这才看一眼，原来是你。”

    　　“姓江的！！”徐浅浅气笑了，指了指他，“你等着，我先吹个头发。”

    　　“一会别跑，头给你捶烂！”

    　　说完，徐浅浅咚咚咚跑去拿吹风机了。而后，宋细云也跟着出来了。

    　　她手里抱着换下的衣服，挡在胸前小心移动。

    　　江年：“？？？”

    　　他有些绷不住了，“不是，你也这样，怎么好的不学净学坏的？”

    　　快递地址也是，两女全填他的。三人快递混在一起，他还怎么买娃娃。

    　　羡慕李华，能自由买杯子。

    　　很快，房间里响起了呼呼的吹风机声音。

    　　江年也没心思看试卷了，脑子里乱糟糟的，全是两具白花花的身体。

    　　“日了，徐浅浅也是。明知道自己定力不行，非要说什么一起洗。”

    　　他靠在沙发上，试卷盖在脸上。过了一阵，两女吹完了头发出来了。

    　　胡乱聊了一阵，夜深了。徐浅浅玩手机玩困了，干脆就躺在了沙发上。

    　　江年催她去睡觉，她也只是哼哼两句。直到，啪的一声手机落下。

    　　睡着了。

    　　江年：“”

    　　“弄醒她。”

    　　“啊？”宋细云闻言，有些迟疑了，“不太好吧，她才刚睡着。”

    　　“算了，给她盖个毯子吧。”江年起身道，“太晚了，我先回去了。”

    　　“嗯，好。”宋细云点头，找毯子给徐浅浅盖上，又把江年送了出去。

    　　至于门口，她忽然叫住了江年。

    　　“哎。”

    　　“怎么了？”江年回头，

    　　“..”她从兜里掏出一盒东西，“给你留了一盒酸奶，忘了给你了。”

    　　“你喝吗？”她问。

    　　江年愣住了，而后接了过去。手指与小宋的手掌接触，顺手捏了一下。

    　　“嗯。”

    　　宋细云收回了手，低着头没说什么。匆匆转头，而后关上了大门。

    　　翌日，周天。

    　　上午天气闷热得要命，黄芳担心会不会下雨，总是时不时往窗外看。

    　　直到大课间，轰隆一声。

    　　“打雷了？”她擡头问道，却发现左右神情放松，“你们带伞了？”

    　　“没有。”曾友满不在乎，“中午放学就放假了，下雨也无所谓。”

    　　“是，大不了淋回去洗澡。”吴君故笑了笑，他准备趁着这三天回老家。

    　　“坏了坏了。”李华抱头惶恐道，“不会下雨吧，湿了怎么去网吧。”

    　　张柠枝见江年没吱声，一转头见他趴在桌上睡觉，原不想打扰。

    　　然而下一秒，见一只眼睛睁着瞄她。

    　　“你干嘛呢？”

    　　“看你。”

    　　张柠枝：……”

    　　“哼，幼稚！！”她却忍不住想笑，“对了，放假你准备干什么呀？”

    　　江年：“和别人去玩呀。”

    　　“你！！”

    　　张柠枝快被他气死了，邦邦给了他两拳，“好好说话，去干嘛？”

    　　“哦，林栋说吃散伙饭。”江年道，“邀请我来着，不好拒绝。”

    　　闻言，张柠枝顿时眉头紧锁。

    　　“有谁会去？”

    　　“董雀她们吧，还有别的班的。”江年故意这么说，逗弄小姑娘。

    　　张柠枝一脸不满，扯着江年的手道。

    　　“你不许去！！”

    　　“哎，我这也是被道. …… …啊啊，卧槽？”江年腰间一疼，痛呼出声。

    　　沃日了，怎么每次掐这个地方。

    　　“还去不去？”张柠枝气鼓鼓，抿着嘴，看起来已经动了真火气了。

    　　“嘶！开玩笑的。”江年把她手移开，“林栋才叫了几个人。”

    　　“估摸着，最后也办不起来。”

    　　“本来就是啊，才端午吃什么散伙饭。”张柠枝松了手，依旧气鼓鼓。

    　　江年没再继续这个话题，顺势问了一句，“你家端午包粽子吗？”

    　　“不包，太多人送了。”张柠枝摇头，“压根吃不完，所以 . .”

    　　“送我。”江年一本正经，伸出了手道，“除了咸蛋黄的，我都吃。”

    　　“甜的呢？”她问道。

    　　“不吃。”江年摇头，而后想了想又道，“我是学生，送我咸的。”

    　　“畜生！！”李华听不下去了，“你特么这么自私！怎么不送我？”

    　　“教室里哪来的野狗？”

    　　“赤石！！”

    　　张柠枝嗤嗤的笑，拉了拉他道，“你们别争了，每个人都有份。”

    　　不一会，老刘进教室了。

    　　统计了一下回家的人数，摸清了住校生人数，选了个领头人出来。

    　　“杨启明，明天过来拎粽子。在校不回家的同学，一人两个粽子。”

    　　闻言，班上众人欢呼。

    　　估摸着又是老刘自掏腰包，哪怕是走读生，同样为此感到兴奋。

    　　江年想起一事，连忙将李华扯过。匆匆低声说了，让其代替开口。

    　　“老师！！端午回来之后，上晚自习，学校食堂是不是有免费夜宵吃？”

    　　话音落下，班上人顿时炸开了。

    　　“卧槽？”

    　　“真的假的！！免费夜宵！”

    　　“我得拿盆装了，有菜谱吗？我喜欢吃饺子，食堂弄不弄啊？”

    　　“吃个机臂，真假还难说呢！”

    　　讲台上，老刘懵了。被李华突如其来的话，打了一个措手不及。

    　　不是，他怎么知道的！

    　　“咳咳！！安静一下。啊这个学校确实有这个想法，但还没确定。”

    　　“这个大家出了教室不要议论，等具体结果出来，会通知大家的好吧。”

    　　说完，他觉得不太保险。

    　　“这个议论啊，也不要以咱们班身份去议论，老师也挺不容易的。”

    　　闻言，班上人一片哄笑。

    　　中午放学。

    　　三班众人个个欢天喜地，几乎以最快速度撤离，班上一片狼藉。

    　　“换座位啊！”

    　　“谁的桌子，还没搬？”

    　　“沟槽的！”

    　　乱糟糟的教室里，旁边人都走了。江年一边收拾。一边刷着手机。

    　　林栋要跪了，还是拉不到人。

    　　忽的，后排的李清容开口了。

    　　“明天有空吗？”

    　　“怎么了？”江年转头看向了清清，寻思着不会是要出远门吧。

    　　上次，两人陪着李岚盈爬武功山。

    　　端午节再来一次，也不是不行。但多多少少，还是太消耗时间了。

    　　“包粽子。”李清容垂眸，“我不会包，她也不会，也没人送。”

    　　江年尬住了。

    　　不是，清清在阴阳谁呢？

    　　是阴阳吧？

    　　江年咳嗽一声，“那形我 .我明天过来吧，糯米之类的，我买还是？”

    　　“空手来就行。”她道。

    　　“好吧。”

    　　“晚上呢，你会去吗？”李清容言简意赅，默默注视着江年的眼睛。

    　　江年眼皮微跳，心道你都提了，那还说啥去不去的，肯定是不去了。

    　　“不……不去。”

    　　“嗯。”李清容拎着包准备离开了，又小声道，“在实验楼等你。”

    　　“嗯？”

    　　江年还以为自己听错了，回过神后发现班长走了，这才心中一喜。

    　　还是清清直接啊，愿意支付损失。

    　　反观自己的天下第一好同桌，就知道使用暴力，对自己进行胁迫。

    　　先记一笔，后面再要账。

    　　实验楼。

    　　江年欢天喜地溜达了过去，一楼的大门被锁上了，石子路被树木遮住。

    　　天上已经开始飘雨丝了，落在脸上凉凉的。

    　　“清清？”

    　　他小声喊了一声，从直角边的墙壁走过，下一秒就被人拉了过去。

    　　李清容就贴在墙后，实验楼地基较高，而这个角落又无人来访。

    　　下方疯狂生长的枝丫，浓密的绿荫遮住了下方以及实验楼入口处的视线。

    　　“别出声。”她道。

    　　两人贴的很近，江年只需要往前一点。低一点头，就能衔住她的嘴唇。

    　　树荫笼罩下来，隔开了远处的人。

    　　江年抱住了李清容，低下头凑在她耳边。两人的距离，又近了一点。

    　　他的鼻息若有若无。轻轻的落在李清容的颈部，后者稍微僵了一下。

    　　李清容脸一黑，有些无语道。

    　　“手别乱摸。”

    　　“哦。”江年嘴上这么说，但手还是延迟几秒，才从后方挺翘上移开。

    　　不好意思，自瞄忘记关了。

    　　“对了，清清。”他又想起了一件事，“你为啥让我别去聚会？”

    　　“端午放假，林栋叫不来人的，最后还是我们几个男生一起吃吃烧烤。”

    　　这是实话，高三最后一个小长假。能在这时候摇人，无异于奥特之父。

    　　好吧，奥特之父也没这么大号召力。

    　　李清容抿嘴，有些脸热。一时间不知道怎么回答，干脆转了过去。

    　　“不知道。”

    　　江年：“？？？”

    　　他一边问话，分散李清容的注意力。手又开始偷偷摸摸，到处乱转。

    　　良久，李清容推开了江年。

    　　“我回去了。”

    　　“啊？”江年恋恋不舍，还没抱够呢，“要不，再逛逛校园？”

    　　“马上高考了，放假回来就剩一周了。”

    　　闻言，李清容嘴角微抿。却没有停下脚步，只是露出细微的笑容。

    　　“嗯，一周。”

    　　下午，江年在家休息了一阵。下午三点，趁着没下雨又去了学校。

    　　和还没走的住校生一起，打了半小时的球。

    　　“要下雨了吧？”

    　　“走了。”

    　　“没那么快，下了再走！”杨启明不愿意走，在和雨水赌时间。

    　　最终，哗啦一声。

    　　暴雨倾盆！

    　　豆大的雨点落了下来，几乎半分钟不到，整个篮球场被白雾笼罩。

    　　“卧槽。”

    　　“怎么下这么大的雨？”

    　　“谁知道。”

    　　一群男生没来得及撤离，被堵在了小门那，穿堂风一吹，一股铁锈味。

    　　杨启明比较虚，打了个哆嗦。

    　　“小卖部有伞吗？”

    　　“等等吧，一会就停了。”林栋道，“唉，就是可惜我的计划了。”

    　　闻言，江年笑了笑。

    　　“怎么不组织唱k？”

    　　“都不去，一个个都要回家。”他蹲在地上，“算了，就寝室蹲吧。”

    　　江年没说话，过了一会才道。

    　　“那晚上一起吃烧烤吧，把还留在学校的人叫上，我请客！！”

    　　话音落下，杨启明连忙道。

    　　“那我请酒水，烧烤店里的太贵。你们要喝什么，我提前买好。”

    　　黄才浪挠了挠头，憨笑一声道。

    　　“那我帮忙提吧。”

    　　林栋叹息一声，“行，我负责把人都叫上，账单让我也付一半吧。”

    　　江年没拒绝，顺势答应了。

    　　“行吧，我再叫个漂亮妹子出来。李华的女神，你们稍微注意点。”

    　　闻言，杨启明几人齐齐转头看向江年。

    　　“啊？”

    　　“真的叫啊？”

    　　“有女的啊，那会不会尴尬啊。”

    　　江年已经在打电话了，接通的一瞬间，“芳芳啊，晚上有空咩？”

    　　“卧槽！！”

    　　“不是，你 . . .”

    　　杨启明、林栋都沉默了，看向江年，心里只浮现出一个念头。

    　　“畜生！”

 第802章 端午烧烤 

    　　“烧烤？”

    　　黄芳拒绝了，她转头看向窗外暴雨，“你在哪呢，雨声这么大？”

    　　江年：“小门那躲雨，你要送伞。”

    　　“不……”黄芳声音模糊，似乎是把手机拿远，只能听见细碎的声音。

    　　“你去么……在小门.……雨还挺大的. . ……，”

    　　“喂？”

    　　“昂。”江年懵逼，应了一声后，好奇问道，“芳芳，你在哪呢？”

    　　“在教室。”

    　　“嗯？”江年迟疑了，心道谁刚放假还待在教室，“你刚和谁说话呢？”

    　　“和……”

    　　轰隆一声！怒雷落在操场，距离一众男生，只有二十米的地方。

    　　“卧槽！卧槽！！”

    　　几人顿时跳脚，被闪电吓得不轻。却又走不脱，只能被困在小门。

    　　“大自然的威力.. . .唉。”林栋感慨道，“难怪小学有门课叫人与自然。”

    　　“确实，要有敬畏之心。”杨启明附和，“不过下雨天，应该有蜗牛。”

    　　江年挂了电话，“花坛边上应该有。”

    　　“能吃吗？”黄才浪来精神了。

    　　“不能。”林栋闲来无事，干脆给他科普，“能吃的就那么几种. ……”

    　　江年百无聊赖，索性跟着一起听了。忽的擡头，看见雨中有人在移动。

    　　模模糊糊一道身影，撑着伞往这边走来。

    　　“嗯？”

    　　“有人过来了，小门不开吧。”

    　　“是啊，要白走一趟了。”

    　　直到那人走近，几人看着终于脸色变了。一个个愣住，嘴巴大张着。

    　　“卧槽，余知意？”

    　　“你怎么在这！小门这出不去。”

    　　“不是，我. ……过来送伞的。”余知意也有些尴尬，怎么这么多人。

    　　黄芳也没说啊！

    　　她只说江年在小门，躲雨过不来。第六小组的人，怎么都这样啊！

    　　一个个的，都不是好人。

    　　余知意在挪过来的路上，还在幻想着。自己送伞，对方会被感动。

    　　现在，只想找个地洞钻进去。

    　　“送伞？”

    　　林栋几人纷纷看向了她手上，那是一把黑色的小伞，只能容纳一人。

    　　“这伞也太小了，我们有四个人啊。”

    　　余知意：“”

    　　她尴尬完了，转头看向江年。却见这人还在笑，顿时气不打一处来。

    　　还笑！！

    　　余知意心道，在校时间也没剩几天了。又值端午，这几天也见不到。

    　　回来就剩一周，大胆一点也没关系。

    　　于是她深吸一口气道，“这把大伞给你们三个吧，我和江年撑这把小伞。”

    　　说着，她把大伞轻轻放在地上。而后，更是硬着头皮对江年道。

    　　“走了！！”

    　　在林栋几人近乎呆滞的神情中，江年就这样被红着脸的余知意拽走了。

    　　两人走出一段，江年问道。

    　　“芳芳呢？”

    　　“在楼上教室。”余知意依旧脸热，冷静下来后，不太想做人了。

    　　各种谣言，以及后果在她脑海里闪过。

    　　“你尔说……我刚刚那样，会不会. . .”

    　　“嗬。”江年冷笑一声，“现在知道怕了，刚刚不是还很霸道吗？”

    　　余有容原本只是脸上挂不住，闻言瞬间恼怒，伸手打了他一下。

    　　“你这人真是……真是讨厌！”

    　　外面是豆大的暴雨，哗啦啦落在地上。在两人周围，覆盖了一层白色的雨雾。

    　　“别乱动。”江年有些无语，本来伞下空间就小，这人还动来动去。

    　　什么软软的东西，嗯. ………

    　　余知意也感觉到了，顿时脸一红。

    　　“哦。”

    　　一段路不长不短，雨落在伞上砰砰作响。她抿着嘴，往江年那边靠了靠。

    　　脑子里乱七八糟的，一会在想自己昨天刚洗了头发，应该是香的。

    　　一会又蹦出一个小人，趴在耳边出馊主意。

    　　“哎呀，不行不行！”她脸红得快滴血，感觉呼吸都是他的气味。

    　　然而，下一秒回过神来了。

    　　“不行什么？”江年微微后仰，用奇怪的眼神看着她，“啧啧。”

    　　对方轻浮的眼神，使得余知意羞耻度爆表，心道今天实在是太抓马了。

    　　“不. ……不是你想的那样。”

    　　“哪样？”

    　　“没哪样！！”余知意感觉软绵绵的身体，又被气得回了一点力气。

    　　烟雨蒙蒙中，眼看着要到教学楼了。心脏跳得越来越快，咚咚咚。

    　　耳边仿佛能听见血流的声音，和这暴雨区别开来，鼓噪得有些不像话。

    　　心中那一份理智，又在怯怯告诫自己。

    　　不要。

    　　“不是，他们就这么走了？”杨启明直愣愣的，半天也没回过神来。

    　　打击，有点大了。

    　　“是啊，要不然呢？”林栋叹气，这一幕对他的冲击性也不小。

    　　他对余知意也没什么想法，只是单纯的嫉妒，江年选中了琴女。

    　　真踏马该死啊，琴女玩家。

    　　黄才浪后知后觉，摸着大胃袋道，“他们两是不是处对象了？”

    　　处大象？

    　　这么老套的说法吗？

    　　林栋压住了吐槽的欲望，摇头道，“真要是处上了，那倒好了。”

    　　“为啥？”黄才浪问道。

    　　“余知意那样的，不缺男生追的。江年这人更骚，压根不会上套。”

    　　林栋瞥了一眼老表，压低声音道。

    　　“我估摸着……”

    　　闻言，杨启明更难受了。捂着胸口一脸痛苦，恨不得当场晕死过去。

    　　“人比人气死人，余知意图啥什么？”

    　　“图…… .  ”林栋说了一半，顿时不想说了，“走了走了，回寝室吧。”

    　　“唉，真踏马的。”

    　　另一边。

    　　教学楼底下，两人迈上台阶。雨水落在了身后，江年顺手收了伞。

    　　抖了抖，水珠如同丝线一样飞出。

    　　“你刚刚想干嘛？”

    　　“1…… ……什么？”余知意顿时结结巴巴，转身就想走，走出了同手同脚。

    　　江年一脸嫌弃，揪住了她的后领，“在我身上蹭来蹭去，跟野猪一样。”

    　　“野 . . ……野猪？”她脸色大冏，自己刚刚只是想挽手，手臂靠过去。

    　　犹豫了半天，最终还是没敢。

    　　这人看不懂自己的挣扎就算了，还骂自己是野猪蹭树，真是！！

    　　罪大恶极！不可理喻！

    　　“真是的，你见过身材这么好的野猪吗？”余知意有点小紧张。

    　　一只手扯着短袖，布料瞬间紧贴身体。勾勒出高耸的胸脯，细细的腰。

    　　如同高山绿水，袅袅生烟。

    　　江年瞅了她一眼，嘴上虽然嫌弃，但该看的还是看，主打一个不吃亏。

    　　“那不好说，我没见过野猪。不过你这么说了，那野猪大概就这样。”

    　　“你！！！”余知意快被他气死了，但还是不愿意扭头回宿舍。

    　　她心里浮现出一个念头，或许自己天生对这人，就比较乖巧吧。

    　　也就是说，只对江年一人这样而已。

    　　余知意这样想着，心里好受多了。即使偶尔羞耻一点，也都怪他。

    　　对，就是这样！

    　　两人一起上楼，在四楼的走廊。江年忽然转头，盯着余知意看了一会。

    　　“晚上有空吗？”

    　　“啊？”余知意还有些懵，意识到是邀请后，抿着嘴道，“有啊。”

    　　江年道，“那一起吃个烧烤吧，给芳芳作伴，她一个人怪尴尬的。”

    　　余知意：.”

    　　原来只是给黄芳作伴，第六小组的人真是…… .…又讨厌，又讲义气。

    　　“哦，好吧。”

    　　两人进了教室，黄芳却头也不擡。依旧埋头写试卷，一副苦读的模样。

    　　“芳芳。”

    　　“嗯。”

    　　江年喊了一句，而后坐下也开始内卷。拿出手机，故意定了时间。

    　　五十分钟倒计时。

    　　哗啦，抽出一张雪白的物理卷子。

    　　黄芳终于绷不住了，转头看了他一眼。看了看手机，又看了看试卷。

    　　“不是，你有必要这样吗？”

    　　一晃傍晚。

    　　江年合上了试卷，教室里开着一半的灯。后方空荡荡，没人来教室。

    　　前排，黄芳还在卷。笔尖蹭过草稿纸的沙沙声，显得教室愈发寂静。

    　　“芳芳，还差多少？”江年掏出手机，一边刷一边道，“要走了。”

    　　外边雨已经停了，天空呈现青紫色。

    　　“快了。”黄芳应了一声，过了一会才补了一句，“十分钟。”

    　　“哦。”江年继续刷手机。

    　　没办法，天大地大都不如。第六小组的圣女大，只能听芳芳的。

    　　她知道的太多了。

    　　江年大致翻了翻消息，陈芸芸和小学生都回去了，各自在家看电视。

    　　陈芸芸：“刚醒，回家后洗了个澡，一觉睡醒天就黑了，昏沉沉的。”

    　　江年：“洗澡的时候怎么不说？”

    　　陈芸芸：  . ……（无语），那时明明给你发消息了，你不是回了我？”

    　　江年：“哦哦，我以为你发图了。”

    　　陈芸芸：“”

    　　“你想看？”

    　　“你给？”

    　　陈芸芸：“（微笑）。”

    　　两人私聊内容，大部分都没什么营养。都是一些来回暖昧，乐在其中。

    　　洗个澡，就能聊很久。

    　　想来陈芸芸也不反感，毕竟一个人怎么暧昧，没人接力也没法搞黄色。

    　　“你不会真想看吧？（尴尬）”陈芸芸又发了一句，“有点变态了。”

    　　“一起洗就不变态了。”他道。

    　　陈芸芸：“？？？”

    　　“我是说，同时洗澡。”江年回复表情包，“你在你家，我在我家。”

    　　“哦。（白眼）”陈芸芸回复道，“吓死我了，你这人真是.. .”

    　　另一边，云母镇亮着灯的小房间里。

    　　陈芸芸发出消息后，等了一会也没见江年回复，不由在床上滚了一圈。

    　　而后，又手动拉了拉聊天界面。

    　　“嗯？”

    　　少女躺在床上，一双藕白的玉臂，将手机高高举起，“网不好吗？”

    　　叮叮叮~咚咚，甘露提示音响起。陈芸芸心头一紧，划开了聊天界面。

    　　江年：“这么害怕？那要真一起洗，不得.. ……”

    　　有点那啥了。

    　　不过，偶尔色一点也无所谓。彼此喜欢的人，本身就是无限变态的。

    　　陈芸芸抿嘴，输入了回复。即将发送时又犹豫了，而后又删除。

    　　“怎样？”

    　　发出去的瞬间，她把手机一扔，把瞬间滚烫的脸，埋进冰凉的被单里。

    　　鸵鸟心态，真是好用。

    　　过了几息的时间，她又连忙把手机捡了回来，准备把消息撤回。

    　　江年：****。”

    　　秒撤。

    　　但陈芸芸还是看见了，脸更红了。

    　　江年：“让你先洗，女士优先。”

    　　陈芸芸见状，不禁有些无语。心道你刚刚发的，可不是这一句。

    　　太.……，黄了。

    　　“不说这个了，我去吃饭了。”少女终究是扛不住，先行打起退堂鼓。

    　　江年：“K，我也。”

    　　后面没消息了。

    　　至于王雨禾则更嚣张，发了一张图片，摆了一整桌的零食和水果。

    　　“哼哼！！（撇嘴）”

    　　江年：“吃的还挺好，上一次见这么多水果，还是在看吉吉国王。”

    　　此事，在狗熊岭亦有记载。

    　　王雨禾：“你才是猴子，纯纯的嫉妒我，略略略，就不给你吃！”

    　　江年：“我开车去你家，也不过一个小时。”

    　　王雨禾：“别来！！”

    　　“就来。”

    　　过了一阵，王雨禾发了个纠结的表情，“那你顺路，带上芸芸。”

    　　“什么时候到？”

    　　江年见状，有些尬住了。自己就随口说一句，这小学生还当真了。

    　　“晚一点吧，我还要和芳芳吃烧烤。”

    　　王雨禾：“（瞪眼睛）烧烤？”

    　　“想吃？”

    　　江年也是闲，打字道，“给你带一份，不过要是冷了你也得吃。”

    　　王雨禾：“（傲慢）（傲慢）哦。”

    　　结束聊天，正好十分钟。

    　　黄芳已经起身，在收拾东西了。一些需要带回宿舍的试卷，留着晚上看。

    　　一回头，见江年在沉思。

    　　“怎么了？”

    　　“恩…. ……没什么。”江年摇头，“我今晚吃完烧烤，得开一趟夜车。”

    　　余知意从教室外进来，她一直没走。听见要走了，刚刚去上了个厕所。

    　　“？？？”她一脸懵逼，“什么事，这么怠急.……”

    　　转头，却看见黄芳捂住了耳朵。

    　　更疑惑了，什么鬼？

    　　江年道，“没什么，送外卖。”

    　　“哦哦。”余知意对此并不感到奇怪，暗道应该是给张柠枝送。

    　　或者.……给班长送？

    　　由于江年晚上要用车，干脆开车把余知意和芳芳带上。

    　　约好的地方在河边，来的人也不少。

    　　三人下车后，在门口看见了曾友。这人正蹲在路边，慢悠悠玩手机。

    　　地面湿漉漉的，他也毫不在意。

    　　“来了？”

    　　“昂，卧槽。”江年拍了拍他，“就你一个人，怎么来这么早？”

    　　闻言，曾友大帝正色道。

    　　“我从不迟到。”

 第803章 想见你 

    　　江年仔细一想，曾友这byd整天上课玩手机，但确实也没迟到过。

    　　绷不住了，什么人生信条？

    　　“李华他们来吗？”曾友问道。

    　　“不来，在玩游戏。”江年道，“他们说一会走了，就没位置了。”

    　　曾友诧异，“瘾这么大？”

    　　黄芳看看他，有些说不出话来。小组的人都挺抽象，大哥不说二哥。

    　　“枝枝也不来吗？”

    　　“嗯。”江年单手插兜，“高考之前的假期，她和我不能同一地点出现。”

    　　曾友：“？？？”

    　　不是，自己平时在课上，也就偷摸玩个破手机，算不上不闻窗外事。

    　　怎么一不留神，组员整上规则谈怪了？

    　　“哦哦。”黄芳大概猜出了一些真相，但她不敢沾因果，干脆不接话。

    　　免得下次，又被某人抓住背锅。

    　　不一会，人陆续来了。先到的是几个女生，都是住校没回去的。

    　　而后，林栋他们也到了。

    　　“杨启明，你的肚子怎么这么大？”一女生捂着嘴偷笑，倒也没恶意。

    　　“有吗？”杨启明摸了摸肚子，又看了一眼黄才浪，“我觉得还好。”

    　　“怎么还有人没到？”林栋掏出手机，就开始挨个打电话催人过来。

    　　“董雀说想来，但人已经在飞机上了。”

    　　“飞机上？”余知意听见了，转头好奇问道，“她要飞去哪啊？”

    　　“湖北吧，还是哪。”林栋忙着打电话，没空理会余知意的小心思。

    　　已经嫉妒过江年了，他更看重的还是一片森林。

    　　“阿成呢，怎么还没来？”

    　　余知意站在原地，忽然弯了弯眼睛。抿嘴笑了笑，转头却撞向黄芳。

    　　尴尬了。

    　　“手我. . ……要不，我们先进去吧？”

    　　“嗯。”黄芳点头，忽然觉得余知意有点像，被翻了牌子的娘娘。

    　　不过，以她对江年的了解。这人更喜欢和男生玩，余知意要失望了。

    　　算了，不染因果。

    　　烧烤店位于河边，四周都是稀疏民居，坐落在路边上，有个大院子。

    　　从二楼拉了彩灯，钉在院墙上。

    　　门口摆着一个串牛肉、鸡肉的小摊，煤炭炉子火星四射，冒着滚滚白烟。

    　　附近的人下了班，也爱过来炒点菜，点一些烤串，吹着夜风下酒。

    　　“几个人？”老板擦着汗，小跑了过来，“里面外面都有位置。”

    　　“十三个。”

    　　“坐外面吧，老板搬几个风扇。”

    　　“好嘞！”

    　　老板应了一声，招呼人拚桌搬风扇。将碗具菜单纸巾，一并拿了上来。

    　　江年在那看菜单，干脆多勾了几个。毕竟人多，怕别人点起来束手束脚。

    　　“想吃什么随便勾。”

    　　一共发了四张菜单下去，勾完之后直接汇总就行了，酒水不需要买。

    　　杨启明和黄才浪，一人背了一书包过来。倒也不是省钱，主打氛围感。

    　　学生嘛，该省省该花花。

    　　江年擡头，扫了一眼在场众人。大部分是住校生，罗勇属于炉管生。

    　　班上大部分人回家了，加上他并未刻意拉人，由着林栋去找人吃饭。

    　　不多不少，十三个。

    　　众人分成几个小团体，凑在一起看菜单，惊呼好贵好贵，小心翼翼的点。

    　　铛的一声，碗筷轻放在桌上。

    　　“嗯？”江年回过神，却发现自己面前这副碗筷已经用热水烫好了。

    　　一转头，余知意朝他眨了眨眼。

    　　“嘿嘿。”

    　　现场有林栋点餐，江年也不用管。坐在那吹风扇，有一搭没一搭聊天。

    　　“烤茄子吃吗？”

    　　余知意摇头，“不吃，味道太大了。”

    　　“生蚝呢？”

    　　“怕不新鲜，还是算了。”

    　　“草了，你赤石吧。”江年无语了，把菜单扔给她，“自己看吧。”

    　　余知意：“”

    　　她转头一看，江年在给黄芳点菜。态度好得不行，没有一点不耐烦。

    　　“哼！！”

    　　时间一点点推移，烧烤陆续端了上来。汽水一瓶瓶打开，气氛逐渐热了起来。

    　　没敢买酒，毕竟在河边。要是有人喝醉了，晚上溜达出事就麻烦了。

    　　杨启明一开始还要凹人设，结果吃了一串烤串后，直接一包欢乐。

    　　吃完了，才想起来没聊天。

    　　“唉，卧槽！”

    　　黄才浪更快乐，他没什么机会吃烤串。学校周围，大多数是炸串。

    　　烤串师傅也是有点手艺在身，烤的又香又透。

    　　“杨哥，这个鸡翅好吃！！”

    　　“是吗？”杨启明原本想拒绝，但手已经伸了过去，“那我尝尝。”

    　　几个女生吃得斯文，小声说起了悄悄话。

    　　“芳芳，吃牛肉串吗？”

    　　黄芳有些拘束，因为江年总是给她递烤串，像是在给什么封口费。

    　　“你别拿了，我自己有手。”

    　　“好吧，我这不是担心你够不着吗？”江年叹了一口气，喝起了可乐。

    　　余知意默默抿着茶水，正沉浸在自怨自艾氛围里，感觉良好之时。

    　　“你最好多吃点，中途我就要走了。”江年微微侧身，压低声音对她道。

    　　“啊？”她忽的想起，江年说过要送外卖，“哦哦，我也可以自己回去。”

    　　“行。”江年没在意。

    　　只是，余知意说完就后悔了。但觉得立马改口，怕是会被某人取笑。

    　　于是，干脆拿了烤串开始吃。

    　　慢条斯理吃的同时，还看了一眼江年。好似在说，我已经开始吃了。

    　　江年当然没在意，但架不住余知意身材好，桌上不少人都看着这边。

    　　当局者迷旁观者清，余知意那略微有些卑微的眼神，也落入旁人眼中。

    　　孙志成吃着韭菜，却有些索然无味。本想说点什么，但最终还是叹气。

    　　“唉。”

    　　他忽然有一丝明悟，放假回来就剩最后一周了，大家或许都不爱“装”了。

    　　桌上几个女生，亦是对视一眼。没有嘲笑的心思，毕竟对方卑微的对象。

    　　……是江年。

    　　高中三年，谁还没点暗恋的时候呢。

    　　中途，有人提议账单太贵了。提议AA一下，获得了大部分人的响应。

    　　谁料林栋早就把账单结了，众人见状，依旧想a，但再次被阻止。

    　　最后，也只好作罢。

    　　江年其实中途准备结，但林栋更丧心病狂，点完单就把钱给付了。

    　　甚至还预留了一点，多退少补。

    　　众人称林栋仁义。

    　　后半段。

    　　江年看了看天色，找后厨单独点了一份烧烤，而后拎着准备走了。

    　　黄芳看了看，也跟着起身。

    　　余知意有些纠结，依旧坐在原位。如同热锅上的蚂蚁，最后还是跟上了。

    　　“哎，等等我。”

    　　三人前后陆续出了院子，余知意位于后面，夜风一吹，脸颊呼啦啦的发烫。

    　　“等.等等。”

    　　闻言，江年脚步便放慢了一些，“上车吧，我先送你们回宿舍。”

    　　“你去哪？”

    　　“云母镇。”

    　　“嗯？”余知意懵了。

    　　另一边，孙志成发现桌上少了几个人。转头看向林栋，小声问了一句。

    　　“她们走了？”

    　　“嗯，江年送她们回宿舍了。”林栋说着，手机振了一下，是转账信息。

    　　江年转了一半的钱给他。

    　　“啊？”

    　　林栋懵了一瞬，直接转了回去，“不用不用，我当时说的我付。”

    　　毕竟，众人都知道是他付的钱。要是收了江年的钱，那岂不是抢了人情。

    　　现在再宣扬，也不太合适。

    　　江年：“也行吧。”

    　　林栋松了一口气，而后随便问了一句，“把她们顺利送到了宿舍吗？”

    　　江年：“算是吧。”

    　　林栋看着消息，一脸懵逼。

    　　算是？

    　　北区，小巷子外。

    　　江年下车站在路灯下，不知道余知意抽什么风，临时起意想回家。

    　　让他等一会，蹭个车。

    　　反正也是顺路，自无不可。

    　　没过多久，小巷那头出来一道人影。手上拎着一个包，朝着这边走来。

    　　江年接过，拎了拎道。

    　　“这么重，里面装的什么？”

    　　“一些衣服，还有……”余知意有些不好意思，眼下却又换了一身打扮。

    　　修身的短袖，胸前高高顶起。牛仔热裤下，一双大长腿带着淡香。

    　　江年怀疑，她是不是往腿上擦了什么。

    　　“行，上车吧。”

    　　车里没有烧烤味，江年提前买了保温盒。直接盖在里面，延缓变冷。

    　　有时候，钱确实方便。

    　　车缓缓启动，在夜色中开出了小县城。路边的灯火，也逐渐减少。

    　　出县城后，有一段路沿着南江边上。旁边就是山体，零散几户人家。

    　　车里，安静了下来。

    　　江年随手开了音响，邓紫棋那首《多远都要在一起》，如流水般流淌。

    　　【“我能习惯远距离，爱总是身不由已，宁愿换个方式，至少还能遥远爱着你～】。

    　　余知意听着入神，看着前方灯光刺破夜色，又被一重又一重夜色吞没，山回路转。

    　　忽的，她余光瞥见江年右手伸了过来。悬在自己白花花的大腿边缘，似乎犹豫要不要摸。

    　　她抿了抿嘴，把腿靠了过去，主动抵住了江年的手掌，“没……没关系的，反正没人知道。”江年：“？？？”

    　　“你踏马在干嘛，老子要换挡！看见你妹，猪脑子。”

    　　余知意顿时大冏，脸瞬间涨红了。

    　　“哦哦。”

    　　大概开了半个多小时，眼看着快进入镇子范围。她又偷偷瞥了江年一眼，小声问道。

    　　“你不想……摸一下吗？”

    　　砰的一声，江年拉开车门下车。车灯开着，把包拿了下来递给了余知意，擡了擡下巴。

    　　“你爸妈没下来接你？”

    　　“留了门了，我让他们别下来的。”余知意道，“晚上风大，我爸身体不好。”

    　　临近毕业，确实让她有了一种长大成人的感觉。偶尔也会心疼父母，感慨他们的不易。

    　　而且……出于某种私心，她下意识觉得。江年或许更喜欢那种，有同理心的女生。

    　　不知不觉，也朝着那方面靠拢。

    　　“嗯。”江年点了点头，“那你去吧，到家了给我发消息。”

    　　“嗯嗯。”余知意回头看了他一眼，拎着包依依不舍走了。

    　　江年的目光落在那双，白得发光的大长腿上。还别说，挺有弹性，摸起来也是紧致顺滑。

    　　不一会，靠路边某个窗户亮灯。呼的一声打开，朝着他招手。而后，消息下一秒就发了过来。余知意：“我到啦。”

    　　江年：“嗯。”

    　　他转头上了车，车尾灯慢慢消失在夜色里。

    　　另一边，云母镇。

    　　陈芸芸穿着睡裙，看着聊天栏那句“下楼”。

    　　“嗯？”

    　　她以为自己看错了，又看了一眼时间。

    　　“你在我家楼下？”

    　　“嗯。”

    　　陈芸芸见状，心脏微微加速了几秒。匆匆回了一句等我一下后，换了一身衣服下楼。

    　　江年百无聊赖，听见了脚步声才回头。见灯火熹微处，少女从楼道那头出来。

    　　陈芸芸穿着白色碎花裙，脚上是一双白色平板鞋。看起来比平时，多了一丝少女的清纯与小性感。“你怎么来了？”她站在距离江年一米远。

    　　江年垂眸，不紧不慢解释道。

    　　“没什么，和林栋他们吃烧烤。然后，王雨禾说想吃，还让我带上你过去。”

    　　“带上我？”陈芸芸诧异，但一想到王雨禾平时就不着调，“她说着玩的，你也陪着她疯？”江年：“嗯。”

    　　陈芸芸捂脸，“开车来的吗？这也太远了，大晚上的不安全。”

    　　江年想了想道，“也不是很远，三天有点长，想见你了。”

    　　夜晚空气中水气充足，微微有些湿润。白裙少女背着手，心里酸甜交杂泛起一阵涟漪。

    　　抿着嘴，但唇角依旧翘起。

    　　“嗯。”

    　　陈芸芸笑了几秒后，上前两步主动抱住了江年。

    　　“我也是。”

    　　江年也轻轻的抱住了陈芸芸，感受着薄薄衣裙下少女肌肤的无限柔软。淡淡的奶香，在鼻尖缓缓萦绕。他当然不会停留，手一点点往下。在少女腰上揉了揉，发现无事发生，于是更大胆了一点。“你……你别乱动。”陈芸芸脸颊变得滚烫。

    　　明明还空无一人的大街，却感觉总有人在看着这边。身体微微有些发软，耳根红润。

    　　“好吧。”江年依依不舍，在她腰间摸了两下，“对了，你吃烧烤吗，还没冷。”

    　　陈芸芸：“啊？”

    　　她涨红了脸，“我下来之前，刷了牙。”

    　　江年：“？？？”

    　　是可以亲的意思吧？

    　　他望向少女，后者眸子如同一汪秋水，微微转头避开。

 第804章 端午 

    　　灰蒙蒙的月光下。

    　　云母镇，陈旧发白的水泥路。从大桥那头，往内四通八达延伸进去。

    　　像是灰色的血管，隐于夜色之中。

    　　小楼旁，江年微微低头。街道那头传来一阵滋啦声，小汽车由远及近。

    　　车灯扫过少年少女，打断了下一步的动作。

    　　“你.”

    　　陈芸芸意识到了什么，眼睛略微睁大，“我们.. ……你刚网刚. . ……我.……”少女吞吞吐吐，紧张到颤抖。

    　　“呃，气氛到了。”江年道，“再说了，只是想而已，这不是还没吗？”

    　　陈芸芸抿了抿嘴，手背在身后。

    　　“你还真想啊？”

    　　江年也有点不好意思了，干笑了一声，“其实，呃.……也还好吧。”

    　　其实这个时候，说什么都不重要了。

    　　那什么重要。

    　　来过最重要。

    　　“那. . . . .我上楼了？”少女往后撤了一步，依旧笑吟吟的看着他。

    　　“好……”江年没动。

    　　忽的，一阵清香扑面而来。陈芸芸猛地抱住了江年，手臂一点点箍紧。

    　　江年能感觉到，那种紧贴在自己身上的滚烫的，细腻饱满的触感。

    　　闻到了独属于夏季，略微湿润的清甜味。

    　　叭的一声。

    　　陈芸芸踮起脚，在江年脸上快速啄了一下。而后松开他，往后跑了一段。

    　　碎花裙在夜风中起舞，像是一只蝴蝶。

    　　猛地回头，抿嘴笑笑。

    　　“我上去了。”

    　　“嗯。”江年也笑了笑，心道夏天确实是适合接吻的季节，不会太远。

    　　马上……

    　　烧烤没送出去，他独自开着车朝着下个目的地进发，好在并不远。

    　　王雨禾很利索的下来了，穿着那种一件印着恐龙的连体夏季睡衣。

    　　他妈的，还有尾巴。

    　　“嗯？”

    　　江年拎着烧烤，放在一处平地上。仔细往她身后看了看，小学生真高。

    　　“哪买的衣服，真丑啊。”

    　　“才不丑！芸芸都说很好看！”王雨禾昂着头，一脸生气看着江年。

    　　“行吧。”江年拨弄了一下她的尾巴，耷拉在后面，“你先吃吧。”

    　　“好吧，芸芸怎么没来啊？”王雨禾一边拆保温盒，一边问江年。

    　　“这么晚了，来了睡哪？

    　　“和我睡啊！”

    　　“那你得问她了，我不知道。”江年道，“而且她刷牙了，不吃烧烤。”

    　　“哦。”王雨禾吃得满嘴油光，干脆找了个地方蹲着，“还是温的？”

    　　“那当然。”江年蹲在一边，“林栋请的，不过你这份是我单独点的。”

    　　“组长还挺有钱的。”王雨禾感慨了一句，而后继续举着烤串吃吃吃。

    　　“嗯，他确实……”江年心不在焉，来回翻看着手机，想着明天的安排。

    　　做点试卷，然后休息。

    　　放假回去之后，倒计时就只剩下八天。估摸着也不讲课，只讲技巧。

    　　大部分时间，还是要自己复习。

    　　顺便做一点考前准备，跑完最后一星期。周五上考场，直到周六下午。

    　　毕业了，或许没空回学校了。

    　　他正想着，却听见王雨禾冷不丁出声，“高考之后，你们是不是要谈恋爱？”

    　　闻言，江年懵了几秒。

    　　“谁？”

    　　他回答完，还回头看了一眼，确定这话是从小学生嘴里蹦出来的。

    　　见鬼了。

    　　“你和芸芸啊。”王雨禾道，“柴木英和我说的，她说你们. . .”

    　　“哦"”他听见柴木英这三个字，忽然放松了下来，甚至还有些想笑。

    　　“是吗？”王雨禾瞪大了眼睛。

    　　“你问这个干嘛？”江年没直接回答，反而问道，“你问这个干啥？”

    　　“手我 .”王雨禾垂头丧气，“芸芸和你谈恋爱了，那我该干什么啊。”

    　　“你们去玩，我只能一个人玩。”

    　　江年懒得解释，反而笑嘻嘻。

    　　“那完了，陈芸芸多半是不要你了。你提前适应一下，孤独的生活。”

    　　“你！！！”王雨禾最无力的一次。

    　　无能的小学生。

    　　江年口嗨完了，也怕影响小学生成绩。于是想了想，补了一句道。

    　　“八字没一撇的事情，别听柴木英乱说。”

    　　“真的啊？”王雨禾把烤串放下，“不过，你们要是谈了也没关系。”

    　　“只是，可不可以把我也带上。你们谈的时候，我可以等你们。”

    　　江年：“？？？”

    　　什么第三视角发言，太窝囊了吧。

    　　算了。

    　　“你担心得太早了，谈不谈的。”他道，“高考完，我指不定人在哪。”

    　　“哦，那我和芸芸去玩！”王雨禾又开心起来了，“你也可以来啊。”

    　　好家伙，适应性这么强？

    　　“再说吧，身不由己。”江年含糊说了一句，“快吃，一会我回去了。”

    　　闻言，王雨禾这才反应过来。

    　　“你从县城开过来的啊？”

    　　“飞过来的。”

    　　“哦哦。”王雨禾不说话了，低头认真吃串，“会不会很远啊？”

    　　“会，配送费记得结一下。”

    　　“多少钱啊？”

    　　“几百万吧，挺贵的。”他随口搪塞，看着她吃完后，把垃圾收拾了。

    　　苦于这是镇上，不然他随手就扔了。

    　　江年拎着一袋垃圾，找了个店门口的红桶。见没人看着，直接塞了进去。

    　　做完这些，回到车旁边。

    　　“你怎么还不上去？”

    　　一晚上，目送三个人上楼。他这一趟也算是没白跑，实在是充实完了。

    　　“现在上去。”王雨禾说完，转身哒哒哒往楼道里走去了，挥了挥手。

    　　然后消失。

    　　翌日。

    　　江年调了作息，七点半才起。其一是因为放假，其二是为了配合高考。

    　　当天若是五点半醒，那就傻眼了。

    　　洗漱过后，父母还没起。他拿着钥匙出门，下楼转了一圈顺带买早餐。

    　　一堆放厨房，另一半放进了对门。

    　　徐浅浅她们还没醒，两间房门紧闭。客厅茶几上，还放着开封的零食。

    　　他并未多做逗留，回家拿了卷子。骑车直奔学校，刷几套题找找手感。

    　　上午，教室里来了不少人。

    　　多数是通校生，芳芳也来了。和江年打了个招呼，坐下就是框框写试卷。

    　　临近中午，江年看了一眼手机。

    　　徐浅浅那边也起了，两女在吃早餐。拍了个照片，餐桌上放着碗筷。

    　　“谢谢大厨。”

    　　“不客气，外面买的。”江年回复了一句，顺带回了一张教室的照片。

    　　“学习趴体，有兴趣吗？”

    　　徐浅浅：“（焉了）（翻白眼）没兴趣，我厌学了，上个大专得了。”

    　　江年：“小宋呢，她也上大专？”

    　　徐浅浅：“她说了，我去哪她去哪，（得意）（得意）羡慕吧？”

    　　江年：“行。”

    　　退出聊天后，他看了一眼班群。放假一天，消息早已累计了数百条之多。

    　　他翻了翻，绝大多数是昨晚发的。

    　　林栋：“@陶然，你怎么不来？”

    　　陶然：“在家门口的路口被警察拦下来了，打电话问了我爸妈。”

    　　林栋：“？？？”

    　　陶然：“【图片】不说了，我要打游戏了。”

    　　江年点开图片看了一眼，还真是两个警察，年轻那辅警还在憋笑。

    　　好家伙，学委这么猛。

    　　不要面子的吗？

    　　再往下一堆哈哈哈，复读了四十多楼。后面，董雀开始晒旅游图片。

    　　下面的楼就歪了，开始聊别的了。

    　　最新一条消息是林栋发的，他正带着几人从老刘那领粽子回去发。

    　　他想了想，拍了拍黄芳。

    　　“芳芳。”

    　　“嗯？”

    　　江年翻转了手机，展示给她看，“有粽子发，中午记得回宿舍一趟。”

    　　“哦哦。”黄芳点头，老刘虽然抽象，但不是抠门的人，自是不能错过。

    　　“对了，你昨天把余知意送回家了？”

    　　“嗯。”江年点头，准备收拾东西去景府小区，下午和清清包粽子。

    　　还有白柚学姐，想想就开…… ……不是。

    　　想想就烦。

    　　他正打算动身，忽的见黄芳看着自己，“芳芳，你这是什么眼神？”

    　　“没什么。”黄芳摇头，“我要去吃粽子了，我什么都不想知道。”

    　　江年：“”

    　　算了，谁让她是芳芳。

    　　至于什么自求多福，他已经听腻了。死一次和死一百次，其实没区别。

    　　不过余知意，确实是清白了。

    　　摸了一下腿而已。

    　　……只能说不至于，纯属是芳芳误会了，自己罪不至死，甚至无罪。

    　　江年抱着这样的念头，离开了学校。骑车数分钟，抵达景府小区。

    　　说起来，房子快到期了。

    　　不知道房东老哥旅游回来了没有，这套房子确实不错，好人一百零八胎。

    　　停车，上楼。

    　　开门的是白柚学姐，李岚盈夏天穿着清凉，挂着一件单薄的包臀睡衣。

    　　丝绸质感，显得身材凹凸有致。

    　　“进来吧，就等你了。”李岚盈笑眯眯的，“你不吃甜粽是吧？”

    　　他也只看了一眼，因为清清来了。从客厅那一晃，清冷的气质透了出来。

    　　“清清。”

    　　“嗯。”李清容打量了江年一眼，而后朝着他招招手，“过来一下。”

    　　“怎么了？”

    　　他走到厨房边缘，却见李清容在拆快递，拿出了一个围裙，顿时尬住。

    　　“不用这么麻烦吧？”

    　　“要。”

    　　“好吧。”

    　　江年穿上围裙，李清容懒得走到他身后，干脆手穿过他腰间，虚抱着系。

    　　不远处，李岚盈就这样看着。

    　　五味杂陈。

    　　“这种事情，不要当着我的面做啊。真是的，一点不注意影响。”

    　　闻言，李清容面无表情地转身。

    　　“有什么影响？”

    　　李岚盈：……”

    　　江年看了一眼，心道清清的怨气有点重。于是干脆闭嘴，准备包粽子。

    　　超市买的粽叶，糯米、馅料、捆绳，馅料甜的咸的都有，红枣、鲜肉、火腿。

    　　他估摸着，李岚盈爱吃甜的。红枣经典口味，或许漂亮的女人都喜欢吃甜的？

    　　没有过多关注。

    　　江年在三人一起包粽子的间隙，甚至还炒了一盘麻辣小龙虾。这是李岚盈点名要的，食材也拿小牙刷洗洗刷刷处理好了。

    　　老女人的存在感有点强烈了！

    　　算了，谁让她更大。

    　　江年随手炒了，回头把粽子煮上。喜滋滋拍了一张照片，想了想发到了班级男住校生群。

    　　杨启明：“什么口味的？”

    　　“甜的咸的都有。”江年回了一句，“有火腿的，还有……虾仁，红枣之类的。”

    　　黄才浪：“（图片）班主任给的是大肉粽（大笑）。”

    　　“好吃吗？”他打字问道。

    　　“好吃。”

    　　“行，给我留一个。”江年回复道，“下午我带粽子过来，一起换着吃。”

    　　林栋：“（OK）韩国手势。”

    　　李清容过来，瞧了一眼，“班主任给你发消息了，你抽空看一下。”

    　　“嗯？”江年翻了一下，发现老刘还真给自己发了消息，“学校弄了个教师端午节活动？”“和我们有什么关系？”

    　　老刘回复道，“采购礼品剩余，干脆送学生了，高校长分说给了你们几个尖子生。”

    　　江年：“？？？”

    　　还有这种好事，那必须去了。

    　　“行，一会就到。”

    　　回复完，他看向旁边的班长，“清清，你去不去？”

    　　“我我我！”李岚盈一听去学校，顿时来了兴趣，“带上我吧，我很乖的，不会乱说话。”江年..…….…”

    　　原来你特么打算乱说话吗？

    　　“别吧，外来人员不得……”

    　　“你搞歧视是吧？”李岚盈一副哈士奇指人的动作，叉腰道，“我好歹也是这个学校毕业生，考上北大的优秀校友。”

    　　江年：“宣传栏只保留四年。”

    　　李岚盈：……”

    　　力竭了。

    　　“不去。”李清容适当打断，摇头道，“去学校太麻烦了，而且领回来也不吃。”

    　　“行吧。”江年点头，他其实也无感，只是凑个热闹，“那行，晚一点我自己去领。”

    　　三人忙活半个下午，大部分的活都是江年和李清容干的。两人互相配合，倒也不怎么累。

    　　李岚盈换了一身衣服，负责烧水和开空调。

    　　一副姐姐尽力了的模样。

    　　到了品尝粽子的时候，李清容脸上也挂着淡淡的微笑。

    　　她拆了一个火腿的粽子，用筷子扒拉了一块。吹了吹之后，递到了江年嘴边。

    　　依旧是那副千年不变的表情，清清冷冷。

    　　“啊～”

    　　江年愣住了，“啊？”

    　　下一秒又反应过来了，张嘴吃了一口。

    　　李岚盈傻愣住了，一脸不爽。

    　　“清清，我也要。”

    　　李清容瞥了她一眼，淡淡道。

    　　“自己拿。”

 第805章 开房 

    　　下午四点半。

    　　江年从景府骑车离开，溜达到学校。上行政楼后，联系上了老刘。

    　　“老师，在哪领？”

    　　“六楼，直接过来就行。”老刘回复道，“你一会别走，顺手帮个忙。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，放假也要干苦力？

    　　他叹了口气，应下了。又收到许霜的消息，“你去领东西了吗？”

    　　“嗯。”

    　　“行，我正好顺路，也领吧。”许霜回了一句，而后就没下文了。

    　　江年没在意，收了手机上六楼。

    　　叮的一声，电梯门打开。最近的一间空办公室，门口摆着一张桌子。

    　　老刘坐在那，埋头写什么东西。

    　　老东西卷是真卷，干活也是真干活。都放假了，也不在家陪老婆。

    　　“老师。”

    　　“嗯，过来签个字。”他擡头，招呼江年过去，“你手里提的什么？”

    　　“哦，粽子。”江年提了提纸袋，“和班长一起包的，老师你要一个吗？”

    　　老刘：”

    　　谁问你了？

    　　“算了，给我来一个吧。”老刘看了一眼，“什么馅的，来个咸的。”

    　　正说着，一个中年女老师来了。

    　　打招呼，签字领东西。

    　　老刘忙完之后，这才说正事，“这有推车，你帮我送几份东西去D栋。”

    　　“D栋不是独立的补习学校吗？”

    　　“都是一个学校的老教师。”老刘解释道，“发福利还是一起发。”

    　　“哦哦。”

    　　他拖着一平板车的礼盒走了，两桶油，两小袋米，以及三盒粽子礼盒。

    　　电梯畅通无阻，一路抵达D栋。

    　　进门有些麻烦，复读楼是下沉式的建筑。负一楼其实才是一楼，老楼没有电梯。

    　　上世纪风格，外墙贴的还是小长条的白瓷砖。

    　　“哎！江年？”

    　　一道熟悉的声音响起，软绵绵的，“都放假了，你怎么还在学校？”

    　　蓝岚穿着一件黑色套裙，紧绷的裙子并没包裹出太多曲线，外面裹着薄风衣。

    　　既显得高挑，却又不会出格。

    　　虽然是心理老师，没什么人管束，但…… ……教师资格证依旧在凝视着她。

    　　楼内阴寒，多穿一件也能理解。

    　　“送东西，老师你既然来了。”江年准备卸货，“你自己拎上去吧。”

    　　蓝岚：”

    　　这人真是焉坏，揣着明白装糊涂。绝对是故意的，自己拎上去再拎下来？

    　　搁这消遣老师呢？

    　　“你给我，我不一样要拎去停车场？”她翻了个白眼，有些无语道。

    　　“你在这等我一会，帮我推过去。”

    　　江年也有些无语，自己成跑腿工具了。认识的老师太多，也不是好事。

    　　“行吧，我先把负一楼的那份送了。”

    　　蓝岚比了个0K的手势，转身回办公室。准备收拾东西，一并离开。

    　　轰隆隆。

    　　不多时，两人一并下楼。蓝岚拎着包，江年拖着平板车隆隆作响。

    　　“你怎么不问那个女生，吃了粽子没？”

    　　“谁？”

    　　“好无情啊，这就把人家忘记了？”蓝岚嘴角上扬，一副乐子人模样。

    　　“没忘，不过她应该有。”

    　　“是啊，多亏了我。”蓝岚比了一个耶，“粽子什么的，多拿了一份。”

    　　“那谢谢老师了。”

    　　“你当然得谢我了，所以帮我干点苦力，也是应该的。”蓝岚捂嘴笑道。

    　　看小孩子恋爱，真有意思。

    　　江年倒是随她怎么想，反正自己早无名誉可言，多给菲菲挣点好处也行。

    　　送走了蓝岚后，江年拎着小板车往回走，准备回行政楼找老刘复命。

    　　另外，天色也晚了。

    　　回家吃饭。

    　　上电梯时，远处过来两人。其中一个女生大大咧咧，朝着他打招呼。

    　　“等一等~！”

    　　江年回头看了一眼，也不由笑笑。

    　　“你们来了？”

    　　“嗯。”许霜脸上露出淡淡笑容，将碎发撩至耳后，“停车耽误了一会。”

    　　“你推着板车干什么？”赵以秋好奇问道。

    　　“帮我们老师干了点杂活。”江年按着电梯，“顺路一起上去吧。”

    　　“好。”许霜点头。

    　　电梯里，三人的站位也是超级有意思，赵以秋站在了楼层按键角落。

    　　背对着两人，看着有点阴间。

    　　江年和许霜站在一起，手与手之间的距离不过几厘米，却神情自然。

    　　“道长，你能不能转过来？”

    　　“不，我这样 . . . .”赵以秋迟疑了一会，想不出更聪明的借口，“更好！”

    　　“好吧。”江年没话说了。

    　　他只是想起一部僵尸电影，案发地点就是在电梯里，直接被团灭。

    　　什么？她是道士。

    　　那不是更危险？

    　　江年脑子里天马行空，忍不住乐了。许霜瞥了一眼，嘴角也微微上扬。

    　　叮！

    　　出了电梯，老刘还在那守着。桌上放着一个充电宝，坐在那刷手机。

    　　“老师，弄完了。”

    　　“哦哦，辛苦了。”老刘一瞥，来了两学生，“许霜是吧，这里签字。”

    　　“好的。”

    　　一进一出，江年没事了。拎着一份东西，站在旁边看着许霜走流程。

    　　“你们一会去哪？”

    　　“回家。”许霜擡头。

    　　“吃饭。”这句是赵以秋说的，她吃这么多，也没见她胖上一斤。

    　　江年点头，旁若无人道，“行，我一会要去北区男生宿舍那边。”

    　　闻言，许霜略微有些诧异。

    　　“不回家过端午？”

    　　“在哪过不是过。”他摆摆手，一脸不在意，“每年都在家…… .”

    　　“好. ……好吧。”许霜欲言又止。

    　　期间，老刘左看看右看看。眼皮一直跳，这两人认识倒不稀奇。

    　　只是，明显有事啊。

    　　光是班上的事情，就够他头疼了。现在又多了个许霜，不会出事吧？

    　　三人正要一起离开，老刘张了张嘴，想把江年给叫住，但又忽然停住了。

    　　不对，越是危险越不能碰。

    　　楼下。

    　　江年打了个招呼，正准备和两女分开。

    　　“走了。”

    　　“哎！”许霜叫住了他，“你晚上在男生宿舍那边. . ……一直待着吗？”

    　　江年没立即回答，想了想道。

    　　“算是吧。”

    　　“嗯，好吧。”许霜点了点头，“你明天有空的话，来家里吃个饭吧。”

    　　“阿……”江年看了一眼赵以秋，后者一脸期待表情，“好啊。”

    　　“都行。”

    　　北区，男生宿舍。

    　　“我还没吃过虾仁馅的粽子，什么味的？”黄才浪凑了上来问道。

    　　“尝尝就知道了。”江年把袋子放下，“这是从老刘手里搞来的。”

    　　“嗯？”

    　　林栋从上铺跃下来，仔细瞧了一眼，“这怎么跟我们拿的不太一样。”

    　　“学校发的，给老师的。”他解释道。

    　　“卧槽！！”

    　　“卧槽？”

    　　话音落下，几人纷纷围了上来。看了一眼粽子后，感慨几句离开。

    　　他带的粽子不多，男生胃口大。一人分一点，没一会就饿得不行了。

    　　“吃饭，吃饭！！”

    　　“去哪吃？”

    　　“西门的快餐吧，绕过去就是了。”

    　　“关门了。”

    　　“关了吗？”黄才浪震惊，“我们昨天中午还吃了一顿，怎么就关了？”

    　　“过端午吧。”

    　　“下馆子吧，我请。”江年道，这也是他来这的目的，“放开吃。”

    　　下一秒，欢呼声响起。

    　　这一次没女生，因为来不及喊。以及上酒水了，只喊了留校的男生。

    　　大部分都回家了，一共也才凑了六人。锁门下楼，直奔北门外小馆子。

    　　一顿饭吃了两个小时。

    　　中途，江年抽空出外面打了个电话。和家里报备一下，得了一顿训斥。

    　　“过节都不回来，你要上天啊？”

    　　“我一会就回。”

    　　“算了，懒得和你说。”李红梅道，“还好有两闺女，不至于成空巢老人。”

    　　江年：“”

    　　“妈，至于吗？”

    　　“怎么不至于，不和你浪费口水了。我忙着了，晚上你自己记得回。”

    　　嘟嘟几声，电话被挂断。

    　　江年有些傻眼，但本来就是报备去向，因为晚上不一定什么时候回去。

    　　目的达成了，也就回到了桌上继续吃。

    　　觥筹交错，人虽少但胜在熟悉。再加上喝了酒，又临近毕业的节点。

    　　林栋、杨启明几人，如同打开了话匣子。

    　　待到一切结束后，已经是晚上九点多。江年也没停留，径直回了家。

    　　端午，也算是过了七七八八。

    　　时间尚早，他先去了对门。宋细云来开的门，手机上的游戏还没打完。

    　　“徐浅浅呢？”

    　　“沙发上。”宋细云道。

    　　“哦哦。”江年绕了过去，果然见到了正躺沙发上看电视的徐浅浅。

    　　“吃粽子了吗？”

    　　“吃了。”徐浅浅看了他一眼，“学校也发粽子，还让我们去领。”

    　　“你吃的学校的？”

    　　“没，我们懒得去。”她道，“吃的是李姨包的，好几种粽子呢。”

    　　“还有剩的吗？”

    　　“冰箱里。”

    　　“行，一会我回去尝尝。”江年只是随口一说，他闭着眼睛都知道什么味。

    　　再者说，下午也吃过了。

    　　“不是，你回去吃不到啊。”宋细云擡头，“在我们这的冰箱里。”

    　　闻言，江年愣住了。他将用今天剩下的两个小时，全力研究这句话。

    　　什么叫回去吃不到？

    　　“不是，什么意思？”他迟疑片刻，“我妈她把剩下的粽子都. . .”

    　　“嗯，就是你想的那样。”徐浅浅瞥了他一眼，“李姨说儿子不孝。”

    　　江年：“”

    　　宋细云游戏结束了，笑吟吟起身。

    　　“我去给你蒸一下吧。”

    　　“不月用. ……”他摆摆手，话说到一半又停住，改口道，“那也行吧。”

    　　徐浅浅：“切，嘴硬。”

    　　江年懒得理会她，坐在稍远一点的位置，“你们明天准备干啥？”

    　　徐浅浅嗅了嗅，眯起了眼睛。

    　　“酒味？”

    　　“[…… ……喝了一点点，你不是知道吗？”江年记得他给徐浅浅发了消息。

    　　“知道你聚餐去了，谁知道你们还喝酒了。”徐浅浅翻了个白眼。

    　　“男生真无聊啊，非要喝酒吗？”

    　　“确实。”江年也没反驳，干脆坐近了一些，“我今天试卷还没写完。”

    　　徐浅浅：“”

    　　“你还是多喝点吧。”

    　　不一会，小宋从厨房出来了。正想说粽子还要一会，只见江年在看试卷。

    　　人不由愣住，仿佛看见了幻觉。

    　　“你尔..”

    　　在两女的一致抗议下，江年也只好放下试卷，像个正常人那样玩手机。

    　　“哎，还有几天？”徐浅浅问道。

    　　小宋迟疑，“十天？”

    　　“回去就是八天了。”江年补了一句，“不知道会不会来场考试。”

    　　徐浅浅吐槽了一句，“三模不是考完了，还考什么？”

    　　“是啊，也来不及吧？”宋细云道，“我看上一届的人说，好像就是自习。”

    　　“总有点活动什么的。”江年道。

    　　闻言，客厅沉默了一瞬，而后，三人互相对视了一眼。

    　　“高粽？”

    　　“喊楼？”

    　　“夺葵？”

    　　三人说出了不同的答案，说完又忍不住笑了。

    　　徐浅浅pia的一声，横躺在沙发上。望着天花板，喃喃道。

    　　“时间过得真快啊，你们说高考前一晚我们会在干什么？”

    　　宋细云想了想，“早早睡觉吧。”

    　　江年道：“合影。”

    　　徐浅浅正想说点什么，鼻子嗅了嗅。

    　　“关火了吗？”

    　　小宋一愣，立马弹了起来。

    　　“完了！”

    　　翌日。

    　　江年上午带着钥匙，把对门两女挨个叫醒。而后十点多拖到了分校区，在附近订了酒店。

    　　在前台再三确认下，还是花整天的价格开了一间房。

    　　浪费……

    　　有点吧，不过他这是干正事。

    　　让徐浅浅她们体验一下，在酒店午休的感觉，如果不适应，那高考回家休息吧。

    　　为了更好模拟情景，两女干脆做了半小时试卷。而后下楼与江年汇合，一起在附近用餐。

    　　一眨眼，下午两点。

    　　江年进入酒店，正好碰见下来退房的两女。于是干脆退了出去，在外面等了一会。

    　　见两女出来，这才开口问道。

    　　“怎么样？”

    　　他见徐浅浅与小宋脸上略有倦意，心里大概有数了。

    　　果然，徐浅浅摇摇头道。

    　　“完全睡不着。”

    　　小宋抿嘴，小声补了一句。

    　　“有点吵，而且……气味不对。闭上眼睛，总会有点紧张。”

    　　徐浅浅也点了点头，“对，而且不通风，空调也臭臭的。”

    　　他道，“那还是接送吧。我下午去转转，找条靠谱的线路出来。”

    　　徐浅浅有些担心，“那天开车会很堵吧？”

    　　江年转头，“三轮车。”

 第806章 小扇扑流萤 

    　　“啊？”徐浅浅宕机了，感觉这人似乎在开玩笑，“真的能行吗？”

    　　“骗你的，没那么堵。”江年道，“一会有空，我问问我们老师。”

    　　“他陪跑过几届高三了，对分校区周围的不堵车的路线熟得很。”

    　　徐浅浅闻言，顿时放心了。

    　　“那交给你啦。”

    　　“嗯。”

    　　开着老江的破车，将两女带回去后。江年干脆躺了一小时，这才爬起。

    　　嗡！！

    　　老刘也回了消息，“走冶金大道，从城南那边绕过去，一般不堵车。”

    　　“堵了找我，我找朋友来接。”

    　　江年：“（大拇指）行。”

    　　不愧是镇南之虎，路子就是多。

    　　下午五点左右，赵以秋给他发了消息。准确的说，是几个吃饭的表情包。

    　　跃跃欲试，热情高涨。

    　　江年：“K，一会就到。”

    　　他和家里打了个招呼，拿着钥匙匆匆下楼，心道小长假也快结束了。

    　　另一边。

    　　许霜正对着夕阳看书，桌上放着一杯冷茶，风吹过带起书的一页。

    　　她这才回过神，直起了腰。

    　　“来了吗？”

    　　茶杯荡起涟漪，一圈一圈往外扩。

    　　“十分钟。”赵以秋靠在窗边，手里几个硬币来回抛，“应该已经到了。”

    　　“算了，我现在下去看看。”

    　　“嗯。”

    　　赵以秋走后，许霜坐在桌前。手撑在桌上，盯着窗外的黄昏出神。

    　　无法言明的情绪，始终萦绕在心头。

    　　天色暗下来。

    　　江年和赵以秋有说有笑进门，神情显得放松，而后上楼与许霜碰面。

    　　晚饭依旧是三个人，赵以秋吃得快。早早吃完，一摸膨胀的肚子道。

    　　“我下去遛弯了。”

    　　许霜点头，温声道。

    　　“你去吧。”

    　　江年也吃得差不多了，可看许霜似乎有话说，也不好直接说离开。

    　　“下面有遛弯的地方？”

    　　“有果园和菜地，秋秋吃饱了，喜欢在那背着手转圈。”许霜道。

    　　“见……”

    　　江年脑子里已经有画面了，道长挺着微微膨胀的肚子，老农似的转圈。

    　　“也是，确实是她能干出来的事。”

    　　饭桌上，再度陷入沉默。他倒不是没话讲，只是在等对方先开口。

    　　或许有事？

    　　他在心里琢磨了一会，又立马否定了这一想法，都快高考了能有什么事。

    　　再说了，也轮不到自己操心。

    　　忽的，许霜开口了。

    　　“等考完之后，如果分数在七百以上，你准备…… ……报哪一个学校？”

    　　“这种话，不好说吧。”江年迟疑，“考前毒奶，不太吉利啊。”

    　　许霜：“”

    　　“是我欠考虑了，那换个说法，清北之间，你更偏向于哪一所大学？”

    　　江年张张嘴，整个人尬住了。学霸讲话都这样吗，谁敢把话说这么满？

    　　“恩.这个，我没什么看法。”

    　　“你呢？”

    　　“我七.…… ”许霜迟疑了，“我也暂时没什么看法，考完之后再说。”

    　　闻言，江年点头。

    　　“我也是。”

    　　“不过，我觉得.  . ”她道，“虽然都差不多，但人在外地的话。”

    　　“什么？”江年问道。

    　　“没什么，我是说。”许霜擡头，“有熟悉的人在，也好互相照应。”

    　　入夜，江年从农庄离开。

    　　迎面而来的是闷热感，镇南的夏夜就是这样，五月底已经非常热了。

    　　路上等红绿灯间隙，他翻看了一眼班群。

    　　翻了一下，大胖子他们两天没说话了，心道不会是在网吧猝死了吧？

    　　往上一翻，有了。

    　　半夜两点，凌晨四点，李华和马国俊在群里发了两次消息，一次是截图。

    　　另一条，是马国俊@李华。

    　　“来上路。”

    　　这两个比昼伏夜出，估计今天晚上还要去一次，也算是彻底疯狂了。

    　　董雀则发旅游图片，各种美食拍拍拍。

    　　“这个冰淇淋口味好特别。”

    　　“真的吗？”

    　　下面固定几人夸夸夸，男的女的都有。临近毕业，人格都比较两极分化。

    　　要么极度善良，要么极度邪恶。

    　　比如，孙志成发了一句。

    　　“智商税。”

    　　董雀顿时不满，回怼了他一句，“你懂什么，这就是旅行的意义。”

    　　孙志成：“那不是歌吗？”

    　　董雀：”

    　　这个人已经摆烂了，或者说坏掉了。一种完全颓废，放飞自我的感觉。

    　　陶然：“【图片】这个还挺漂亮的。”

    　　【管理员青撤回成员一条消息，成员陶然被禁言一小时。】

    　　林栋：“发啥了？”

    　　刘洋：“鳄鱼娘，受不了。”

    　　杨启明：“我刚刚看到了，太猎奇了。能不能发点黄的，别整这种。”

    　　曾友：“嘿嘿，我给你发点黄的。”

    　　【青将成员曾友禁言一小时。】

    　　青：“不要在群里发乱七八糟的东西。”

    　　红灯结束。

    　　江年乐了，将手机扔一边。一路开回家，上楼后依旧是学习三件套。

    　　洗漱，过对门，刷题。

    　　徐浅浅无语了，看了他一眼。本想抢了他的试卷，但她懒得动弹。

    　　“算了，放你一马。”

    　　翌日。

    　　一晃中午，从十二点过后。班上陆陆续续进人，却没什么人抄作业。

    　　因为，不检查了。

    　　曾友进了教室，把手机往桌上啪嗒一放。

    　　“唉，真不适应啊。往常课代表总让交这交那的，现在一个也不催了。”

    　　江年擡头，随口道。

    　　“课代表也忙着复习，估计学校那些发的试卷，他们自己也没做。”

    　　黄芳转头，好奇问道。

    　　“写密卷？”

    　　“嗯。”他道，“谁还没点密卷了，不过效果嘛……就看个人了。”

    　　正说着，一胖一瘦两人进来了。

    　　“赤石！！”

    　　李华把包往座位上一扔，整个人疲惫不堪，“刚睡下，就被我妈叫醒了。”

    　　江年瞥了他一眼，“片子这么难挑？”

    　　“赤石赤石！！”李华把校服外套叠在桌面上当枕头，“通宵去了。”

    　　“连通三天，爽死了。”

    　　“那是真要死了。”曾友随口道，“我这几天作息倒是越来越规律。”

    　　江年转头看他，“几点睡的？”

    　　“十点就睡着了。”曾友道，“不知道怎么回事，玩着玩着困了。”

    　　或许是玩腻了。

    　　平时复习进度越紧，自己在课上玩得越爽。如今，一切都已经变了。

    　　压根没人催，变得索然无味。

    　　“哈喽哈喽。”

    　　张柠枝背着包，从教室前门进来。朝着几人摆摆手，“中午好呀。”

    　　“大明星来了？”江年笑眯眯，他这几天和枝枝，基本都是手机联系。

    　　毕竟，假期见不了面。

    　　不过，满打满算，也到了最后时刻了。这周末，最后一次黄金六小时。

    　　此后如鱼入大海，再也不受限制了。

    　　“哼哼！！”张柠枝一脸不满，“给你发消息，你怎么不回我？”

    　　江年：“？？？”

    　　“有么？”

    　　他拿出手机看了一眼，发现只是一个可爱熊的表情包，顿时有些无语。

    　　“表情包怎么回？”

    　　“哼！！”张柠枝坐下，白了他一眼道，“怎么不能，贝贝就会回我！”

    　　“行吧，我下次.…… .”江年习惯性下次，其实他不回消息也属于常态。

    　　大部分时候，他会找个时间统一回复。偶尔会被覆盖，或是看不到。

    　　毕竞，人无完人。

    　　张柠枝其实也不在意，只是三天困在家里复习，略微有些幽怨而已。

    　　某人回消息又不积极，气得她够呛。

    　　“咦，组长怎么一来就睡觉？”

    　　“死了。”

    　　“赤石！！”李华想擡起头，但实在是困，“年啊，一会上课不要叫我。”

    　　“嗯？”江年懵逼。

    　　“你没听错，一会别叫我。”李华道，“第一节老刘的课，他不会管的。”

    　　“行。”

    　　临近两点，住校生陆陆续续上教室。三天不见，聊天声显得嘈杂。

    　　不一会，老刘来了。

    　　果然，他扫视了班上一眼。忽略了睡觉的李华，中气十足喊了一句上课。

    　　一套流程走完，直接开始自习。

    　　班上人傻眼了，刚回来就自习？不一会有人起哄，拉着老刘聊天问话。

    　　老刘本就是喜欢聊天的人，话匣子一开就没完，从高考聊到了大学志愿。

    　　“这个高考完啊，不要立刻就跑了啊。”

    　　“你们这个档案啊，考完回来填写。上次只填了一部分，还要装袋的。”

    　　江年心不在焉，注意力都在试卷上。毕竞班长在后面，也没法摸腿。

    　　爽感下降一百倍。

    　　好在时间过得也快，一下午时间。写写卷子，偷一偷枝枝的零食就过去了。

    　　一晃下午，三班再次回到了备考节奏。

    　　放学了，也没几个人离开。要么窝在位置里写题，要么围在一起讲题。

    　　通常，这事都是那些学有余力的人干。

    　　比如李华。

    　　教室前方，红色倒计时的数字已经换成了8，紧迫感使得学习气氛焦灼。

    　　“我先帮她讲完，再给你讲。”李华睡了一下午，蓝条回了七七八八。

    　　此刻正神清气爽，挨个给人讲题。在高考前，帮助同学还挺爽的。

    　　逼格也高。

    　　“李华，会不会耽误你复习时间啊？”

    　　“没，反正我也是闲着。”他摆手道，“该复习的，也复习完了。”

    　　“真的复习完了吗？”江年阴恻恻笑道。

    　　“卧槽！”李华被吓了一跳，“赤石！你踏马走路怎么没声音。”

    　　“他复习了个吊。”马国俊扶了扶眼镜，“三天什么正事也没干。”

    　　江年：“那我放心了。”

    　　“赤石吧，我一边打游戏一边背单词。”李华随口怼了两句后，又道。

    　　“今天晚上食堂有免费夜宵，冲不冲？”

    　　马国俊有些犹豫，“人很多吧？”

    　　“先冲了再说。”江年也闲得慌，“带上书，我就不信谁能耗得过我们。”

    　　一晃，晚自习。

    　　“才浪，走！”杨启明大手一挥，“食堂有免费宵夜，去看看什么情况！”

    　　“好嘞，哥。”

    　　“不能无限量供应吧？”曾友也去了，手机揣兜里，“肯定很多人。”

    　　现场人确实多，队伍已经排到了食堂外面。

    　　“卧槽？”

    　　“来晚了！！”林栋痛心疾首，叹气道，“算了算了，下节自习再来。”

    　　“行吧。”杨启明也动摇了，转头看了一眼黄才浪，“走还是…… ……?”

    　　“听你的，哥。”

    　　“走什么走？那不成吃剩饭的了？”曾友拉住了几人，指着前方道。

    　　“江年他们也在，怕什么。”

    　　闻言，几人面面相觑。

    　　“也是。”

    　　“法不责众，言之有理。”

    　　“对啊，我们只是饿了而已。”林栋道，“食堂人太多了，能怪谁。”

    　　“冲！”

    　　打铃了，三班众人依旧在排队。此时的教室里，蔡晓青环顾四周。

    　　看着近乎空了一大半的教室，缓缓打出一个问号。

    　　“嗯？”

    　　另一边，食堂。

    　　“卧槽，人也太多了。”江年端着炒粉，和一叠乱七八糟的吃的坐下。

    　　“没啥吃的，就一些炒粉和烧麦。”李华抱怨了一句，“饺子那太多人了。”

    　　“煮得好慢。”大胖子抱怨道，“还不如买点速冻饺子，上江年的炮房煮。”

    　　“咳咳咳！！”江年差点被一口炒粉呛死，“密码的，别瞎几把造谣。”

    　　“什么泡饭？”林栋凑了过来。

    　　忽地，江年手机震了一下。几人看了一眼，发现是蔡相打来的视频。

    　　“完了！！”

    　　“纪委来电话了，班主任不会也在上面吧？”

    　　“慌什么。”

    　　江年不紧不慢，接通了视频。像个老年人一样，稍微环绕了一圈。

    　　“嗯嗯，他们都在这。我路过被他们强行扣下了，吃不完不准走。”

    　　“典型的校园八.”

    　　“赤石！！”

    　　“畜生！这么不要脸！”

    　　“蔡相，我是被骗进来的。”杨启明道，“很快，一会就回去了。”

    　　蔡晓青：ü”

    　　手机转回了江年视角，几人却听手机那头蔡晓青问道，“夜宵好吃吗？”

    　　“还行，免费的都挺好吃。”

    　　“哦，那下次我也试试。”蔡晓青最后补了一句，“你们吃完就回来吧。”

    　　pia的一声，挂断了。

    　　几人纷纷转头，一脸不可置信看向江年。后者一脸警惕，“干嘛？”

    　　“不是，蔡相这么好说话？”

    　　“有奸情！！”

    　　“哦。”江年毫不在意，继续吃炒粉，“真有奸情，还敢这么说话？”

    　　“确实。”马国俊点头。

    　　众人吵吵闹闹，回到了闷热的教室。时间在摇扇中，一扑一扑的流逝。

    　　转眼，到了晚自习放学。

 第807章 发准考证 

    　　翌日，天降暴雨。

    　　江年被窗外的雨声惊醒，打开窗户一看。好家伙，外面一片灰蒙蒙。

    　　“雨季来了。”

    　　他叹了一口气，镇南的宿命。每逢高考必暴雨，还好他提前做了准备。

    　　真到了那天，应该也不至于乱阵脚。

    　　起床洗漱。

    　　他匆匆下楼，撑着伞走入雨中。大街泛起的水汽，夹杂着土腥味。

    　　“吃什么？”

    　　“三个卤肉. ……”

    　　江年还没说完，老板已经开始麻利分装了。和平时一样，整整齐齐。

    　　“扫这。”老板指了指二维码。

    　　江年：“”

    　　得，记住自己了。

    　　“高考了，还是蛮辛苦的哦。”包子铺老板忽的双手叉腰，感慨了一句。

    　　闻言，江年微愣。

    　　“差不多吧。”

    　　“好好考哦，”包子铺老板笑道，“高考那天来，给你免费了。”

    　　他迟疑片刻，“行吧，那提前帮我装三百个包子，放在泡沫箱里。”

    　　老板脸色一变，立马改口道。

    　　“当我没说。”

    　　江年也不在意，撑着伞走入了雨中。高考那天，他也大概率不会买包子。

    　　在家随便吃点，就要奔赴考场了。

    　　上楼时，他在三楼走廊看见一女生。见背影有些熟悉，多看了一眼。

    　　“周海菲？”

    　　女生正小声背书，听见声音不由转头。

    　　“早……早啊。”

    　　“昂。”江年也只是打个招呼，正准备继续上楼，但想了想又停下了。

    　　此时，正值早上六点十几分。

    　　哗啦啦，外面下着暴雨。走廊昏昏暗暗，这种天气也没什么人早到。

    　　“对了，你高考完准备怎么办？”

    　　他还记得，周海菲之前说过。高考完收拾东西，也不准备回家了。

    　　“我.”

    　　周海菲低下头，小声说道，“我准备和朋友一起，去打暑假工。”

    　　“哦~也挺好的。”江年不动声色道，“要帮忙的话，记得找我。”

    　　“别的帮不了，弄个地方放东西。找份暑假工什么的，不是问题。”

    　　周海菲眼睛亮了亮，但又有些不好意思。

    　　“我再看看. ……”

    　　“也好。”江年有些不放心，但自己也拿捏不好度，“反正别嫌麻烦。”

    　　“嗯，谢谢。”

    　　“行，那我上去了。”江年转身往楼上走去，心里也不再有杂念了。

    　　楼上，暴雨沙沙声中。

    　　黄芳迟来了一会，正在那给伞抖水。听见身后有人喊她，下意识回头。

    　　“嗯，早啊。”

    　　“你今天才来？”江年把伞放下，稍微有些诧异，“比平时晚了不少。”

    　　“来那么早干什么？”黄芳瞥了他一眼，“卷不动了，你赢了。”

    　　闻言，江年顿时露出舒爽的表情。

    　　“哎哎哎。”

    　　“别这么说嘛，我又没和你争。”他追了上去，“你不调作息啊？”

    　　“生物钟，没办法。”黄芳叹气，“到点就醒了，我能有什么办法。”

    　　“找我啊。”江年一边进教室，“我那还有几颗褪黑素，你可以试试。”

    　　闻言，黄芳往后退了几步。

    　　“药？”

    　　“你怎么这么紧张，上辈子卖过炊饼？”江年无语，“睡觉用的。”

    　　黄芳：“”

    　　“我晚上能睡着，就是起得太早了。算了，你给我来一颗试试吧。”

    　　“行。”

    　　一晃早自习，黄芳转头。悄悄问了一下枝枝，关于褪黑素的价格。

    　　得知单价后，这才放心下来。

    　　张柠枝眨巴眨巴眼睛道，“芳芳，你睡不着呀？我这有更好的。”

    　　“不不，算了。”黄芳摆手道，“我答应江年了，一会反悔要被他蛐蛐。”

    　　闻言，张柠枝抿嘴笑了笑。

    　　“他确实很小心眼。”

    　　下午小自习，英语听力。

    　　“衬衫的价格是九磅十五便士.……”英语听力广播，在教室回荡。

    　　三班众人并没有人不耐烦，或是做其他科目作业，因为没作业了。

    　　哪怕就连李华，都在一脸严肃。手里握着铅笔，在听力题上写写画画。

    　　结束后，江年问他。

    　　“写完了？”

    　　“差不多吧，马马虎虎。”李华叹了一口气，“再给我一学期就好了。”

    　　“组长，你复读吧。”曾友转了过来，“这样就多了两个学期了。”

    　　“赤石！！”

    　　李华怒怼了一句，突然又唱起来了，“时光时光慢些吧，不要再. . ……”

    　　“对了，下午打球不？”

    　　江年思考了一瞬，比划了一个0K的手势。

    　　“可。”

    　　“不行！”张柠枝扯了扯他，凶巴巴道，“就剩七天了，摔了手怎么办。”

    　　江年：“见……”

    　　李华做了一个投篮的姿势，“真要摔了，我滑铲过去，给他当肉垫。”

    　　“这样总行了吧？”

    　　张柠枝被他说得有点红了，“哼，我只是提醒一下，才懒得管他。”

    　　闻言，李华和马国俊对视了一眼。真是无敌了，这两人装都不装了。

    　　放学后。

    　　江年和李华一起，喊上了班上几个男生。下楼组队打半场球，放松放松。

    　　上午雨就停了，场地半干半湿，球落在水洼上立马pia叽一声坠落。

    　　也没法做什么大动作，众人却依旧开心。毕竟这时候，玩一把少一把。

    　　休息之余，马国俊道。

    　　“说起来，你们还记得吗。董雀在之前，还给江年送过水来着。”

    　　闻言，林栋几人纷纷破口大骂，“当然记得，江年真踏马该死啊！”

    　　“想起来就来气。”

    　　“确实，只给这byd东西送水。”

    　　李华笑嘻嘻道，“不过小百灵最近好像不找他了，估摸着快毕业了，已经死心了吧。”

    　　“对谁死心？”杨启明白白胖胖的，但人比较高，倒是显得壮壮的。

    　　“还能有谁？”

    　　“哦”！”

    　　江年：.……”

    　　“有女生给你爹我送水，不是很正常吗，纯粹就是哥们人缘好，别瞎几把嫉妒。”

    　　“赤石吧！”

    　　“其实也正常。”林栋坐在篮球架下，紧了紧鞋带，“或许考前看开了吧。”

    　　“最近阿成也这样，跟变了个人似的。”

    　　闻言，杨启明不以为意。

    　　“他吃不到葡萄说葡萄酸，等上了大学了，估计又能舔穿地心。”

    　　“少说两句吧。”林栋摆手。

    　　“吃饭吃饭！！”

    　　“走走走。”

    　　夏天昼长夜短，下午六点了。天色依旧明亮，灰蒙蒙的天带着一点青色。

    　　砰砰！！

    　　李华肩膀挂着校服，拍了拍篮球。三五成群的男生，摇晃着朝食堂走去。

    　　“对了，晚上的免费夜宵还吃吗？”

    　　“免费的干嘛不吃？”

    　　“赤石！”

    　　对话有一搭没一搭，声音随着人走远而淡去。

    　　“看电影，好耶！！”

    　　晚自习，三班不少人放下了手上的试卷，擡头看着屏幕上的电影傻乐。

    　　周玉婷看了一会，才猛地回过神来。摇了摇头后，低头继续写题。

    　　“两张试卷。”

    　　她喃喃自语，今天的计划是做完两张试卷，但自己也不知道这样做的意义。

    　　能提分吗？

    　　大概率不行，时间太短了。除非是………她下意识擡头，看向了某个方向。

    　　第六小组。

    　　江年正手撑着头写试卷，他对新闻周刊兴趣不大，也积累不了什么素材。

    　　忽的，心有所感。

    　　一转头，却看见有人低头，那股视线聚焦感，又瞬间消失不见了。

    　　嗯？

    　　婷子干集贸呢？

    　　他摇摇头，也没太在意。坚持完这最后几天，下周五直接喜提高考。

    　　如此想着，不由叹气。

    　　“要不让这周让老妈，去寺庙求一个平安符？保佑自己高考平平安安。”

    　　算了，她肯定要问东问西。

    　　晚自习放学。

    　　江年和李清容打了个招呼，就准备离开。忽的，又被李清容给叫住了。

    　　“你压力很大？”

    　　闻言，江年懵逼了几秒。

    　　“啊？”

    　　“没什么，只是问问。”李清容垂眸，“我见你晚自习没看电影。”

    　　“一直在刷卷子，以为你 .”

    　　“唉。”江年叹气，这一刻淫商战胜了智商，夺取了大脑的控制权。

    　　“我也挺喜欢看的，就是怕少刷一道题，万一高考的时候出原题呢？”

    　　这话纯属扯淡。

    　　“哦””李清容瞥了他一眼，却平淡的离开了，“是我误会了。”

    　　“不是？”

    　　江年愣了几秒，这踏马都被看出来了，“不是误会啊，等等我啊。”

    　　他追了上去，李清容却不理会他。“不是，清清，你怎么发现的？”

    　　李清容瞥了了他一眼，“你下次说谎的时候。不要一直盯着我的…… 胸。”

    　　江年：”

    　　大意了。

    　　不过情有可原，毕竟是人的本能而已。自己不看胸，难道看脚吗？

    　　虽说知足常乐，但自己对脚无感。

    　　翌日周五，依旧下雨。没有了跑操、以及课程任务，班上人突然轻松起来。

    　　刘洋回家了，请了两天假。

    　　曾友依旧在玩手机，李华咋咋呼呼。到处在打听，有没有喊楼活动。

    　　周六，六一儿童节。

    　　正巧天晴，学校组织了一场大型的解压活动，学生和老师一起踩气球大赛。

    　　茜宝挺爱凑热闹，拉着班上几个女生在玩。

    　　“江年呢，躲哪去了？”

    　　“请假了。”

    　　“少装！！再来几个人。”

    　　“老师老师！他在这呢！！”李华虽然觊觎老女人，但也只是口嗨。

    　　从来都是口头上的巨人，行动上的矮子。一旦真有机会，光速退缩。

    　　江年有些无语，他正躲着和陈芸芸说话。

    　　老女人搞什么鬼。

    　　“过来啊，这也是班级荣誉。”茜宝其实还是很喜欢三班这群人的。

    　　毕竟，每天都在和这群孩子相处。

    　　“行行行，来了。”江年有些不情愿，被茜宝拍了一下，又马上老实了。

    　　学校也比较人性化，给每个班级都发了奖。

    　　最后几天，主要以自习为主。老师在班上，说的最多的也只是技巧。

    　　比如，数学试卷不要倒着做。不会做的就跳过，实在不够时间就乱蒙。

    　　什么，正负根号二，二分之根号二，三分之根号三，正负1/e之类的。

    　　或者代入法，把答案代进去。

    　　各科都在上技巧课，从英语的语感做题法，以及语文的文字推理法。

    　　老师们用尽了办法，扔出压箱底的焚诀，只为了学生能多拿几分。

    　　失之毫厘，差之千里。

    　　一分也很重要。

    　　老刘更是忙得脚不沾地，除了正常上课外，还要挨个找学生谈心。

    　　“放轻松，只是一次普通的考试而已。等你高考完，回头再看高三。”

    　　“你只会觉得，压根不算什么。只是一段较为辛苦，充实的经历. . ……”

    　　晴宝找了江年两次，都是一些闲聊。

    　　“领导让我找你的。”

    　　她有些尴尬，不适应带着任务谈话，“考前有什么困难，可以找刘老师。”

    　　“或者..找我也行。”

    　　江年点头，觉得有些好笑。

    　　“好。”

    　　“考试的时候别紧张。”晴宝道，“高考的题目，难度也是有限的。”

    　　“如过生物太难，其他两科就会简单一些，可以先跳过。不必纠结单科成绩。”

    　　“不管怎么样，你都是我教过最好的学生。”

    　　不知不觉，六月四号。

    　　此时，教室前方悬挂着的红色倒计时。已经从5天，变成了2天。

    　　光是看一眼，就让人觉得压抑。

    　　强如黄芳，偶尔也会盯着一处发呆。回过神后，又马上投入刷题行列。

    　　“紧张吗？”江年问道。

    　　张柠枝摇头，满脸疑惑，“当然不紧张呀，再过两天我们就. . .”

    　　“诶！！”

    　　江年打断了她的话，“不吉利的话不要说，高考完之后百无禁忌。”

    　　张柠枝：“？？？”

    　　“姚贝贝呢，怎么不见她？”江年左右看了一圈，并未发现黄贝贝。

    　　“噢，班主任把她叫去办公室了。”张柠枝解释道，“大概是谈心叭。”

    　　因为这次高考，理科生换校区考试。所以，老刘担心班上人适应不了环境。

    　　所以，这几天高强度找人谈心。

    　　只要一闲下来，就按著名单把人叫过去，稍微交代几句或是安慰。

    　　“没啥必要吧，姚贝贝成绩很稳。”

    　　“当然有啊！”张柠枝瞅了他一眼，“哼，你就是站着说话不腰疼。”

    　　“怎么，你对七百分有意见？”

    　　“你！！！”

    　　两人正斗嘴，学委陶然从教室进来了。手里捧着一遝东西，喊了一句安静。

    　　“准考证打印出来了，现在发下去。核对信息之后，再统一上交。”

    　　“卧槽！！”

    　　“发准考证了！！”李华兴奋得不行，“上天保佑，碰见个同班吧！”

 第808章 这床还挺大的 

    　　“做梦吧。”

    　　江年对考场没那么执着，反而希望碰不见熟人，更利于自主行动。

    　　孤独的岛，不是. ……孤独的考。

    　　准考证拿到手。

    　　镇南中学分校区6考场，估摸着应该要去老楼了，运气也算不错。

    　　毕竞，上次一模就是在老楼考的。

    　　“你在哪个考场？”江年转头，先看了天下第一好同桌的准考证。

    　　“恩……53考场，真好啊。”

    　　“什么！？”张柠枝气鼓鼓的，给了他一下，“哼，一点也不好。”

    　　江年自然嘴硬，“哪不好了，你知道后面的考场，要走多远吗？”

    　　“噢，好吧。”

    　　“华啊，你在哪个考场？”

    　　“唉，75。”李华略显遗憾，前后左右都看了一圈，“我再问问。”

    　　说着，他跑到了教室门口。似乎要挨个问下去，确定有没有人和他同考场。

    　　虽然概率比较小，但也是有可能的。

    　　可问题是，在同一个考场里。三十个人座位，隔得远就没什么用了。

    　　“芳芳，你在哪个考场？”张柠枝懒得理会某人，可可爱爱问道。

    　　“在22。”黄芳道。

    　　“班长呢？”

    　　不需要江年问，聂琪琪已经在绕圈了，“班长怎么是37？我却是89！”

    　　“嗯？”江年回头，看了一眼聂琪琪，“你考场号怎么这么后？”

    　　“关你什么事！”聂琪琪一脸不爽，想起一模的时候自己和他同一栋楼。

    　　这人纯贱，但手段阴险。

    　　算了，不惹他。

    　　江年懒得理会聂琪琪，心道这人虽然麻烦，但高考那天应该也遇不到。

    　　班里气氛热烈，都在互相看考场。

    　　江年也顺便随着人潮，稍微转悠了一下，看了一下陈芸芸和王雨禾的考场号。

    　　好家伙，一个45一个16。

    　　班上倒是有两个人在同一个考场，不怎么说话的男生，以及马国俊。

    　　李华失望极了，“赤石了，怎么不让我在考场碰见英语好的熟人啊！”

    　　江年无力吐槽，干脆核对准考证信息。

    　　“姓名，身份证号……”

    　　陶然已经在催促上交准考证了，核对无误后，高考当天发准考证。

    　　考完，立刻上交。

    　　如此反复循环，直到六月八号下午。英语考试结束，不再收取准考证。

    　　“快交快交。”林栋催促道，把小组准考证收齐，“阿成你在72考场？”

    　　“嗯。”孙志成点了点头，前几天他还没高考的感觉，现在看见准考证。

    　　那种紧迫感，瞬间就上来了。

    　　不一会，上课铃声响起。第三节是英语课，茜宝拿着一个u盘进了教室。

    　　“嗨！”

    　　“发准考证了呀？”

    　　“是啊，老师你在哪个考场监考？”

    　　“高三老师不能监考。”茜宝捂着嘴笑，“好了，今天再教一点技巧。”

    　　“等你们大大后天上了考场，也不至于没招可用。”

    　　此话一说，相当受用。

    　　“茜宝真好啊，人又漂亮又温柔。”李华冒粉色泡泡了，“真不想毕业。”

    　　江年：. ……发癔症了吧？”

    　　“赤石！！”

    　　李华嘀嘀咕咕，“你懂什么，饱汉子不知饿汉子饥，妈的狗东西。”

    　　“老师，李华他. . . .”

    　　“卧槽！！”李华猛地一惊，却听见江年来了一句，“他要上厕所。”

    　　李华：“”

    　　茜宝被打断，神情有些无语，“去吧，这么大人了，上厕所还要别人说。”

    　　班上人瞬间哄笑，李华暗骂一句畜生。而后干脆起身，走出了教室。

    　　“江年，后面站着！”茜宝道。

    　　江年：“啊？”

    　　李华刚走到门口，见这大快人心的一幕，不由叫好，而后干脆下楼溜达。

    　　上午很快过去，放学后。

    　　杨启明转头看了一眼同桌丁秋兰，“可惜了，我们要是一个考场就好了。”

    　　丁秋兰并不觉得可惜。

    　　“是吧。”

    　　“唉，天若有情天…… ……”杨启明直接开启吟诵模式了，把后者尬住了。

    　　“好了好了，你快吃饭去吧。”丁秋兰早已习惯了，偶尔发病的同桌。

    　　“行吧，你人真好。”杨启明其实也饿了，正好顺坡下驴溜走了。

    　　“走！才浪！”

    　　“好嘞哥。”黄才浪乐嗬乐嗬的，压力最大的时候就是食堂延迟开饭。

    　　高中的关系，始于捆绑。即开学强制分班，文理分科之后捆绑的同学。

    　　不掺杂利益的相处，分别时将关系升华。

    　　饭搭子、尿搭子，上下学，回寝室，半夜翻墙，网吧包夜，往日种种。

    　　总会有一个或两个，关系不会变化的朋友。

    　　午休前。

    　　江年从食堂吃完饭出来，溜达一圈，心血来潮上了那个食堂楼上小宿舍。

    　　滴，空调一开。

    　　爽了。

    　　忽的，厕所传来冲水声。

    　　“啊？”他呆立在原地，脑子差点宕机了，“不是，宿舍有人啊？”

    　　浴室门打开，外面是半开放的阳台。许霜走了出来，脸色有些尴尬。

    　　怎么每次碰见，都是在尿尿的时候？

    　　“你休息啊？”她故作镇定，捋了捋头发，“我路过，然后借用厕所。”

    　　“水喝的太多了，所以.”

    　　闻言，江年恍然大悟。

    　　“哦哦，道长呢？”

    　　“她回住的地方了，最没什么事，快毕业了，所以她和她室友一起吃饭。”

    　　“这样啊，那你现在.……”江年迟疑。

    　　“快打铃了，我懒得回去了。”许霜抿嘴，“我一会，去教室午休吧。”

    　　“不不，还是我去教室吧。”江年摆手，“这里凉快，你不嫌弃就 . .”

    　　“不嫌弃，但. . . .”许霜转过头去，欲言又止，“要不，都在这睡吧？”

    　　睡？

    　　可这只有一张铺了席子的床，而且问题是，空调被也被自己盖过了。

    　　“只有一张床。”他道。

    　　“我靠一会就好，反正下午也不上课。”许霜道，脸已经有些热了。

    　　或许是执念，或许是别的。

    　　她也说不清楚，只是想着过两天高考了。高考这种事情，谁说得定呢。

    　　什么事情都可能发生。

    　　有人黑马逆袭，有人狂跌一百分。如果一直在等，只会一步步错失机会。

    　　先抓住，胜过于等。

    　　“那倒也不用，你睡床吧。”江年随口转移话题，“下午不上课去哪？”

    　　“去行政楼开考前动员。”许霜道，“你们班主任应该还没说。”

    　　江年：“”

    　　老刘，你是真的能憋啊！

    　　“行，那你先坐吧。”江年一时间也不知道该干啥，干脆去冰箱那。

    　　啪嗒，拿出了一瓶饮料。

    　　“你喝吗？”

    　　“嗯。”许霜下意识点头，而后又收敛了笑容，“我只喝得下一点。”

    　　“92. .”江年不太想浪费，但毕竟是金主，“没事，喝不完算了。”

    　　“我先喝一点。”许霜没让他再去拿一瓶，仰头无接触喝了一点点雪碧。

    　　“没碰到，剩下的给你吧。”

    　　见状，江年倒是愣了一会。他印象里的金主，向来都是矜持的。

    　　这种喝法，只有男…… .其实理科班的女生也这么喝，但许霜她..

    　　总之，画风有点奇怪。

    　　“好，你这喝法. .”江年干笑了一声，“就是，挺接地气的哈。”

    　　许霜瞥了他一眼，直直的盯着。

    　　“我平时很装吗？”

    　　“. . ……没有。”江年尬住了，干脆喝饮料不说话，免得越说越乱。

    　　许霜坐在床沿，盯着地面不说话。

    　　直到。

    　　她忽然道，“我发现，这床还挺大的。”

    　　午休铃声响了几遍。

    　　零班宿舍，窗帘紧闭。

    　　江年看了一眼，缩在墙边，正盖着薄薄空调毯的金主，人还有些懵。

    　　坏了，女色入脑了。

    　　什么都好，就是扛不住这种。知根知底的美少女，一些小小的要求。

    　　感觉没啥事，理智就被托管了。

    　　托管给什么了？

    　　那别管。

    　　当然，他并没有一起躺下。要是并排躺一起，那也过于离谱了。

    　　江年只是靠在床边，权当休息了。

    　　宿舍安静了下来，只剩下空调呼呼的凉风，安静得能听见彼此呼吸声。

    　　“睡着了吗？”

    　　“没。”

    　　许霜没动，侧身面对着里侧白墙，“以前我和秋秋，也睡过一张床。”

    　　江年：“”

    　　不是，这能一样吗？

    　　他咳嗽一声道，“可能是因为你们相处时间更多，所以彼此信任熟悉。”

    　　“我也信任你。”许霜依旧背对着他，又忽的噤声，“和秋秋一样。”

    　　江年张了张嘴，没能发出声音。

    　　唉。

    　　过了一阵，她再次出声。

    　　“上次.”

    　　“从山里出来之后，我那时候感觉不太真实，像是在做梦一样。”

    　　“有时候半夜醒来，也会恍惚很久。”

    　　“谢谢你。”

    　　闻言，江年连忙否认。

    　　“我也没做什么，毕竟拿来酬劳的。而且，道长也出了不少力。”

    　　“嗯，我知道。”许霜忽的从床上坐起，“所以，我很信任你们。”

    　　“也想要……获取……你们的信任，只是我们之间好像一直隔着一层什么。”

    　　“什么？”

    　　“我不知道。”她摇头。

    　　那晚，开车回程的路上。天色渐渐暗下来。黑暗中浮现灯火缓缓倒退。

    　　像是在夜风中，摇摇欲坠。

    　　至今，许霜回忆起来。仍旧觉得心中安稳，万事圆满完成的感觉。

    　　“可能缺一点时间，相处的时间。”她道，“你高考完，是不是就. .”

    　　“谈恋爱了？”

    　　“没，没那么. …… .”江年说到一半，又止住了，“这个我也说不准。”

    　　他对许霜没那么多防备，但也没法透露太多。

    　　“总之，我们友谊长存。”

    　　许霜：“嗯。”

    　　午休后。

    　　江年拎着饮料早早离开，许霜在宿舍里洗脸，在镜子里抿了抿嘴。

    　　说不准，是不知道找谁谈。

    　　还是……

    　　不知道谈几个？

    　　许霜回忆了一番，当时在领奖台上，李清容看向另一名女生的眼神。

    　　嗯，无法形容。

    　　下午课程枯燥，第一节语文课。老刘没讲课，说起了高考当天安排。

    　　“啊高考前啊，我说一下。这两天年级组在严抓纪律，大家不要乱来。”

    　　“马上高考了，理解同学们躁动的心。但是喊楼什么的，不太提倡。”

    　　他倚靠在讲台边缘，“年级组对于大家的宣泄的需求，也会加以考虑。”

    　　说了半天，就是警告一下。

    　　别撕书喊楼。

    　　另外，年级组准备弄个青春跑圈的活动。扛着班旗，喊口号之类的。

    　　“呕！！low完了。”李华吐槽道，“青春跑圈，怎么不直接套圈。”

    　　“什么套？”江年转头。

    　　“赤石！”李华脸皮薄，私底下搞黄色比谁都厉害，人前反而拘谨。

    　　班上，已经有人在抗议了。

    　　“老师，真不能喊楼吗？”

    　　“是啊，什么跑圈.…… ……这不就是跑操吗，都取消了，还得跑一次啊？”

    　　“难绷，季明怎么想出来的？”

    　　“领导哪管你这么多，喝酒的时候随便想的呗，我期待了那么久的喊楼。”

    　　老刘也有些尴尬，只能咳嗽一声。

    　　“啊稍安勿躁啊。”

    　　“啰里吧嗦！”王雨禾摆弄着小坦克，这是她从江年手里抢回来的。

    　　可惜了，快毕业也用不上了。

    　　陈芸芸：.”

    　　“那没办法了，年级组不让的话。估计最后也没人敢组织，怕吃处分。”

    　　王雨禾想了想，擡头道。

    　　“可以问问江年啊。”

    　　“他…… .”陈芸芸不想打击王雨禾，但以自己对他的了解，他没兴趣。

    　　这人，最感兴趣的也只有涩涩了。

    　　“那，下午问问他吧。”

    　　王雨禾开心了，“好哦。”

    　　另一边。

    　　江年百无聊赖，一边听老刘在课上吹水。一边手撑着头，写着试卷。

    　　喊楼？

    　　没什么好玩的，还不如考完亲嘴。烟花易冷，但是升空那一刻仍旧。

    　　灿烂！！！

    　　他已经想好了，一毕业就. . ……

    　　【叮！】

    　　熟悉的机械合成音，在他的耳边响起，【站在三十九岁的路口. .】

    　　江年愣住了，看着弹出的淡蓝色屏幕。

    　　沟槽的，系统活了。

    　　【与前妻相逢，你与她相顾无言。怨与爱交织，说不清是何种感情。

    　　任务： ……】

    　　江年看了一眼，不禁陷入了沉思。一系列的任务，稍微有点繁琐了。

    　　但重点，似乎是时间。

    　　马上就要高考了，自己还有时间做任务吗。今天中午，才撞见了许霜。

    　　这离高考也就剩两三天时间了，自己再约许霜有点. ……莫名其妙。

    　　他正纠结着，手臂被旁边的枝枝碰了碰。

    　　“哎，下午有空吗？”

 第809章 我就一直哭 

    　　江年转头，看向了张柠枝。

    　　“怎么了？”

    　　“没什么呀，就是问问你。”张柠枝可怜巴巴，“下午能不能陪我拿快递？”

    　　“黄贝贝呢？”

    　　“她下午有事，被人叫走了。”

    　　江年没多想，索性答应了，“那你下午得请我吃东西，我就去。”

    　　“好噢！！”

    　　小插曲过后，江年又看了一眼面板。沟槽系统不鸣则已，一出现就给三个任务。

    　　给任务就算了，怎么还有残缺。

    　　奖励呢？

    　　江年甚至怀疑这玩意，是不是坏了。但摆弄了一下，感觉更像是暂时掉线。

    　　刚下课，老刘喊了几个人出去。

    　　“啊陶然，还有江年，李华 ……行了，就你们三吧，跟我过来一下。”

    　　说完，拎着手机走出了教室。

    　　李华探头探脑，“不是，老刘喊我们干啥？”

    　　“发金条。”江年道。

    　　“赤石！”

    　　陶然也过来了，一本正经的。正好听见两人的对话，随口说了一句。

    　　“开考前动员会，让我们代表班级参加吧。”

    　　“就我们三个？”

    　　“会议室也不大，全都去楼梯都会被堵死。”

    　　果然，老刘在走廊外等着他们。背着手交代了任务，又嘱咐了一句。

    　　“开完会不要乱跑。”

    　　“哦哦，好的。”三人齐齐点头，老刘一走，立马换了一副姿态。

    　　“一会直接去小卖部吧？”

    　　“开会怎么办？”

    　　“还是老办法，站在最后，然后分散开去上厕所，汇合后去小卖部。”

    　　“行。”

    　　陶然也同意了，毕竞对于他来说。考前动员，完全没有意义。

    　　还不如回家，看两集动漫。

    　　打铃了，三人才慢慢悠悠晃过去。毕竟去得太早，容易拉去坐前面。

    　　拖了十几分钟，这才开始进场。

    　　“人不多啊。”李华放眼望去，有些担忧道，“这还能顺利溜走吗？”

    　　“难说。”

    　　“先进去再说。”江年走了进去，靠着墙根走，“跟着我走，我四班的。”

    　　陶然：”

    　　“学委，你这什么表情。”李华压低声音道，“别给我们四班丢脸嗷。”

    　　前面，江年左右看了看。没见着徐浅浅，估摸着被她们给推掉了。

    　　毕竞，动员又不发钱。

    　　“咳咳，安静一下。”季明拿着话筒道，“现在开始班级点名。”

    　　“点到了的班级，同学举个手看看。”

    　　“A103班。”

    　　“到！”重点班男生举手，来的人不少，看着有七八个，乐子人心态。

    　　季明一路点到，很快来到了二层的零班。

    　　“嗯？”

    　　他随意一瞥，看见了许久不见的牢底，以及中午才在一张床上的许霜。

    　　零班人少，只来了两个人也很合理。

    　　许霜举手的瞬间，下意识回头。也看见了江年，整个人不由一愣。

    　　接着，她和许远山说了些什么。

    　　而后，直接过来了。

    　　季明已经点到了三楼，A304来的是乐治，目前平行四班的前三。

    　　至于奥赛四班，来的人里有周海菲。

    　　江年刚收回目光，许霜就已经到了他的眼前，只好一本正经的打招呼。

    　　“好巧啊，你也在。”

    　　“嗯。”许霜点头，又看向了江年旁边两人。

    　　“这是我. . . ……”江年随口介绍，却不料被许霜给打断，“我知道。”

    　　她道，“这是你同桌，李华。”

    　　说着，她冲着李华打招呼。李华有些紧张，如同见了后妈一般拘谨。

    　　“你好，你也好。”

    　　“华啊，你打招呼像是弱智。”

    　　“赤石！”

    　　“这是我们班学委，陶然。”江年顺势拍了拍陶然的肩膀，没背刺他。

    　　即使福瑞控从不介意摘下他的面具。

    　　“你好。”陶然正常的时候，还是比较正常的，“你们还真有一腿啊？”

    　　江年转头看向他：“？？？”

    　　几把，什么叫有一腿？

    　　“哦哦，我听李华说的。”

    　　“赤”

    　　江年一指他，“别赤了，都他妈赖你个大喇叭。”

    　　“明明是老马，天天国粹挂嘴边。”李华反驳，“怎么能赖我身上？”

    　　许霜：“？？？”

    　　“别说了，你个byd东西。”江年看了一眼许霜，彻底尴尬住了。

    　　“他们. . ……我的朋友，性格比较粗鄙。”

    　　许霜笑了笑，摆手道。

    　　“没事，我先过去了。对了，你在哪个考场，我在. . ……17考场。”

    　　“96，隔得有点远了。”江年暗道，17不是在小学生考场隔壁吗。

    　　“是啊。”

    　　待到许霜离开，江年这才转头，看向了李华，后者直接一个格挡。

    　　“真不关我事！你信我啊！”

    　　“嗬嗬，你个byd。”江年轻飘飘道，“算了，也不是什么大事。”

    　　见状，李华反而神情严肃。

    　　“嗯？”

    　　“你们关系这么深了？”

    　　“什么？”

    　　“别装了，我还不了解你！”李华痛心疾首，“你真踏马的该死啊！”

    　　“真是江年的相好啊？”陶然插空问道，“不过看着确实漂亮。”

    　　李华叹气，“要是只是漂亮就好了，江年这个穷b和人家有金钱往来。”

    　　“你说，谁往，谁来？”

    　　三人听了一会考前动员，在领导讲话时，分头散开，而后挨个溜走了。

    　　下楼后，三人再聚首。

    　　陶然问道，“江年，你被包养了啊？”

    　　“赤石！”

    　　“哎，这不是我的词吗？”李华一指他，“都快毕业了，还装呢？”

    　　“装个锤子。”江年有些无语，“走走走，请你们吃烤肠，别哔哔了。”

    　　他懒得解释，求一个清净。

    　　“行。”

    　　“这个可以。”

    　　教学楼书声琅琅，几人蹲在篮球架那吃烤肠，假装也在上体育课。

    　　白云从头顶飘过，难得悠闲。

    　　“看这天气，也不像是要下雨。”李华擡头，看了一眼飘荡的云朵。

    　　天高云淡，晴空万里的景象。

    　　江年笑笑，手捏着几根烤肠，随口道，“等着吧，十有八九下暴雨。”

    　　“为什么？”

    　　“手机有天气预报不看，只用来看黄的咩？”

    　　“赤石！！”

    　　“中至大暴雨。”陶然吃着烤肠道，“坐车的话，影响不是很大。”

    　　“学委，你几号考场？”

    　　“71。”

    　　“赤石了！”李华痛心疾首，“差一点啊，你要是和我同考场就好了。”

    　　“同班很难同考场。”陶然也知道著名的【李华线】，“你现在英语……”

    　　“九十到一百吧。”李华叹了一口气，“已经是极限了，福瑞bro。”

    　　“一百八？”江年诧异。

    　　“你吃大粪吧！卷狗的邪恶嘴脸！”李华郁闷，但这事怪不了别人。

    　　也就是在好哥们面前，稍微表现得糖一点。

    　　“能考多少考多少吧。”江年起身，拍了拍李华肩膀，“咱上个大专得了。”

    　　“你踏马……”

    　　一晃下午放学，江年也知道了徐浅浅在34考场，小宋在67考场。

    　　离得挺远，不知道是不是一栋楼。

    　　他收拾收拾，和张柠枝一起下楼。从西门出校门后，进了一家小碗菜店。

    　　排队取菜，江年问道。

    　　“你吃啥？”

    　　“不知道呀，我先看看。”张柠枝左看看右看看，挑了一个青菜和汤。

    　　“吃这么素？”他问道。

    　　“女孩子就是这样的啊。”她抿了抿嘴，“哎呀你别管了，选你的。”

    　　“行，下次野外求生就带你了。”江年嘀嘀咕咕，“喝西北风也能活。”

    　　刚说完，立马被捶了一下。

    　　“我听得到！”

    　　江年取了餐，和张柠枝排在一起往前走。收银台前，小姑娘点开付款码。

    　　滴！！

    　　请客成功。

    　　“走走走，找位置了。”

    　　“噢。”

    　　两人一前一后，找了个靠里侧的位置，坐下后张柠枝又左看右看。

    　　“你怎么没拿瓦罐汤啊？”

    　　“哦，不爱喝。”

    　　“那你没喝的啊，我去给你拿饮料吧。”她说着，起身哒哒哒离开了。

    　　江年其实想说，喝点枝枝剩下的就行。

    　　不过，有饮料也行吧。

    　　张柠枝回来时，手上多了一瓶雪碧，小姑娘喜滋滋递给他，“给你。”

    　　“呃……谢谢。”

    　　江年怀疑她是不是有事要说，于是试探性问道，“你今天怎么这么高兴？”

    　　“因为还有两天就结束了呀。”张柠枝抿嘴笑，“高考要加油噢。”

    　　“这 .我们都同桌一年了。”江年笑了，“要加油还不简单。”

    　　“哼！”张柠枝白了他一眼，“你想得美，脑子里就不能想点别的吗？”

    　　“那不直接空了？”

    　　张柠枝：“.”

    　　她也懒得和江年计较，吃完饭后去了快递站，取出了两个透明考试袋。

    　　“给，送你一个！”

    　　“谢谢。”江年接过看了一眼，全透明的考试袋，设计得还挺好看。

    　　他随口一问，“这个多少钱？”

    　　“十五。”

    　　“多少？”江年懵了，又看了一眼考试袋，“这玩意要十五块？”

    　　“日元还是？”

    　　“想什么呢，当然是人民币。”张柠枝哼哼唧唧，“好用就行了。”

    　　“行。”

    　　不愧是南江湾大小姐，有钱的富萝莉。

    　　江年厚着脸皮收下了，“回头我回赠你一根宝克笔芯，你觉得怎么样？”

    　　“你送呗。”

    　　“行。”

    　　闻言，张柠枝想到了什么。离江年近了一些，而后拉了拉他的衣服。

    　　“对了，和你商量一件事。”

    　　“啥？”

    　　“你高考完，能不能和我偷偷出去玩呀。”张柠枝压低声音，诱惑道。

    　　“你想要什么，我可以送你。”

    　　江年：“”

    　　倒反天罡。

    　　这话不对吧，不应该是自己说的。怎么到了枝枝这，又反过来了。

    　　还是太穷了，长得好看就是原罪。

    　　“那不行。”江年摇头道，“我妈说了，男孩子不能夜不归宿。”

    　　“哼！你妈说了让你不要乱摸女孩子吗？”

    　　“那一码归一码。”江年一本正经道，“我不是一个愚孝的人。”

    　　张柠枝：“.”

    　　这人真是的，一到涩涩就叛逆了。不过她也习惯了，知道这人开玩笑的。

    　　“我不管，你不来我就哭。”

    　　江年：“哭？”

    　　“就哭，从白天哭到晚上。”张柠枝攥了攥拳头，在他眼前晃了晃。

    　　威胁道，“一直哭，直到你答应我为止！”

    　　江年：“”

    　　不是，不是只有自己能耍赖吗？嘎啦给木里不是这样的，得找策划了。

    　　“行，我答应你。”他咳嗽一声，“不过，我得先陪我妈旅游一趟。”

    　　“不确定什么时候，等考完我们再商量怎么样？”

    　　妈？

    　　反正有奶就是娘。

    　　“噢噢，那好吧。”张柠枝也答应了，“那你要在你妈面前说点我的好话。”

    　　“啊，说啥啊？”

    　　不是，这可不兴说嗷。

    　　“就说. ……你有个很漂亮的同桌，优秀三好学生，心地善良好相处。”

    　　“我边上坐不下这么多人。”江年道。

    　　“哼！”

    　　傍晚，晚自习前。

    　　四楼走廊一片灯火通明，如同菜市场一般喧嚣，一群人站在走廊翘头以盼。

    　　“不是说，有人撕书吗？”

    　　“小道消息是这样说的，可能还没到时间吧。”

    　　“都踏马要上自习了，还没到时间。难道要等九星连珠，再开始吗？”

    　　来了！！

    　　一张撕碎的试卷，从五楼飘飘落下。楼上楼下，顿时爆发出欢呼声。

    　　而后，是第二张，第三张。

    　　第四……

    　　没了。

    　　“卧槽？就这？”李华绷不住了，“真是赤石了，怎么没人跟上啊？”

    　　江年倚靠在柱子旁，“上面扔的都是空白试卷，这还跟个锤子啊。”

    　　“真是赤石了！”

    　　“哔哔哔！！”哨子声吹响，楼下的季明仰头，“哪个班扔的垃圾？”

    　　声音震耳，愤怒至极。

    　　江年与李华齐刷刷后退一步，将众人护至身前，“啧，季明生气了。”

    　　“那肯定。”

    　　过了一会，上晚自习。林栋来了，悄摸摸递给江年和李华一张纸条。

    　　“你们看看这个。”

    　　“啥？”

    　　两人把纸条张开，上面写着，“今日乃佯攻，具体时间为明天晚上 ……”

    　　江年：“？？？”

    　　byd，这群人用上兵法了。

    　　“谁组织的？”李华问道。

    　　“这谁知道，藏的很深。”林栋道，“反正我也是下午才收到的纸条。”

    　　李华迟疑了，“你说这会不会又是假消息？”

    　　“不会吧。”

    　　江年听着两人谈论，显得毫不在乎。有这个时间，不如整点涩涩。

    　　正这样想着，手机弹出一条新消息。

    　　“一会下晚自习，你有时间吗？”

    　　发送人是婷子。

    　　江年战术后仰，心道不是这个涩。

 第810章 最后一课 

    　　晚自习。

    　　李华背着背着单词，就开始玩手机了，不知不觉看完了半部电影。

    　　刚下自习不久，他习惯性转头喊江年。

    　　“去不去吃..”

    　　“人呢？”

    　　旁边座位空荡荡的，不见人影，“狗东西，去吃夜宵也不叫我！”

    　　运动场角落，乌漆嘛黑。

    　　江年视力胜于常人，远远看见一道背影。上前一看，果然是婷子。

    　　“怎么了？”

    　　“没，想找你出点主意。”周玉婷道，“我估算了一下，鹭岛大学分数线。”

    　　“除非分数线超过610，进全省一万一名左右，才有希望被录取。”

    　　闻言，江年倒是愣了一会。

    　　“你算过了？”

    　　周玉婷也愣了，反问道。

    　　“你没算过？”

    　　“g. …… ”江年转头看向了别处，略微有些尴尬，“这个. . . ……我还真没。”周玉婷：..”

    　　“我懂了，你不必说了。”婷子有些难绷，心中一万个酸柠檬爆开。

    　　万恶的学霸！！真该死啊！

    　　江年心道是正事，那就好办了，“六百分，大概能排个什么名次？”

    　　“一万七吧。”婷子道。

    　　“多少？一分一千人啊？”江年差点没绷住，还真是一分干掉一千人。

    　　不过真录取的话，也是看分段的。

    　　达不到的话，干掉七千人和干掉一千人，其实没什么本质上的差别。

    　　“是啊，高考难度更高。”婷子道，“我在想，冲个五百八就是极限。”

    　　“五百六，或许保个下限。”

    　　“鹭岛大学去不了，你觉得我是去集美大学，还是考虑去其他城市？”

    　　闻言，江年心道婷子还是婷子。

    　　“你考虑得还挺详细。”

    　　“分数不够，只能做点准备了。”周玉婷，“我想听听你的建议。”

    　　“不怕我坑你吗？”他问道。

    　　周玉婷自然不怕，因为她了解过。只是没法抉择，而且她了解江年。

    　　她垂头，“那我就去上，就好了。”

    　　江年：“”

    　　他看了一眼时间，晚自习课间快要结束了，也不想继续再拖下去了。

    　　“老刘推荐江财，不过按你说的。如果要好看的城市的话，去集美大学。”

    　　周玉婷若有所思，点了点头。

    　　“知道了，谢谢。”

    　　“嗯。”江年原本也只是抱着下来逛逛的念头，转身就准备离开。

    　　“哎，等一下。”

    　　江年回头，“怎么了？”

    　　“能抱一下吗？”周玉婷犹豫了一会，低头道，“过两天也没机会了。”

    　　江年战术后仰，一脸疑惑的看着她。

    　　“什么？”

    　　晚自习的铃声响了。

    　　“没什么，之前. . .”婷子仰头道，“我既恨我自己，也希望你恨我。”

    　　“至少，不是真的当朋友。”

    　　江年想了想，实话实说道，“我其实没怎么去想以前，忘了七七八八了。”

    　　没有以后的人，想什么以前。

    　　纯纯闲得慌。

    　　“我知道。”周玉婷闻言更心酸了，或许是因为高考压力，或许是别的。

    　　眼里泛着泪花，很快又收了回去。

    　　“总之也谢谢你。”婷子抹了抹眼泪，“说起来，我也是被你给激的。”

    　　“不然，也没有现在的分数。回想起来这一年，还过得挺充实的。”

    　　江年点头，“呃，这和我没关系。你自己努力的话，也会有回报的。”

    　　“嗯。”

    　　说完，角落安静下来了。下一秒，周玉婷扑了过去重重地抱住了江年。

    　　夏天只穿着短袖，柔软的触感，隔着薄薄的布料，瞬间传递了过来。

    　　宛如被挤压的水球，扁平覆盖。

    　　江年没躲，原本以为就是礼节性的抱一下。谁知道，直奔肋骨来的。

    　　这一下，差点没给他勒断。

    　　“卧槽？”

    　　婷子抱了几秒，立马松开了。抹了抹脸上的泪痕，神色又恢复如常。

    　　“我压力有点大，总之谢谢你。”

    　　而后，飘飘然离去。

    　　江年有些难绷，抖了抖短袖。一股独属于少女的香味，附着在上面。

    　　他有点想骂人，又要散步十分钟了。

    　　草了！

    　　占完便宜就走，要是哥们随便一点。你踏马的，不会想把哥们上了吧。

    　　那不成黄漫了。

    　　第二节晚自习，江年回来时一身炒粉味。刚坐下，李华酸溜溜道。

    　　“byd，吃炒粉不叫我？”

    　　“想吃不用喊。”江年一指他，“不想吃的人，怎么喊都叫不醒。”

    　　“赤石！！”

    　　不过李华也懒得理他，转头和大胖子说上话了，“第一把我要玩亚素…… .”

    　　晚自习中途，茜宝来了一趟。在教室转了一圈，带了几个人去办公室。

    　　最近，学科老师找人谈心的频率倒是越来越高了。

    　　江年回头看了一眼李清容，“怎么没老师找你谈心，是不是孤立你？”

    　　闻言，李清容擡头。一双眸子用看傻子的目光，看着前排的江年。

    　　“嗯。”

    　　“唉，老刘真不负责啊。”江年自娱自乐，“一会给校长打小报告。”

    　　李清容：“.”

    　　一晃，晚自习放学。

    　　周玉婷刚出教室，就被人给拉住了。转头一看是余知意，不由疑惑。

    　　“有事？”

    　　“是。”余知意一脸紧张，“你第二节晚自习的时候，是不是约他了？”

    　　见状，周玉婷不禁想笑。

    　　“你们 ……，”

    　　“没什么，就是问一点志愿上的问题。”周玉婷见她紧张兮兮的样子。

    　　想了想，又好心提醒了几句。

    　　“你没必要担心我，你的对手另有其人。真要是我，你就偷着乐吧。”

    　　“为什么？”余知意忍不住问道，她也并非认同周玉婷口中的对手一词。

    　　毕竟，自己对江年又没什么想法。

    　　就是随便问问而已。

    　　周玉婷摆手道，“因为我不在乎这个，也不介意你喜欢他，但别人.”

    　　她笑了笑，“只能祝你好运了，江年这个人，几乎是软硬不吃。”

    　　“你说喜欢他，他不会信的。你偏执的缠着他，他才会信上你几分。”

    　　“如果你和他相处得久一点，就会发现这人不够决绝，但是会遗忘。”

    　　闻言，余知意整个人都怔住了。就连周玉婷离开了，都没有发觉。

    　　回过神后，不由抿了抿嘴。

    　　“说的好像你很了解似的，反E. …… .….”她抱紧了胸前的课本，离开了。

    　　回到家后。

    　　老江还没睡，披着外套出了房门。过问了一句，高考的接送的事情。

    　　“你是考生，还是别开车了。”

    　　“也行。”江年随口应付了一句，“我知道一条路，那天不会堵车。”

    　　“哪？”

    　　江年照着老刘的说法，把路线告诉了老爹，“我徐叔呢，不回来吗？”

    　　“两闺女住着，他回来也不方便。”老江含糊摆手，似乎不愿意多说。

    　　江年也只是随口一提，不会说出去。

    　　“我结婚他来吗？”

    　　“你这话说的。”老江踹了狗东西一脚，“你给我说个实话，什么情况。”

    　　“什么什么情况？”

    　　“少装糊涂。”老江想起过两天高考，欲言又止，“算了，你去休息吧。”

    　　“行。”江年顺从了。

    　　老江睡不着，在阳台点了一根烟。披着衣服，准备散散味再房间。

    　　过了一阵，又见江年准备出门。

    　　“去哪？”

    　　“对门，学习。”

    　　老江：.……”

    　　他无话可说，看着狗东西离开。欲言又止，最后只能化作一道叹息。

    　　“唉，希望别伤了和气。”

    　　对门。

    　　“江叔送我们？”徐浅浅从沙发上盘腿坐直，“你不和我们一起吗？”

    　　“你担心我回不来？”江年反问道。

    　　“谁管你。”徐浅浅白了他一眼，“哼，我还巴不得你不一起呢。”

    　　过了一会，她又有些忍不住。

    　　“你怎么去？”

    　　“坐我们班主任的车，和同学一起走吧。”江年把老刘给搬了出来。

    　　开酒店这个法子，已经被排除了。

    　　不现实。

    　　还是不要改变环境，跟着平时的节奏走。对于临场发挥，更有好处。

    　　起码不会太紧张，以至于睡不着。

    　　“行吧。”徐浅浅点头。

    　　宋细云从浴室出来，“你们班主任开什么车，能带下你们这么多人？”

    　　“哦哦，这样。”小宋歪头想了想，“那我们晚上回来，就不对答案吧？”

    　　“不对，谁提谁是孙子。”江年一脸严肃的点头，“并且罚一百块。”

    　　“嗯，赞同。”徐浅浅点头。

    　　三人达成了，考完不讨论约定。防止第二天，考试心态出现裂痕。

    　　宋细云又想到了什么，在一旁坐下道。

    　　“要是，班上人讨论..怎么办。我们考完，直接不回班上吗？”

    　　“恩…. ”徐浅浅亦是陷入沉思，“我们班那群男生，肯定会讨论的。”

    　　“我建议还是去。”江年道，“如果感觉没发挥好，就直接回家。”

    　　讨论，其实也是双刃剑。

    　　当天发挥得好，众人的惶恐与哀嚎。在强者耳朵里，就是最好的兴奋剂。

    　　乘胜追击，一鼓作气拿下高考。

    　　两女闻言，思索了一会。也先后点头表示赞同，又开始讨论其他琐事。

    　　“去海边还是买车票吧，自驾太危险了。”

    　　“确实。”

    　　“海是什么样子的，蓝色的吗？”

    　　“黄的吧。”

    　　三人一开始还是讨论，后面干脆就是聊天，围坐在沙发边上谈天说地。

    　　一不留神，就聊到了深夜。

    　　宋细云最后忽地来了一句，“高考完，我们会上同一个学校吗？”

    　　翌日。

    　　高考最后两天的课表，都是按照最后六科顺序排列的，各自两节连堂。

    　　周三课表，即英英、数数、生生、语，周四：物物，化化，看考场。

    　　班主任的课，就是一块砖，纯粹就是充数的，填补当天下午最后一节课。

    　　讲台前，红色的倒计时也从2翻成了1。早自习，众人总是忍不住擡头。

    　　明天，即会翻成0。

    　　然后各自收拾东西，搬走一些不必要的书。回宿舍，或是放回家。

    　　“卧槽，变成1了啊。”林栋叹了一口气，难得表现出一丝萧索。

    　　仿佛也意识到，最后一丝青春即将溜走。以后，自己会怎么回忆它呢。

    　　被铁塔堵门. .

    　　算了，还是溜走吧。

    　　“阿成，明天你就要变成0了。”林栋转移注意力，拍了拍孙志成的肩膀。

    　　孙志成：.”

    　　“栋哥，这个笑话很老了。”

    　　“确实，不过也只能开这一次了。”林栋说完，又看向了小组其他成员。

    　　“你们文具都买好了吗？”

    　　“嗯。”陈芸芸转头，拿出了桌洞里的透明考试袋，“听说要全透明的。”

    　　“老刘说过了，我们买的也是。”其余人道。

    　　“看看我的超级笔芯。”王雨禾掏出了2.0的笔芯，震撼了组内人。

    　　孙志成：“？？？”

    　　“你用这么粗的笔芯？”

    　　“是呀，写英语作文用的。”王雨禾得意道，“扫出来，字迹更清晰。”

    　　孙志成无话可说，他也练过一阵英语字体，可惜最后都没能坚持下来。

    　　“厉害。”

    　　“那当然！！”

    　　王雨禾炫耀之后，又觉得索然无味。孙志成给的情绪价值，没江年的高。

    　　她暗道，下课去气死江年。

    　　第一节课，茜宝从外面走了进来。第一次没带扩音器，空着手进教室。

    　　“宝宝们，上最后一课啦。”

    　　话一出口，离别的气氛轰然散开。虽然不至于哭出来，但也少不了叹气。

    　　泪点低一些的，眼睛已经有点红了。

    　　高中三年，平时戏称坐牢。但到了离别那天，又会想起那段纯粹的时光。

    　　“老师，你明天不来我们班吗？”

    　　“是的呀，不过我会在办公室。”茜宝笑道，“有问题的同学，可以来问。”

    　　“考试的时候，遇到不会的选项。就闭着眼睛跳过就好，不要在那较劲。”

    　　“英语是最后一门科目，哪怕有的同学做完了，最后的十五分钟也不要松懈。”

    　　三班众人都能感觉到，茜宝虽然是笑着说话，但语速比平时要快一些。

    　　仿佛怕这两节课，都说不完嘱托。

    　　说说笑笑，两节英语连堂很快过去。铃铃铃下课铃声响起，茜宝抿嘴。

    　　黑板上，写满了知识点。

    　　她站在讲台上，背着手。缓慢扫过班上每一张脸，露出平时的招牌笑容。

    　　歪了歪头，依旧装嫩道。

    　　“老师只能陪你们到这啦，接下来的路就要你们自己走了，走得慢一些。”

    　　“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

    　　“css is over。”

 第811章 在我身边 

    　　大课间。

    　　“真是赤石了，高一高二的今天就能回家了。”李华骂骂咧咧，回了座位。

    　　曾友道，“你也可以回家。”

    　　“赤石！”

    　　“你关心人家干什么？”江年从座位上转身，“老东西还想赖着不走？”

    　　“没什么，就是羡慕一下。”

    　　李华坐下，又说起了听来的小道消息，“好像是明天下午去看考场。”

    　　“晚上回来上自习？”

    　　“是啊。”

    　　“哎，你们说. . …… ……一会数学老师会说啥？”李华左右看看，朝着几人问道。江年道，“估计是通篇复习一下。”

    　　第三节数学课。

    　　数学老师拿着保温杯进教室，如往常一样喊了一句上课，然后又顿住了。

    　　“讲点什么好呢。”

    　　话音落下，教室瞬间哄笑出声。

    　　“老师，放电影！！”

    　　“上体育课，老师。放我们出去，上一节体育课，再放一节课电影。”

    　　“是啊，反正年级组不管了。”

    　　数学老师早已习惯，并未太当真。说说笑笑一会，开始讲起了考点。

    　　从集合，一路讲到了导函数。

    　　两节课过去，洋洋洒洒写了一黑板。各种知识点，交互交叉的网状图。

    　　一擡头，十一点五十了。

    　　他放下水墨笔，扔在了盒子里，“差不多就到这吧，最后一堂数学课了。”

    　　“希望大家在考场上，务必仔细再仔细。最后祝大家，明天考试顺利。”

    　　铃铃铃。

    　　中午放学，三班众人倒也没多伤感。习惯了这个氛围，说说笑笑出去了。

    　　“还真是讲知识点。”曾友转头，看向了江年，“沃日，这都被你猜中了。”

    　　“那下午呢，生物老师也挺严肃的。”

    　　“上课呗。”

    　　果然，下午两节生物课。晴宝抱着教案，列出了一堆高考可能考察的点。

    　　临阵磨枪，不快也光。

    　　直到临近下课，晴宝看了五六次手表，才卡着点道，“祝大家一切顺利。”

    　　她的背后，依旧是密密麻麻的板书。就连最顶上的部分，都被写满了。

    　　白板太小，道不尽关切。

    　　下课铃响起，蔡晓青喊了一声清脆的起立。所有人站起身，朝着晴宝鞠躬。

    　　“老师再见，您辛苦了。”

    　　晴宝愣了一瞬，肉眼可见的变得局促起来。挥了挥手，结结巴巴道。

    　　“还好。”

    　　到了最后一节语文课，老刘上来就把手机一放，撑着讲台开始聊天。

    　　“啊这个明天上午去看考场，七点半在教学楼下面集合，刘洋带上班旗。”

    　　“走路啊，全都列队走路去。有特殊情况的，私下找我说一下就行。”

    　　“建议都去，啊都去。”

    　　说完，大手一挥。

    　　“陶然，上来放个纪录片。”

    　　闻言，班上人顿时欢呼了起来。语文并没有什么捷径，讲也讲不完。

    　　不如放松放松。

    　　只能说，老刘其实也很懂。

    　　正当众人沉浸在看片的氛围之中时，李华肘了肘江年，“看这个。”

    　　“不看不看。”江年目不斜视。

    　　“赤石，看一下。”李华有些无语，“是好东西，你不看包后悔的。”

    　　闻言，江年这才有了一丝兴趣。

    　　“什么几.机密？”

    　　低头一看，还是那张不明来源的纸条。上面写着，【岁在今晚，晚一动手。】

    　　什么张角？

    　　“谁搞的？”

    　　“我怎么知道，那季明不也知道了？”李华压根懒得去想，只想热闹热闹。

    　　“这回不会又是假消息吧？”张柠枝不知道什么时候，整个人也凑了过来。

    　　江年没有防备，直接和张柠枝贴上了。

    　　哎，下头女。

    　　过了一瞬，张柠枝又再次回正身形，“对了，参与这个会不会被抓啊？”

    　　“法不责众吧。”江年道，想了想道，“实在不行，指认李华就好了。”

    　　“你踏马！！”

    　　下午放学后。

    　　江年正准备去食堂吃饭，刚离开座位。就被王雨禾堵住了，不由一头雾水。

    　　“有事？”

    　　王雨禾一言不发，扯过江年的草稿本。框框一顿写，就是一行粗体英语。

    　　“怎么样？”

    　　江年：“？？？”

    　　有毛病吧。

    　　“很厉害啊，一排满分的英语字体。如果落在我手里，全都给你扣光。”

    　　“哼！！”王雨禾想踹他一脚，毫无意外被躲开了，“就不让你扣！”

    　　“你又不是阅卷老师！”

    　　“难说。”

    　　“就不是！！”王雨禾白了他一眼，气呼呼的离开了，临走前又划了一笔。

    　　江年一脸无所谓，打了个哈欠。

    　　“恰饭恰饭。”

    　　下楼后，只见高一高二的学生。手上搬着书篮，陆陆续续地往外移动。

    　　准备布置考场了，并获得四天假期。

    　　江年看了一会，正准备感慨。却在路边被人给叫住了，一看是复读仔。

    　　贺敏君一脸欢快，擡手拍了拍他的肩膀。

    　　“好久不见。”

    　　“你:. ……出关了？”江年一脸诧异，他也就帮过贺敏君一把，顺带吃个饭。

    　　后面，都在祝隐师尊座下听讲过。也算是一段露水. ……不是，同门情缘。

    　　“压根就没闭关。”贺敏君得意洋洋，“你猜一猜，我现在能考几分？”

    　　“多少？”

    　　“610。”

    　　“办…… . ……好高。”江年让自己的语气稍微真诚一些，“祝你旗开得胜。”

    　　高考前，说点吉利话没什么坏处。

    　　“谢谢啊。”贺敏君显然很受用，“要我说，拜你比拜孔子管用多了。”

    　　“我没见过巨儒，但见过真学神。”

    　　闻言，江年被吓得不轻。

    　　“哎，你别整！”

    　　这像画吗？

    　　“你没见过巨儒，难道我见过吗？”他指了指贺敏君，“别说这些大逆不道的。”

    　　“行，你还挺迷信。”贺敏君偷笑，但又觉得江年似乎也挺接地气的。

    　　起码，不装。

    　　她拍了拍江年，大大咧咧道。

    　　“那就承蒙你吉言了，要是我高考超常发挥了，就给你见识一次儒。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，逆天了。

    　　孩子。

    　　他甚至怀疑自己的耳朵，刚刚是不是哔哔掉线了，原来自己是一只耳吗？

    　　“什么？”

    　　“没什么，我开玩笑的。”贺敏君摆摆手，“那我先走了，拜拜。”

    　　“哦，好。”江年点头。

    　　他看着复读仔离开，也朝着食堂走去。路上越想越不对劲，脸色复杂。

    　　不是，你有吗？

    　　你就说！

    　　一进食堂，只有寥寥几人吃饭。打菜那也只开了几个窗口，没太多菜样。

    　　只是吃的还可以，有红烧肉和烧茄子。限定一个人一个鸡腿，免费送。

    　　可以，很良心。

    　　江年打了一盘菜，找了个地方坐下。正准备开吃，手机震了震弹出几条消息。

    　　“晚上，确定了。”

    　　李华一连发了几条，“（挤眉弄眼）我准备试卷去了，晚自习分你一点。”

    　　江年：”

    　　他对喊楼没什么兴趣，去年喊楼的时候。他还在布置考场，懒得去凑热闹。

    　　安静吃完，闪身走人。

    　　刚上晚自习，楼外毫无征兆响起一道欢呼声，班上人纷纷擡起了头。

    　　一个个，脸上溢出喜色。

    　　血流成河！！

    　　好耶！！

    　　“是不是要找死了？季明可是严禁喊楼的，我感觉有人要被处分了。”

    　　“喊起来！！我要看试卷烟花！”

    　　已然，嗜血观众。

    　　巨大的欢呼声，如同潮水一般涌来。从远处蔓延到了隔壁班，全都兴奋起来了。

    　　教室里，数学老师一脸懵逼。

    　　“芫湖！！”

    　　有人喊了一声，但三班没人敢跟。看着严肃的数学老师，全都闭口不言。

    　　直到，数学老师起身道。

    　　“我上厕所。”

    　　下一秒，巨大的欢呼声从教室爆开。整个班的人，全都涌向了走廊。

    　　楼外，试卷像是雪花一样飞扬。从上空飘落，伴随着疯狂且剧烈的欢呼声。

    　　“牛逼！！”

    　　“我要退学！！”

    　　“我要回家！”

    　　“妈妈！”

    　　各种声音几乎同时从教学楼的角落飞出，每一声呐喊都带起一阵哄笑声。

    　　“哇！！！”

    　　有人在为试卷雨惊叹，更多的人拿出了对老师宝具——手机，抓紧记录。

    　　密密麻麻的试卷碎片，也是最为炙热的青春。

    　　扫地学生除外。

    　　江年出去了，听着此起彼伏的声音。也不由露出笑容，慢慢激动起来。

    　　陷害李华的好时候啊。

    　　“喊一句啊！”

    　　“喊啥？”

    　　林栋想了想，大喊了一句，“爷爷只有鸡窝，我要刀插我哥，遭遍天雷。”

    　　海阔天空。

    　　可惜没什么人跟，毕竟这玩意没有阿鲁巴来得通俗，唱的人跟不上节奏。

    　　“啊啊啊！我要放假！！”

    　　更多人鬼哭狼嚎，江年混入其中。也喊了几句，回头看见了张柠枝。

    　　“你怎么不喊？”

    　　“5喊.什么？”张柠枝腼腆，在鬼哭狼嚎里捂住了耳朵，“他们不唱歌吗？”

    　　“没人带头吧。”一旁的姚贝贝道，“我先吼一句，给他们起个头。”

    　　张柠枝诧异，“贝贝你唱什么？”

    　　“一会你就知道了。”姚贝贝趴在栏杆那，抓住空隙喊道，“如果我错了也承担！！”

    　　神奇的是，下方楼层竟真的陆陆续续接了上来，含糊了几句之后整齐了。

    　　“认定”

    　　“我说过！我不闪躲！我非要这么做！”

    　　江年则掏出手机，把两女全都拍了进去，看着张柠枝努力跟唱涨红脸的样子。

    　　“季明还没吹哨子？”

    　　“不吹了吧。”李华走过来，又扔了一些试卷碎片下去，“要不要扔一下？”

    　　“也行。”江年抓了一碎纸屑，心中暗道功德扣李华的，和我没关系。

    　　正准备找个空隙扔，走了几步撞击了王雨禾。

    　　“干什么呢？”

    　　“我在想要喊什么。”王雨禾皱眉，而后看向陈芸芸，“芸芸你呢？”

    　　“手我 ……我不喊吧。”陈芸芸尬住了，摆手道，“听他们喊就行了。”

    　　“喊高考加油呗。”江年打开了手机，一边拍她们，“机会就这一次。”

    　　“好. ……好吧。”陈芸芸被他给说动了，于是冲着楼下大喊道，“高考加油！”

    　　王雨禾则直接从江年手里，抢过了碎纸屑。检查了一下，而后往楼下扔去。

    　　“我最厉害！”

    　　江年：“？？？”

    　　哗啦，随着碎纸如同入汪洋大海。喊楼潮也逐渐进入尾声，声音渐渐停歇。

    　　江年收到了徐浅浅的消息，一大堆手机开着闪光灯，“他们要唱歌了。”

    　　“季明不来吗？”他问道。

    　　徐浅浅：“反正没上三楼，估计在办公室里坐着吧，给你看看细云。”

    　　“【图片】。”

    　　江年：“我下来看看。”

    　　徐浅浅：“楼梯堵死了，你下不来的，他们站在那，也怕老师上楼抓人。”

    　　江年：“”

    　　果然，楼栋的学生过了一会就组织起了大合唱，从晴天唱到了七里香。

    　　周董确实贯穿了，自己这一代的青春。至于更老一些，其实是开智后才听的。

    　　切，没人唱《枫》。

    　　他举着手机拍了一会，晃悠晃悠找到了李清容，后者正被聂琪琪缠着。

    　　聂琪琪，纯纯母猴子。

    　　“清清，你怎么不喊点什么？”江年无视了旁边，正一脸嫉妒的聂琪琪。

    　　“班长怎么会像你一样？”母猴子道。

    　　“你管得真宽。”

    　　“你！！”

    　　李清容瞥了一眼两人，缓缓开口道。

    　　“在我身边。”

    　　“什么？”江年转头看向她，下意识问道，“有点吵，刚刚没听清。”

    　　“枫的最后一句。”她道。

    　　李清容并没喊楼，因为没什么意义。想说的话，已经让某人听到了。

    　　“上次听你唱，你没唱完。”

    　　江年回过了神，倒是有些不会了。自己刚刚想着的，也是怎么不唱枫来着。

    　　也没什么特定喜好，就是随便这么一想。

    　　爱在西元前，也挺不错的。

    　　“清清，看镜头。”江年擡头朝着班长拍了一张，画面定格在最美的一瞬。

    　　忽明忽暗的楼外，少女如明月。

    　　不一会，喊楼也结束了。零星的几道呐喊，也喊不回已经尽兴了的人群。

    　　不玩了。

    　　三班众人也陆陆续续回教室，脸上依旧挂着兴奋的神情，毕竟没有任何后果。

    　　刚坐下，马国俊沉吟道。

    　　“我觉得，这事情李华全责。如果真要抓一个幕后主使，可以把他供出去。”

    　　“赤石！！”

    　　另一边，杨启明也挺兴奋，拍了拍林栋的肩膀，“栋哥，晚上宿舍聚一下吧？”

    　　“喊上江年和李华他们。”

    　　“行，最后的疯狂了。”

 第812章 夜谈 

    　　“去寝室？”

    　　“嗯。”

    　　“也行，一会下自习. . . ”江年迟疑片刻答应了，心道给徐浅浅发个消息。

    　　明天高考前夜，自然没法乱来。

    　　“李华呢？”

    　　“你们都去，那我也去吧。”李华没什么主见，“不过，我不喝酒啊。”

    　　“给你喝都浪费。”林栋吐槽道。

    　　“赤石！”

    　　“老马？”

    　　“我都行，去吧去吧。”马国俊更是无所谓，“反正连江年都去了。”

    　　“哎，你什么意思？”江年转头，一指他，“什么叫连我都去了？”

    　　一番张罗，陶然和刘洋也去了。混入住校生队伍，成功抵达了男生寝室。

    　　“怎么在五楼？”陶然有些气喘，把手上的一袋饮料放下，“累死了。”

    　　“学委，你就是虚啊。”

    　　“不，东西不对。”陶然手撑着身体，仰坐在宿舍小床上，“换个狐尾娘. ……”

    　　“快闭嘴吧，沃日。”

    　　男生宿舍里，橘色灯光明亮。距离熄灯时间，大约还剩下半个小时。

    　　江年回头打量，“杨启明他们呢？”

    　　“买吃的去了。”

    　　“卧槽，罗勇也来了。”李华上前，“罗总，牺牲了宝贵的炉管时间啊。”

    　　罗勇：“”

    　　“别乱说，我从来不抹。”他有些不自然道，“曾友呢，他没回来吗？”

    　　他在面对李华、江年时，往往会有些别扭，总觉得自己远远不如他们。

    　　但面对曾友，反而很放松。

    　　“在上面，躺着了。”林栋指了指，那个躺在上铺，紧贴着墙壁散热的人。

    　　“卧槽？”

    　　江年擡头看了一眼上铺，拿着撑衣杆捅了捅曾友，“你怎么不吱声。”

    　　曾友不以为意，贴着墙壁道。

    　　“心静自然凉。”

    　　“你踏马只穿一条内裤啊，还是红色的。”刘洋转头，一脸无语道。

    　　“辣眼睛。”

    　　“你懂什么，开门红。”曾友难得见寝室这么热闹，于是在上铺站了起来。

    　　半裸，红内裤。

    　　头是歪的，天花板太低了伸不直。

    　　“明天后天大后天，我决定了！”曾友歪着头宣布，“这条内裤我要连穿三天！”

    　　“呕！！”一群人差点呕了出来。

    　　“赤石了！”

    　　“你恶不恶心啊，三天不换内裤！”

    　　“捂裆派是吧？”

    　　“byd这么嚣张，给他拍下来就老实了。怎么又开始躲了，别害羞啊。”

    　　宿舍又是一阵混乱。

    　　杨启明和黄才浪回来了，正好压着熄灯的线，听了一会，楼下也没动静。

    　　“今天运气不错，年级组没来查寝。”

    　　江年道，“季明估计忙着布置考场吧，明天有人要过来检查验收。”

    　　“你怎么知道？”刘洋问道。

    　　江年笑嘻嘻，举起手机晃了晃，“哥们有季明的微信，看他朋友圈了。”

    　　“草！！”

    　　“赤石！！”

    　　“狗学霸的特权，真踏马恶心！”

    　　“哎，说到这个。”马国俊忽然道，“你们知道吗，江年也有一套宿舍。”

    　　“有热水器，接水接电，冰箱洗衣机都有，比你们这个破宿舍强多了。”

    　　“嗯？？？”

    　　众人纷纷转头，齐刷刷看向了江年，“卧槽了，什么时候的事情？”

    　　“一句没听他提起过，你个畜生真能憋啊！”

    　　“江畜！！”

    　　“这个.……”江年一时间尬住了，不知道该怎么说，“其实也就送了一个月。”

    　　“炮房。”马国俊扶了扶眼镜。

    　　“你踏马！！”江年无语了，“都怪你天天造谣，我压根就不怎么去。”

    　　“可惜了，你不早说。”刘洋道，“不然可以弄台电脑，去你那打会lol。”

    　　特么，教育专区是吧？

    　　另一边，女寝也同样热闹。

    　　天气逐渐闷热，晚上宿舍一大堆人，打好了一桶桶热水，等着排队洗澡。

    　　间隙，余知意进了陈芸芸宿舍。

    　　“你们也这么多人在排队？”

    　　“嗯。”陈芸芸挪开目光，感觉有些不太礼貌，但.. …… .确实挺大的。

    　　而后，低头看了一眼自己的。

    　　“好热啊。”王雨禾拿着小电风扇吹风，数据线插在充电宝上，持续供电。

    　　“确实，站一会就出汗了。”余知意道，拿着纸巾在胸口缝隙里抹了一下。

    　　“后天可能会下暴雨，考试的时候记得穿高帮鞋，免得在路上进水了。”

    　　“哦哦。”王雨禾不明觉厉，“你这个衣服，穿着感觉有点色色的。”

    　　余知意倒是洒脱，“无所谓，已经习惯了，总不能在宿舍还一直捂着。”

    　　实际上，她依旧捂得严严实实。

    　　只是……

    　　“我先走了，回去看看排到我没有。”余知意摆摆手，适时地溜走了。

    　　王雨禾有些奇怪，回头看向陈芸芸。

    　　“她怎么找我们说话？”

    　　“不知道。”陈芸芸摇头，但心里已经有些一些猜测，“总之也是好心。”

    　　“好吧。”

    　　哗啦，浴室里传来浇水声。那是举桶，将底部最后一点浇淋在身上的动静。

    　　陈芸芸看了一眼，叮嘱道，“准备一下，拿衣服吧，快轮到我们了。”

    　　“好。”

    　　过了一会，柴木英从浴室出来。王雨禾则起身，一手提一个桶就进了浴室。

    　　“让一下，让一下。”

    　　“去吧去吧。”

    　　宿舍过道中间，两个桶往里移动。等待着两女洗完之后，继续排队。

    　　刚洗完的柴木英，正在水池那放水泡衣服。转头看向陈芸芸，笑了笑。

    　　“你们感情真好，每次都一起洗。”

    　　陈芸芸也笑了，抿嘴道。

    　　“是啊。”

    　　“真羡慕你们，芸芸。”她一脸真挚道，“成绩差不多，可以去同一个大学。”

    　　王雨禾从浴室出来，正准备拿毛巾。

    　　“我们本来就要一起啊。”

    　　“也是。”女生叹气。

    　　陈芸芸倒是没说什么，进了浴室后，看了一眼王雨禾，又看了一眼自己。

    　　虽然成绩差不多，…… ……差别倒是挺大的。

    　　还有，自己更矮一点。

    　　哗啦一声，王雨禾已经开始洗澡了。见陈芸芸不动，不由伸手在她眼前晃了晃。

    　　“芸芸，你怎么发呆啊？”

    　　“我……”

    　　陈芸芸摇了摇头，开口道，“没什么，我在想以后还能不能长高。”

    　　王雨禾：“啊？”

    　　“洗澡吧，一会早点睡觉。”

    　　“好吧。”

    　　王雨禾洗刷刷，最后冲澡之后。正准备擦干，又见芸芸瞄了自己一眼。

    　　她低头，然后揉了揉。

    　　“芸芸，你说的长高是这个啊？”

    　　“不……不是。”陈芸芸有些不好意思，“我就是…… 唉，反正没什么。”

    　　另一边，男生宿舍。

    　　第一个喝多了，进厕所吐的人已经出现了。而后是第二个，第三个。

    　　曾友还在笑，转头就吐了。

    　　“卧槽！”

    　　江年没怎么喝，免得一会身上有酒味。连对门都敲不开，不让自己进去。

    　　大部分时候，他都在吃东西。

    　　“别喝了，要是明天早上起不来。乐子就大了，一睁眼就是老刘在床边。”

    　　“不可能！”曾友有点醉了，“老刘这么懒，肯定是打发蔡相来找。”

    　　“我直接反锁，装死就行了。”

    　　“赤石了！”李华醉的厉害，指了指曾友，“明天上午，去看考场。”

    　　“哦对，你不说. . . ……我都. ……踏马给忘了。”

    　　“byd，你是真吊。”刘洋绷不住了，“都踏马要高考了，还想着旷课。”

    　　“那怎么了？”

    　　“学委呢，怎么不见他说话？”马国俊有些好奇，在宿舍里走动了一番。

    　　“草，他抱着酒瓶嘀咕什么呢？”

    　　“他说酒瓶没毛。”

    　　“呕！！”

    　　只能说，这是连福瑞都觉得变态的程度了。

    　　不知不觉，夜深。

    　　宿舍躺不下那么多人，稍微定了个时间。走读生已经动身，准备回家了。

    　　高考前两天，家长的容忍度往往无限大。

    　　甚至，大胖子他爹开车来接了。顺带着也准备，把李华几个人送回去。

    　　由于江年离得近，直接婉拒了。

    　　宿舍一片狼藉，林栋也没什么心思收拾。随便打扫一番，扔掉了垃圾。

    　　刚躺下，头也晕乎乎的。

    　　“妈的，刚刚肯定有人往我的饮料里倒啤酒了，喝起来味道怪怪的。”

    　　“是李华，那小子没拿稳。”曾友道，“手一滑，啤酒全倒你杯子里了。”

    　　“呕！！”

    　　杨启明从床底下滚了出来，稍微清醒了一会，干脆躺在冰凉凉的地上。

    　　“才浪呢？”

    　　“不知道，好像也在床底。”林栋没力气查看了，睁着眼睛看着天花板。

    　　“明天最后一天了，外面在喊什么？”

    　　“听不清啊。”曾友在床上翻身，抓了抓胸口，“好他妈的热啊。”

    　　“下雨吧，下暴雨。”杨启明喃喃自语，眼睛完全睁不开，“明天考试吗？”

    　　“我好困啊，勋.. . ……别发试卷。”

    　　“哥，后天考试。”黄才浪从床底翻滚了出来，想站起却也歪歪扭扭。

    　　后面，干脆一屁股坐在地上。

    　　“考试上大学了，就不用回家种地了，但我也不喜欧……待在大城市。”

    　　“还……种个吊的地啊！”杨启明迷迷糊糊在地上打滚，“好多钱啊。”

    　　林栋躺在床上，笑得打跌。

    　　“哈哈哈。”

    　　“我说，你们什么时候走？”曾友忽然问道，“考完晚上就走吗？”

    　　林栋应道，“对。”

    　　“我晚一点，隔天……上午吧。”另一个室友接话，“反正不最后一个。”

    　　曾友：“”

    　　“我最后一个走吧，反正无所谓。也懒得打扫，直接把东西丢走廊去。”

    　　“牛逼，那你最后。”

    　　“不愧是曾友。”

    　　江年一路回到家，轻车熟路洗漱。而后发了一条消息，问了一下对门。

    　　“睡了没？”

    　　三人行小群。

    　　徐浅浅：“在客厅。”

    　　宋细云：“现在给你开门吗？”

    　　江年：“好。”

    　　哢哒一声，门开后。江年看了一眼开门的宋细云，压低声音问了一句。

    　　“能闻到酒味吗？”

    　　宋细云下意识嗅了嗅，又觉得有些不妥。

    　　“不知道。”

    　　江年：“？？？”

    　　“你感冒了？”

    　　“没，怀你.…… .你先进去吧。”宋细云不想在门边站太久，于是侧身让路。

    　　“行吧。”

    　　江年也有些忐忑，不敢去问徐浅浅同样的话，“你们怎么还在复习？”

    　　“闲着也是闲着。”徐浅浅在餐桌那翻看笔记，“多少能排解一点焦虑。”

    　　“确实。”江年坐下。

    　　他过来坐坐，也没什么特别的理由。只是习惯性关心，看看她们有什么需要。

    　　没提其他事，也没说高考。

    　　江年随口闲聊了一阵，见宋细云穿着睡衣。从浴室出来，急匆匆进入房间。

    　　不由微微撒嘴，心道躲那么快干什么。

    　　他手撑着膝盖，“行，时间也有点晚了，我也差不多也该回去了。”

    　　“你说。”

    　　徐浅浅忽的开口，转头看向了江年，“后天高考的时候，我爸会不会回来？”

    　　“这个.…… ”江年迟疑了，“高考其实还好吧，如果你把b超单寄给他。”

    　　“去死吧！！”徐浅浅翻了个白眼，“算了，我也只是随便说说而已。”

    　　“反正，他只要好好的就行了。”

    　　“很大气。”江年竖了一根大拇指，敞开怀抱道，“你还有一个爹。”

    　　“来，抱一个。”

    　　“滚！”

    　　徐浅浅有些无语，收拾收拾东西，“不过你刚刚说的，还是有点道理。”

    　　江年：“？？？”

    　　什么东西。

    　　“总之我再考虑考虑。”徐浅浅哼了一声道，“我就不信，他真的不管。”

    　　“啊？”江年已经懵了。

    　　不知不觉，已经走到了门外。回头一看，徐浅浅正准备关上防盗门。

    　　“哎，你说的有道理是指. . ……？”

    　　“没什么。”徐浅浅呸了一句，而后快速关门，“好大儿，明天见。”

    　　江年：.”

    　　真是草了。

    　　一夜无话，翌日。

    　　早自习过后，高考生按照班级为单位。扛着班旗，在操场上统一列队。

    　　站在最前方的，是矮个子的柴木英。

    　　“什么时候出发啊？”

    　　“还早呢。”刘洋扛着班旗在周围晃悠，“我看了一下，别的班还没排好队。”

    　　“唉！”

    　　“林栋没来吗，我好像没看见他。”

    　　“嘿嘿，昨天喝大了。”刘洋笑嘻嘻，“他们迟到了，还在来的路上。”

    　　柴木英懵懵懂懂，点头道。

    　　“哦哦。”

    　　不一会，几个男生从操场旁边溜了进来，正是林栋、曾友、杨启明几人。

    　　“草，怎么天亮得这么快？”

 第813章 高考前夜 

    　　“好困啊，卧槽。”

    　　“栋哥，我发现上眼皮和下眼皮碰一下很舒服。”

    　　“草！别睡啊！”

    　　一阵鸡飞狗跳之后，队伍缓缓开拔。远远看上去，像是一条蜿蜒长蛇。

    　　路上，还碰见了兄弟学校的队伍。

    　　“赤石，怎么是我们让路？”李华站在花坛边上，踮脚看向前方的队伍。

    　　“因为我们是主校区。”江年干脆坐在水泥路上，仰头看了一眼乌沉沉的天空。

    　　“下午不会下雨吧？”

    　　马国俊也坐在一边，黑色裤子也不怕脏，“怕什么，上午十一点就回来了。”

    　　四周熙熙攘攘，勉强维持着队伍不散。

    　　住校生手机早已发下去了，个个要么站着。要么蹲着玩手机，姿态各不同。

    　　唯有曾友，两眼发呆坐着。

    　　“你干嘛呢？”李华推了推曾友，怕这人昨晚喝太多，这会猝死了。

    　　“没什么，发呆看不出来吗？”

    　　“怎么不玩手机？”

    　　闻言，曾友一脸莫名其妙看向他，“高考前早就玩腻了，没意思。”

    　　李华：“”

    　　“那你高考完，岂不是很没意思？”

    　　“是啊。”曾友坐在地上，两眼迷茫，“三个月的暑假，干点什么好呢。”

    　　江年虽然懒得和几人讲话，但也不想碰手机。因为玩一会，就要回消息。

    　　干脆，也跟着发呆。

    　　老刘过来巡视时，就看到了神圣的一幕。几个五百六百分的，集体发呆。

    　　“嗯？”

    　　他被吓了一跳，在几人面前停了下来，“你们一个个昨晚干什么去了？”

    　　“没. .”林栋有些心虚。

    　　江年没回答，从兜里掏出了试卷。像个没事人似的，低头看起了题目。

    　　李华：“”

    　　马国俊：“卧槽。”

    　　真畜生处心积虑的计划，还没江年随手一击伤害大，真是狗到家了。

    　　老刘也没深究，叮嘱了几句就离开了。

    　　不一会，看考场的队伍重新开拔。抵达分校区，已经是上午九点半之后了。

    　　由于一模来过，一众人对此并不陌生。

    　　一个小时过后，又陆陆续续集合。并不要求集体回校，而是就地解散。

    　　“怎么回？”

    　　“走回去呗，还能怎么回。”

    　　“江年人呢？”李华左顾右盼，突然发现江年不见了，“刚刚还在的。”

    　　“你找他啊，在女生那边。”马国俊一脸笑嘻嘻，指了指另一个方向。

    　　“嗯？”

    　　李华转头一看，江年被几个女生围着。张柠枝一脸气鼓鼓，正对他说着什么。

    　　“卧槽了，江年这条狗！！”

    　　“走吧，等不到了。”马国俊摆手，“估摸着，江年要和她们一起回。”

    　　“唉，烦死了！”李华骂骂咧咧，跟上道，“这狗东西怎么这么爽！”

    　　“也不好说，上次那女的你还记得不？”大胖子压低声音，神神秘秘道。

    　　“哪个？”李华宕机了几秒，绷不住了，“不是，你好歹来点限定词啊。”

    　　“byd江年身边那么多女的，我哪知道上次是哪次？”

    　　“食堂。”

    　　“哦哦，许霜啊。”李华想起来了，顿时更心塞了，“妈的，有钱人。”

    　　“她还挺好的，怎么了？”

    　　“没什么，她和江年肯定有事。”马国俊一脸八卦，“而且还不小。”

    　　“吹吧？”

    　　“骗你干什么。”

    　　声音逐渐远去，随着人流消失。

    　　另一边。

    　　江年生无可恋，被张柠枝扯着上了公交。这两人闲得慌，非要坐公交。

    　　有什么好体验的，不就是摇摇晃晃。

    　　张柠枝却不这么想，她觉得同桌这么久，都没和江年坐过一次公交车。

    　　那不是太遗憾了！！

    　　“等你上大学了，公交坐到吐。”江年无语，不太明白女生的脑回路。

    　　公交和浪漫有半毛钱关系？

    　　说起来，日本公交. ………

    　　此事在《--》里亦有记载，麻木的乘客，耳聋的司机，让人快进的剧情。

    　　但这是现实，江年老老实实。即使想摸腿，旁边也坐着一个黄色大灯泡。

    　　烦人的姚贝贝。

    　　“哼！就要就要。”张柠枝一脸不满，“而且，坐公交十分钟就能回去了。”

    　　“行吧。”江年从不争辩。

    　　公交的路线并非直达，而是在县城里穿梭，路上也看到了不少走路的学生。

    　　他只庆幸，宋细云胃不好，坐公交不太舒服，所以徐浅浅她们不坐公交。

    　　不然……

    　　江年闲得无聊，索性观察起了枝枝。

    　　少女侧脸白皙，鼻梁精致，黛眉如春，碎发被风撩起，软乎乎贴脸颊边上。

    　　枝枝唇线抿平，忽的转头道。

    　　“你看我干嘛？”

    　　“没什么，随便看看。”江年移开了视线，“明天就高考了，有点焦虑。”

    　　闻言，一旁不做声的姚贝贝开口了。

    　　“你七百分焦虑什么？”

    　　“唉。”

    　　江年叹气道，“你不懂，小孩子一边玩去，等你到我这个岁数就懂了。”

    　　何止是焦虑，还有淡淡的惶恐。

    　　天不假年啊。

    　　姚贝贝：.”

    　　“不用焦虑呀，反正尽全力就好了。”张柠枝抿嘴，一脸认真的安慰道。

    　　“嗯。”江年点头，也没在这话题上停留，免得影响了张柠枝的状态。

    　　“没事，交给天命吧。”

    　　“对了，你们下午先复习什么？语文还是数学，晚自习不一定够时间……”

    　　一晃，中午放学。

    　　学校里安安静静，林栋几人在外面吃完了中午饭，正结伴一起回寝室。

    　　“唉，现在就剩高三的了。”

    　　“是啊，冷冷清清的。”杨启明转头，一脸萧索，“忍不住念诗一首。”

    　　“别装文化人了。”林栋吐槽道，“老表，明天古诗词能默写出来吗？”

    　　“难说。”

    　　“什么难说，就是写不出来。”曾友没忍住，狠狠抨击道，“就这还念诗？”

    　　“妈的，你默写能满分？”

    　　“不能啊。”曾友把手机揣兜里，“不过我无所谓，少两分对我没影响。”

    　　“我没追求，你也没什么追求？”

    　　杨启明：……”

    　　服了，这个大畜生。但明天就是高考了，他也不敢口嗨，只能忍气吞声。

    　　“行，你牛逼。”

    　　“那是。”曾友仰天大笑，掏出手机继续低头走路，终于找到了考前乐子。

    　　反正，自己去哪个大学都一样。

    　　有书读就行了。

    　　下午，三班教室里一片安静。没有人聊天说话，只剩下翻书的声音。

    　　如果说众人高考前十天，整体状态是松弛的。

    　　那么现在，就是完全紧绷。

    　　仿佛古代交战中的士兵，前方开战，自己却只能坐在行伍中，等待着命令。

    　　心中既焦躁，想着横竖都是一死。

    　　快来吧！

    　　又难免有些恐惧，希望短兵交接来得慢一些。或是，使自己能多喘息几秒。

    　　铃铃铃！！！

    　　“好，下课。”物理老师拿起了茶杯，“祝各位同学，高考马到成功！！”

    　　众人擡头，猛然惊醒。

    　　“下课这么早？”

    　　“时间过得好快啊，我才看了几页书而已。”

    　　“草，有偷子。”

    　　众人起身，在蔡晓青的组织下。朝着物理老师鞠躬，并说了老师再见云云。

    　　整个高中，只剩下最后一节课了。

    　　班主任的课。

    　　“真的赤石了，看了个啥。”李华抱怨，“语文的知识点怎么这么多啊！”

    　　说罢，他瞄了一眼江年。

    　　“你在看什么？”

    　　“数学。”江年也没什么可藏的，大方展示，“明天我将豪取满分。”

    　　“赤石吧！”李华一指他。

    　　“考试用具准备好了吗？”张柠枝在一旁提醒，“明天记得带身份证呀。”

    　　“知道了。”江年点头。

    　　“就是，你今天都说了三回了。”李华道，“别说江年，我都记住了。”

    　　“哼。”枝枝不满，干脆起身离开了座位，“那组长，你别听就好！”

    　　“赤”

    　　一晃，最后一节课。

    　　老刘搬个椅子，大手一挥让自习。直到下课前五分钟，这才起身道。

    　　“啊这个最后一节课了。”

    　　“咳咳。”

    　　“多余的话就不说了，免得影响大家士气。寒窗十年，只为明天一战！”

    　　“各位加油！！”

    　　轰隆隆，三班众人全都站了起来。怀着紧张又复杂的心情，鞠躬告别。

    　　“老师辛苦了。”

    　　下午，江年依旧美美享用高考餐。这次食堂不送鸡腿，改送猪肘子了。

    　　只能说，很赚。

    　　他甚至在食堂看到了杨启明两兄弟，“你们怎么来了，不在寝室食堂吃吗？”

    　　“吃过了。”杨启明擡头，拿纸抹了抹嘴道，“听说这边有肘子. . . .”

    　　闻言，江年愣住了。

    　　“第二顿？”

    　　“是啊。”黄才浪擡头，摸了摸肚子，“好在份量不大，勉强能吃下。”

    　　江年：“？？？”

    　　沃日了，难怪这两个半年就吃圆了。

    　　“行，厉害了。”

    　　从食堂出来，他也没地方去。干脆在学校逛了逛，以后估计也不会回来了。

    　　转了一圈，碰见了李清容她们。

    　　“怎么又是你！”聂琪琪一脸无语，不知道为什么，一见到江年就火大。

    　　上次在停车场，还差点被他弄出窘态。自那之后，就更讨厌这人了。

    　　“随便转转。”江年也没在意笑面虎，看向班长，“你们也是吗？”

    　　“嗯。”李清容点头，目光略微瞥向了蔡晓青，“缓解一下焦虑。”

    　　哦，蔡相焦虑了。

    　　不过也是，她的成绩不上不下的。想要冲名牌大学，还是有些难度。

    　　除非，当天超常发挥。

    　　“哦哦，这样啊。”江年点头，心道清清一点也不瓜，还挺关心身边人的。

    　　“那现在焦虑缓解了吗？”

    　　“没有。”李清容摇头，表情倒是没什么变化，“我们决定再走一圈。”

    　　江年：“”

    　　好吧，清清还是有点瓜的。

    　　走不通的路，就重复一遍是吧？不过这玩意，其实还是从迷信角度入手。

    　　拜个庙祈福什么的。

    　　别管灵不灵，反正心里信了就行了。

    　　“行，那你们继续逛吧。”江年其实也不好说什么，毕竟班长也在场。

    　　他不准备多事，免得一会烧自己身上。

    　　“嗯。”李清容点头，往别的方向走了，过了一会忽的又停在了原地。

    　　“班长，怎么了？”聂琪琪好奇问道。

    　　蔡晓青也擡头，“要不，还是回去吧，我感觉这样有点耽误你们时间。”

    　　“不。”李清容转头，看向了蔡晓青，“我知道，怎么缓解你的焦虑了。”

    　　“啊？”

    　　入夜。

    　　上第一节晚自习，窗外的天色渐渐暗沉。逐渐从青冥，朝着黑色渐变。

    　　忽的，一声尖啸声响起。

    　　三班几乎所有人，都转头看向了窗外。只见一道青色焰火，直直升空。

    　　如同一道青色墨笔，划出一道笔直的青芒。

    　　然后，瞬间炸开。

    　　“卧槽！！”

    　　“竟然是烟花！！”

    　　班上众人，瞬间涌动了起来。纷纷下座位拿出手机，往窗口处走去。

    　　“哇！”

    　　“有人放烟花，好像在邮政那边。”

    　　蔡晓青更是直接傻眼了，她想到了李清容说的办法，转头看了她一眼。

    　　接着，是更多的烟花升空。

    　　“谁……谁去放的？”

    　　她说话都有些结巴了，碰了碰李清容，“班长，这样会被抓起来的吧？”

    　　“江年找的人。”李清容不咸不淡道，“好像是初中生，最多口头教育。”

    　　蔡晓青：ü”

    　　这语气，确实很江年。

    　　她也不再担心了，干脆下座位去看。免得浪费了，这番精心准备的烟花。

    　　看烟花的人，并不在少数。

    　　甚至有人专门爬上楼顶，就为了更仔细的欣赏，并方便用手机拍下来。

    　　“哔哔哔！！”

    　　年级组的哨声，划过了走廊。

    　　季明来了。

    　　三班众人散了一部分，却仍有一些人。趴在教室窗户，呆呆看着夜空。

    　　或许，以后毕业了也会时不时想起。

    　　比昨天的喊楼更震撼。

    　　江年也在看，却没有下座位。只是手撑着头，有一搭没一搭的欣赏。

    　　“圆锥曲线 .”

    　　“你干的？”张柠枝瞪大了眼睛，戳了戳江年，“不会被查到吧？”

    　　“不会。”江年瞥了她一眼，“枝枝，你这就是典型的好学生思维。”

    　　“哼！”张柠枝不明所以，气鼓鼓的，“不说算了，以后也不管你了。”

    　　“哎，怎么还生气了？”

    　　“就生气！”

    　　张柠枝抿了抿嘴，转头看向了烟花。在心里默默许了一个愿，希望能实现。

    　　考试顺利，以及.………

 第814章 高考 

    　　最后一节晚自习。

    　　老师不在。

    　　刘洋忽的站起，提议一起拍个集体照。此话一出，很快得到了各方响应。

    　　自发列队，蹲的蹲站的站。

    　　“插空站啊。”

    　　“王雨禾往边上一点，你挡住了曾友了。”

    　　“哦哦。”

    　　曾友绷不住了，“不是，王雨禾，你长这么高，怎么还穿增高鞋啊？”

    　　“这是运动鞋！！”王雨禾不满，回击道，“买来就是这么高的！”

    　　“算了，我换个位置吧。”曾友虽然对拍照不感兴趣，但对比太强烈了。

    　　不少人也不太满意，开始反复换位置。

    　　李华原本还想着，找江年勾肩搭背一起拍。但扫了一眼，就不敢动弹了。

    　　“卧槽，班长，张柠枝？”

    　　“别管他了。”大胖子摆手，拉了刘洋过来，“那狗东西活不了多久了。”

    　　李华一想也是，甚至有点同情江年了。

    　　“来来来，拍照。”

    　　另一边，孙志成正一脸麻木的站在原地，和旁边的欢喜的林栋形成对比。

    　　“阿成，你怎么不笑？”

    　　“笑不出来。”

    　　林栋闻言，不禁有些无语，“阿成啊，这才几点，你就忧郁上了。”

    　　“别管我了。”

    　　“行。”

    　　忽的，余知意晃悠到了附近。吸引了孙志成的目光，心脏又开始跳动。

    　　不会吧。

    　　他看了一眼，自己旁边正好有个空位。最后一天，或许……会有一点意外。

    　　或许，自己会反复回味这一天。

    　　孙志成想了想，还是鼓起勇气开口道，“咳咳，那边好像没位置了。”

    　　余知意回头，看了他一眼。

    　　“哦哦，我去后面看看吧。”

    　　孙志成：“”

    　　回味个几把！

    　　余知意心情也一般，刚靠过去。却发现没位置了，江年周围站满了人。

    　　手慢无了，烦死了。

    　　江年更是难绷，左手边是李清容。右边是气鼓鼓的张柠枝，他一动不敢动。

    　　别搞，明天就高考了。

    　　放我一马！！

    　　不过他也并非完全无力，这个时候只需要做出一点牺牲，牺牲自己的义子。

    　　等等，李华呢？

    　　好在讲台上，陶然已经举起了手机，“好了，都别动了，准备拍了。”

    　　闻言，刘洋忽然喊道。

    　　“你不合照吗？”

    　　陶然放下手机，“那没人帮忙拍。”

    　　“我找个人。”江年终于找到气口了，连忙脱身，“晴宝在隔壁班。”

    　　“你怎么知道？”刘洋问道。

    　　李华咬牙切齿，“因为这个byd东西，五分钟前还在和生物老师微信聊天。”

    　　轰的一声，半个班的人齐刷刷看向江年。

    　　“真狗啊！”

    　　“怎么忘了，没阿鲁巴他！”

    　　“晴宝，我的晴宝……呜呜呜。”

    　　过了一会。

    　　“你们拍照啊？”晴宝尴尬，虽然被拉来当摄影师，但突然也想拍一张。

    　　“老师，你也来拍。”

    　　“是啊是啊！”

    　　“可是，我们本来就是找老师当摄影师的。老师要是站过来，谁来拍呢？”

    　　“李华！！”

    　　“赤石！！”李华回头，想确定那道尖细的声音是谁喊的，却没找到人。

    　　妈的，肯定是江年那个贱人！

    　　他这样想着，却积极凑到了晴宝边上，“老师，我找个隔壁班的人来拍吧。”

    　　晴宝迟疑了，“这#样祥. ……不太好吧。”

    　　“没什么不好的，老师你站我这。”李华殷勤道，“江年那边站满了。”

    　　晴宝：“？？？”

    　　一通鼓捣，还真被李华拉来一人。站在三班讲台上，不自然的擡起手机。

    　　顺带着，把后排的灯给关了。

    　　“那个. . ……准备。”

    　　“茄子！！”

    　　回到家，江年看了一眼手机里的照片。拍照的瞬间，两道侧向自己的眼神。

    　　“唉。”

    　　手机一扔，砰的一声轻响落在床上。

    　　高考，避死延生。

    　　考完怎么办？

    　　他坐在房间书桌前，在椅子上翘着二郎腿摇晃了片刻，得出了一个结论。

    　　情况没那么好，自己也没那么平安。

    　　算了，先不想这些。

    　　他起身拎着衣服，正准备出门洗澡。刚进入客厅，就看见二老坐在沙发上。

    　　“嗯？”

    　　“你们干嘛呢？”

    　　“这个.……”老江沉稳一些，起身道，“你妈想问问你，想不想吃点什么？”

    　　“不饿。”

    　　“哦，那要喝点什么吗？”李女士问道，“冰箱里也有水果，太寒的别拿。”

    　　江年：. . . ……我有手。”

    　　他左右看看，好在没发现旗袍。小县城不整这个，只有少数家长会穿旗袍。

    　　“行了，你们也别瞎担心了。我都考七百分了，闭着眼睛上大学。”

    　　“都去休息吧，关心徐浅浅她们就行了。”

    　　李红梅：“她们？”

    　　她下意识皱眉，但马上又舒缓了。心道明天高考，而后轻声细语道。

    　　“行吧，你好好休息。”

    　　江年好像听见后槽牙咬碎的声音，合理怀疑是幻听，谁能有这种咬合力。

    　　霸王龙？

    　　早就灭绝了，总不能是老虎。

    　　总之，他拎着经常穿的衣服。美美洗澡去了，出来后整个人浑身轻松。

    　　高考前，还是照旧比较好。

    　　旧衣服，写了一半的笔。李华的橡皮，马国俊的尺子，刘洋的荷花。

    　　不对，什么时候拿的。

    　　算了不管了。

    　　躺在床上，反而有点睡不着了。下意识想问问徐浅浅，她们睡着了没有。

    　　刚掏出手机，又停住了。

    　　万一她们被自己吵醒，然后整夜睡不着。正纠结着，朋友圈多了个红点。

    　　点开后，是徐浅浅发的。

    　　“你们睡了没？”

    　　底下，宋细云已经回复了。

    　　“没睡意。”

    　　江年乐了，顺势回复了一句，“我也睡不着，这个点有点太早了。”

    　　徐浅浅：“是啊。”

    　　嗡的一声，江年收到了徐浅浅的私聊，“睡下了没，要不过来聊天？”

    　　江年微愣，“在哪聊？”

    　　“客厅呗，你想什么呢？”徐浅浅回复，“（白眼）过来就给你开门。”

    　　江年考虑了一会，还是答应了。

    　　“行啊。”

    　　主卧里，李红梅翻来覆去睡不着。正侧身准备说点什么，又听见开门声。

    　　“他这么晚去哪？”

    　　老江翻身，无奈道。

    　　“还能去哪？”

    　　话音落下，身上顿时就挨了一下。“哪有你这样当爹的，什么都不管？”

    　　“这怎么管？”老江揉了揉眼睛，“孩子长大了，你就别瞎操心了。”

    　　“这是长大的事吗？”李红梅无语，“你儿子他. .算了，考完再说。”

    　　“睡了睡了。”

    　　啪嗒，台灯熄灭。

    　　景府小区，灯火熹微。

    　　李清容有些口渴，从房间出来喝水。随意一瞥，看见了吧台边的姐姐。

    　　“嗯？”

    　　“睡不着。”李岚盈解释道，“唉，明天就高考了，我比你还紧张。”

    　　李清容无语，懒得搭理她。自顾自的寻到玻璃杯，倒了半杯水仰脖喝下。

    　　砰的一声，放置在吧台上。

    　　“别喝太多，明天你还要开车。”李清容淡淡道，而后转身往房间走去。

    　　“哎，清清。”

    　　李岚盈下意识喊住她，“你身份证放进考试袋了吗？考场会不会渴？”

    　　“不会。”

    　　“哦，好吧。”李岚盈叹了一口气，笑了笑，“等你考完，我也轻松了。”

    　　闻言，李清容回头看了她一眼。

    　　“嗯。”

    　　另一边，南江湾小区。

    　　张柠枝把喋喋不休的妈妈推出了门外，“哎呀，我知道啦，知道啦。”

    　　“那你看看妈妈的新旗袍。”张母在她面前转了一圈，“宝宝旗开得胜。”

    　　张柠枝有些脸红，嘀咕道。

    　　“我都多大了，还宝宝。”

    　　“你多大也是我的宝宝。”张母笑吟吟道，“妈妈喊不行，别人喊就可以？”

    　　这个别人，显然只是一个代称。但在这个家，毫无疑问是个禁忌词。

    　　张柠枝愣住了，显得左右为难。

    　　“我”

    　　“没事，马上高考完了。”张母道，“我也不会阻拦你，约定还算数。”

    　　“做母亲的，最惦记的自然是孩子。”

    　　“我只有你这一个孩子，自然不希望你因为一时冲动，而被人伤害。”

    　　张柠枝想辩解，但话到嘴边又停住了。

    　　“嗯。”

    　　“我后来想，是不是我做错了。”张母见她抿着嘴，也清楚自家女儿倔。

    　　张柠枝吃软不吃硬，闻言又下意识道。

    　　“没……”

    　　只是说了一半，又不愿意往下说了，“妈妈，我明天还要考试啊。”

    　　“嗯嗯，妈妈说了不会阻拦你。”张母道，“只希望，你不要记恨妈妈。”

    　　“不会的。”张柠枝摇头，说不上欣喜，只算是松了一口气，“我休息了。”

    　　“行，晚安。”

    　　啪嗒，门关上。

    　　张柠枝叹气，妈妈应该是好意。怕自己惦记着这件事，以至于考场分神。

    　　以为提前说了，自己就会开心。若是这段对话发生在一个月前，或许是这样。

    　　现在……

    　　忽的，江年的电话打了进来。张柠枝顿时一阵手忙脚乱，匆忙接起了电话。

    　　“喂？”

    　　“你……你还没睡啊？”

    　　“昂，你在哭鼻子啊？”江年笑着道，“你妈打给我，让我找你说。”

    　　“我妈.……”张柠枝顿时有些结巴，压低声音，“我妈妈怎么会有你电话。”

    　　“那我就不知道了。”

    　　“可角.…… ……比较欣赏我吧。”江年笑嘻嘻，“毕竟我是校足球比赛冠军。”

    　　张柠枝：“.”

    　　“你不会真在哭吧？”

    　　“才没有！！”

    　　“那好好考试啊，考完带你去玩。”江年道，“你妈特许的，完全不反对。”

    　　闻言，张柠枝瞬间欣喜起来。

    　　“真哒？”

    　　“骗你干什么，你不信的话。”他道，“你不是在家，去问问她呗。”

    　　“那好叭。”

    　　两人又腻歪了一阵，张柠枝这才甜滋滋挂断电话，胸腔像是烧开的水壶。

    　　小声欢呼了一阵，扑倒在了床上。

    　　然后，闭眼。

    　　北区，男生宿舍。

    　　林栋在黑暗中翻了一个身，心脏砰砰直跳，脑子里却一点睡意也没有。

    　　一想到明天就高考，浑身都在兴奋。

    　　但，睡不着。

    　　“唉。”他轻轻叹了一口气，这激动的心情无处排解，又怕打扰室友。

    　　忽的，一阵叹息响起。

    　　“唉。”

    　　而后，接二连三的叹息声不断响起。竟是整个寝室，无一人顺利入睡。

    　　“卧槽？”林栋从上铺坐起，“不是，明天就高考了，你们都没睡啊？”

    　　“睡不着。”曾友道。

    　　“加一。”

    　　“加二。”

    　　“太兴奋了，这谁能睡着？我从十点半就开始闭眼了，现在十一点半了。”

    　　“确实，我脑子高度活跃。要是现在高考，给我一张卷子就好了。”

    　　另一室友从床边探头，半开玩笑道，“那你可以趁现在，复习复习。”

    　　“对啊！”

    　　“别贪啊。”林栋告诫道，“现在多复习一会，明天就会成倍的遗忘。”

    　　曾友也附和道，“最好就是不去死记，随便记点重点，还有规律就行。”

    　　“规律是什么？”室友懵逼。

    　　“就是每个考点的核心，不同之处，没事多念叨几句，就不会忘记了。”

    　　“草！！你怎么不早说？”

    　　曾友懵逼，探头下望。

    　　“你没问我啊？”

    　　室友说不出话来了，平时谁有问题。会想到问曾友这个，天天玩手机的。

    　　byd，就没见过他写作业。

    　　“唉！！”

    　　“别叹气了，想想明天吧。”林栋躺在床上，“高考完，你们去哪？”

    　　室友道，“我回家，然后去广东找一份暑假工，干两月买电脑和手机。”

    　　曾友问道，“然后呢？”

    　　“开学了啊。”室友有些莫名其妙，“然后就军训，完事了开始大学生活。”

    　　聊着聊着，夜深。

    　　翌日。

    　　江年睁开眼，一看时间七点。顿时松了一口气，还好没五点半醒来。

    　　起床推门，父母早已起来了。

    　　“起来了？”老江正准备出门，“桌上有早餐，浅浅她们已经吃过了。”

    　　“我现在下去挪个车，免得一会被堵在巷子里了。”

    　　江年懵懵懂懂，哦了一声。走入浴室，发现牙膏已经被挤好了，毛巾是温的。

    　　沃日，皇帝体验日。

    　　2。

    　　自打他出生以来，就没享受过这样的待遇。没想到高考一来，青天就有了。

    　　草草洗漱，拎着东西准备去学校。

    　　“东西没少拿吧？”李红梅追到了门口，“带伞了没有，早上开始下雨。”

    　　“带了带了。”

    　　江年拎着考试袋，快速下楼。十八岁显得莽撞，奔跑时带起湿润的风。

 第815章 大雨助威 

    　　刚出巷子口，撞见了徐浅浅两女。两人也是平常打扮，手里拿着雨伞。

    　　正围在一起，不知道看什么。

    　　江年走近，才发现是青苔。

    　　灰色的水泥地，贴地的红色砖墙缝边上，长着一圈青苔，看着十分喜人。

    　　“早。”

    　　宋细云下意识回头，看见他还有些不好意思。

    　　“早。”

    　　徐浅浅回头瞅了他一眼，有些疑惑问道。

    　　“你起这么晚？”

    　　江年有早起内卷的习惯，这也是三人为数不多，能在早上碰面的时候。

    　　“你们昨天几点睡的？”

    　　徐浅浅不以为然，“十点半啊，都怪你说话太烦了，我回房间就睡着了。”

    　　宋细云道，“我也差不多，大概十点四十多吧，昨天和你们聊太久聊困了。”

    　　江年：“？？？”

    　　哥们又不会催眠，这两人昨晚也是一顿聊，又是看高铁票又是看酒店。

    　　自己把自己聊累了，转头回去睡觉了。

    　　“行吧行吧，你们休息好了就行。”他摆手道，“我先去学校了。”

    　　“嗯？”宋细云一脸懵，下意识叫住了他，“你不和我们一起过去吗?”

    　　江年转头，“不了，我习惯了学校的节奏，准备在车上复习一会。”

    　　“别管他。”徐浅浅道，“一会这人在车上看试卷，只会让人觉得恶心。”

    　　宋细云：“”

    　　“此言差矣，我班上同学都没意见。”他一指徐浅浅，“你就是小心眼。”

    　　徐浅浅白了江年一眼，懒得理他。

    　　“嗬。”

    　　江年也没多做停留，直奔学校方向而去，刚到正大门口，只见车水马龙。

    　　既有走读的考生和家长同行，也有住校生结伴，从门口出来买早餐。

    　　以至于，小小的斑马线竞然站着两交警。校门口，更是停着两辆警车。

    　　他在小卖部，买了一瓶润田。在嘈杂声中，拎着枝枝送的考试袋进了学校。

    　　刚上教室，隔壁班一人闪了出来。“江年，你觉得我语文能上一百二吗？”

    　　不是，什么黄皮子？

    　　江年头顶冒出几个问号，但愣了愣还是道。

    　　“能。”

    　　“谢谢了，你也加油。”

    　　那人离开了，却犹如第一个打开了潘多拉魔盒的人，现场顿时变得凌乱。

    　　“我呢我呢，我能考六百吗？”

    　　江年：“”

    　　“能，都能。”

    　　显然，在这个关键一战的时刻。大家都想蹭点运气，甚至有人想抱。

    　　小百灵，你小子。

    　　不想不蹭高分，单纯的想占便宜是吧？

    　　考前别整。

    　　他转悠了一圈，终于远离了三班那群抽象比。进了教室，见陈芸芸她们也在。

    　　“早啊。”

    　　陈芸芸抿嘴笑，显然看见了走廊混乱的一幕，“摸你会带来幸运啊？”

    　　“不知道，你试试呗。”江年伸出手了，众目睽睽之下，陈芸芸不好意思。

    　　王雨禾嚎了一声，啪的拍了一下他的手背。

    　　“没什么感觉啊？”

    　　“草！！”

    　　“你把手伸出来，你就知道什么感觉了。”

    　　“不！我又不傻！”王雨禾瞬间把手藏至身后，“刚刚是你让我打的！”

    　　江年：“”

    　　算了，不和小学生计较。

    　　“幼稚。”他冷笑一声，转头和陈芸芸说话，“你们昨天几点睡着的？”

    　　“嗯，挺早的。”陈芸芸回忆了一番，“宿舍里聊了会天，就睡过去了。”

    　　“那王雨禾呢？”

    　　她道，“我本来不想早睡的，但突然想起了小时候，想着想着睡着了。”

    　　“睡觉流口水的类型。”

    　　王雨禾顿时怒了，瞪着江年道，“你才流口水！！”

    　　班上人不多，还有人没到。

    　　由于今年理科考生，需要换校区考试。因此，也有小部分人选择家长接送。

    　　不过，江年倒是觉得没必要。

    　　反正语文早上九点开考，路上还有交通管制，学校包车还能迟到吗？

    　　显然不可能。

    　　至于下午，科目都考完了。也不急在这一时，哪怕慢悠悠走回去也不迟。

    　　“中午回宿舍休息吧？”江年转头，问了陈芸芸一句，“我找人接一下。”

    　　客场作战，主场休息。

    　　陈芸芸想了想，点头同意了。

    　　“好。”

    　　出于好奇，她还是多问了一句，“提前约的司机吗？车费贵不贵？”

    　　“免费。”

    　　“啊？”陈芸芸懵了，虽说有高考爱心车辆，但显然不可能为专人服务。

    　　“晴宝。”他道。

    　　“赤石！！”

    　　李华也来了，看了一眼自己的小组，“张柠枝没来，她是父母接送吧？”

    　　“嗯，吴君故他姑姑送他。”

    　　“班长也没来？”

    　　江年倒是瞥了一眼李华，“你怎么不让你爹送你，非要来和我们挤大巴。”

    　　李华不爽，反问道。

    　　“那你怎么要挤大巴？”

    　　“与民同乐。”江年道，“我猜到了好大儿要坐大巴，准备狠狠压力你。”

    　　大胖子没来，他也是父母接送。

    　　“赤石赤石！！懒得和你说，”李华受不了这个畜生了，转头去找黄芳了。

    　　“芳芳，昨天休息得怎么样？”

    　　“还行，反正睡着了。”黄芳昨天吃了点褪黑素，或许是心理暗示的缘故。

    　　最后，稀里糊涂睡着了。

    　　不一会，老刘来了。

    　　他风风火火进门，找来了蔡晓青和刘洋，有条不紊的把事情安排下去。

    　　点名之后，环视全班。

    　　“好，都到齐了吧。现在检查一下考试用具，纸巾、水，记得带透明的。”

    　　一切无误后，老刘指着前门道。

    　　“都从前门走，啊这个挂了个粽子工艺品。最后再顶一下吧，寓意高中！”

    　　这玩意，班上人前两天玩过了。但前两天纯粹笑着玩，今天倒是个个虔诚。

    　　于是，排列队伍。

    　　“一定要中啊！！”

    　　“祝我自己超常发挥，一举夺魁！”

    　　“肯定会赢的！”

    　　“前程似锦. ……”

    　　江年过的时候，心里默念的是平安。落在旁人眼中，就是云淡风轻。

    　　“赤石，这么装逼？”

    　　“卧槽了，这就是学神的底气啊。”

    　　他没解释，别人理解不了。也不想苦着脸，破坏大家赶考路上的心情。

    　　“还行吧，加油。”

    　　假笑jpg。

    　　下楼集合，而后挨个上车。李华自然和江年一起，他刚上车一个加速。

    　　“芫湖！！窗边！”

    　　江年无语，坐在了边上。正想看看陈芸芸在哪，过道边上落座一人。

    　　“嗨。”余知意抿着嘴，朝着两人打招呼，“你们会不会晕车啊？”

    　　江年：“”

    　　他不晕车，但醉奶。

    　　“不晕啊。”李华心情不错，挥手打招呼，“你怎么拿英语单词本？”

    　　“早上不是考语文吗？”

    　　“哦。”余知意后知后觉，随口瞎掰道，“语文背过了，我巩固一下英语。”

    　　李华点头，“原来如此。”

    　　小百灵过来了，看了一眼过道的位置。见余知意已经占了，不由问道。

    　　“你想坐靠窗的位置，看路上风景吗？”

    　　“不……不用。”余知意摇头，拒绝道，“我坐得太边，会轻微晕车。”

    　　董雀：“”

    　　“好吧。”

    　　更多人上来了，要么看书，要么热热闹闹讨论，冲淡了高考前的紧张感。

    　　头车缓缓发动，在铁骑带领下驶离了主校区。

    　　路上，李华趴在车窗边上。看着送考的人群，以及驻足等待的车流。

    　　心里忽的涌起一阵激动，又闪过一丝莫名的伤感，好像什么东西结束了。

    　　“年啊，路边好多人啊！”

    　　“看见了。”江年低头玩手机，收到了低分仔的消息，在问他出发了没。

    　　他一脸懵逼，回复道，“你不在校门口么，大巴刚刚离开了学校。”

    　　“当然不在啊！”林逾溪发了个可爱表情，“你又不在本校区考试。”

    　　见状，江年顿时有不好的预感。

    　　“你别乱来啊。”

    　　林逾溪：“（不满）我才不会乱来呢，只是在分校区门口给你加油而已。”

    　　江年：“哦，那就行。”

    　　林逾溪：“学长你怎么这样！！”

    　　“忙着考试了，谢谢你了。”江年回复两句，就划了出去，闭眼睛休息。

    　　一路平稳，驶入分校区时。

    　　手机震了震，下意识往窗外一看。果然看见了林逾溪，她正朝着江年挥手。

    　　江年稍稍有些感动，然后发消息叮嘱她回去。

    　　“你没带伞，一会要下大暴雨。”

    　　林逾溪：“学长，你不用担心我。我找个地方躲雨，等你出来就好了。”

    　　江年：“我考完直接回校了。”

    　　林逾溪：”

    　　“好吧。”

    　　江年：“考完再说，总之谢谢你了。”

    　　林逾溪：“（礼花）（礼花）（礼花）知道了，那学长高考加油！”

    　　高规格，三礼花吗？

    　　江年：“（韩国手势）。”

    　　停车落地集合，距离考试开始还剩下五十分钟，老刘开始念名字发准考证。

    　　各个班集合的地方，并不一样。

    　　江年拿到了身份证准考证，回头看了一眼同学，而后各自奔赴了考场。

    　　提前上厕所，放包。

    　　等待一阵，开始过安检扫描。通过后拎着撕掉标签的水，坐入考场。

    　　天气阴阴的，窗户半开着。

    　　桌面光滑冰凉，右上角贴着印着自己信息的准考证，耳边是广播声。

    　　江年的心脏不自觉跳动，手心也开始出了一点汗，只能慢慢调整呼吸。

    　　很快，冷静下来了。

    　　“各位考生，距离考试时间还有五分钟，这是一份完全密封的试卷袋。”

    　　监考老师展示了一番后，撕掉盖章的密封条，开始有条不紊发卷子。

    　　考场瞬间冒出杂音，小小的骚动了一下。

    　　“草。”

    　　“呼呼。”

    　　江年听着四周的低声，不由笑了笑。趁着还没考试，环顾四周一圈。

    　　考场没熟人，隔壁桌手在抖。

    　　笑死。

    　　刚发的卷子，只能看不能写。但是可以填身份信息，以及粘贴条形码。

    　　做完一切，考试铃声响起。

    　　江年并未立刻作答，而是深呼出一口气。心道十年寒窗。成败在此一举。

    　　试卷纸张很厚，手感温润。

    　　限定款。

    　　时间一点一滴过去，很快来到了十一点。距离考试结束，只剩下半小时。

    　　江年作文已经写了一大半，被窗外一阵哗啦声惊醒，转头一看下雨了。

    　　他愣了愣，依旧继续写试卷。

    　　洋洋洒洒，八百多字。

    　　写完最后一个字，稍微检查了一遍。距离考试结束，竟还剩下十分钟。

    　　嗯..

    　　和平时考试，难度相差无几。灵活性高一些，试卷藏了几处文字陷阱。

    　　总体来说，语文试卷很润。

    　　江年再次细致检查起来，核对身份信息。对比答题卡，是否漏填错填。

    　　直到，考试结束铃声响起。

    　　“铃铃铃！！”

    　　急促的铃声响起，伴随着监考引导。江年与同考场人员，一起出了教室。

    　　什么都不让带，只身出去等。

    　　江年站在走廊里，望着越来越大的雨势，心里默默核对着考试流程。

    　　而后，呼出一口气。

    　　第一科，结束了！

    　　在某种意义上来说，也算是一种开门红。而后，只需要认真备考数学。

    　　收拾文具，再次集合。

    　　老刘把准考证收了上去，望着兴奋不已的学生们，脸上也忍不住露出笑意。

    　　“啊这个大家不要讨论啊，也不要对答案，语文考试已经结束了！”

    　　“更不要来问我，都回去好好休息！”

    　　闻言，众人更加兴奋了，纷纷大喊起哄，“老师，我要坐你的车。”

    　　“是啊，老师我要去你家吃饭。”

    　　在一片哄闹声中，江年转头看见了靠过来李清容，正准备打个招呼。

    　　“清……”

    　　“顺利吗？”她问道。

    　　“嗯。”江年点头，笑了笑道，“和平时一样，手感也挺不错的。”

    　　李清容也松了一口气，点头喃喃道。

    　　“那就好。”

    　　“下着雨，不方便说话。”江年道，“清清，都先回去抓紧时间休息吧。”

    　　“毕竟，下午两点又要过来。”

    　　李清容也觉得有道理，于是也不再拖遝，点了点头道，“那我先回去了。”

    　　至于校车的弊端，这时候就显现出来了。

    　　要等人。

    　　班上有家长接送的，基本都是各回各家。

    　　张柠枝也只来得及匆匆说一句话，就拉着姚贝贝一起，往校外狂奔而去。

    　　嗡，手机微震。

    　　江年看了一眼，老江接上了徐浅浅两女。心中稍稍安定，转头寻陈芸芸她们。

    　　“走走走，晴宝在那边。”

    　　陈芸芸赶紧拉上了，懵懵懂懂的王雨禾。跟在江年身后，撑伞往校外走去。

 第816章 安神香 

    　　“老师好。”2

    　　“嗯好。”

    　　“雨伞不用抖，没关系的。”晴宝探头道，“先上车吧，别淋湿了。”

    　　陈芸芸拘谨坐进后排，往里面靠了靠。

    　　“谢谢老师。”

    　　王雨禾矮身钻入，将两条大长腿并拢着堆斜放一起，脆脆喊了一声。

    　　“谢谢老师。”

    　　“哎呀，好大的雨啊。”江年进了副驾，眶的关门，“好兆头啊。”

    　　晴宝：“”

    　　“系安全带。”

    　　“哦哦。”

    　　车辆在雨中缓缓发动，江年系好安全带。左右看看，拧开了一瓶水。

    　　“老师，车上怎么不放点零食？”

    　　闻言，晴宝无语了。

    　　“你要什么？”

    　　“不知道，都可以吧。”江年有点得寸进尺，“明天考完理综，能吃上吗？”

    　　晴宝：“”

    　　她想说点什么，但碍于后排坐着两女生。想了想还是算了，给江年点面子。

    　　“行，可以。”

    　　后排的陈芸芸和王雨禾对视了一眼，一脸不可思议，晴宝杀人被他看见了？

    　　怎么这都能忍？

    　　要是换做英语老师，早就一脚把江年踢下车了，哪能这么好说话。

    　　难道，是因为高考？

    　　车七拐八拐，以一个非常灵巧的路线。避开了拥堵，直接开进学校。

    　　暴雨倾盆，雨点落在停车场黑色的沥青路面上，爆出白茫茫的水花。

    　　砰的一声，从上方角度往下看。

    　　前后车门打开，一朵朵雨伞如同蘑菇一般撑开，在大雨中分开又聚拢。

    　　晴宝捋了捋头发道，“你们去吃饭吧，路上注意不要弄湿了鞋子。”

    　　“好。”陈芸芸点头。

    　　王雨禾跟着点头，“老师，我穿了高帮的鞋子，怎么踩水都会不会湿。”

    　　“真的吗？”江年装作一副惊讶的样子，然后道，“那我吐点口水。”

    　　“你敢！！！”

    　　“这有什么不敢，呸呸呸。”

    　　“你！！”

    　　两人打闹，连带着陈芸芸也跟着晃动。表情有些无奈，只能尽力撑伞。

    　　晴宝见状，也不禁有些头疼。

    　　“别闹了，去吃饭吧。”

    　　“行。”江年感觉晴宝也快到极限了，稍微老实了一点，“那我们走了。”

    　　“嗯。”

    　　“老师再见。”王雨禾转头快速挥手。

    　　晴宝撑伞站在原地，目送着三人远去。雨中视线受阻，很快消失在拐角。

    　　“唉。”

    　　她幽幽叹了一口气，暴雨总会停止。学生不会停止，留下的只有老师。

    　　或许，和其他老教师说的那样。

    　　习惯就好了。

    　　但第一届学生，终究不太一样。更幸运的是，这是最有天赋的一届。

    　　注定，会让自己也跟着发光。

    　　“你去哪吃？”

    　　“食堂。”

    　　江年撑着伞，走在校园路上倒也不虚，“走走走，趁着他们还没回来。”

    　　“一会食堂人多了，限量供应的菜就没了。”

    　　陈芸芸：“”

    　　这人真是，只想着吃吗？

    　　行吧。

    　　考试话题不能聊，免得影响心情，“你一会吃完饭，去教室午休吗？”

    　　“差不多。”江年随口道。

    　　雨伞微微擡起，露出少女清丽的脸，“那你回的时候，记得不要弄湿了。”

    　　“嗯。”

    　　高考当天，食堂供应的伙食不错。学校发了餐券，本校考生可以免费吃饭。

    　　王雨禾打完菜，坐下后又左右看看。

    　　“好像没什么人？”

    　　“是啊，毕竟中午时间很赶。”陈芸芸道，“抓紧吃，一会回寝室休息。”

    　　“哦哦，好吧。”

    　　江年已经吃着了，“没想到今天竟然有粉蒸肉，食堂还挺良心的。”

    　　最后两天，吃什么都有风险。他选择相信食堂，毕竟食堂外都是风险。

    　　饭菜？

    　　什么时候说了饭菜？

    　　“是呀，竟然还有大骨汤。”王雨禾喜滋滋的，“不是平时那种刷锅水。”

    　　吃饱喝足，雨势也小了一些。

    　　江年告别了两女，看了一眼时间。十二点三十五，溜达溜达回休息室。

    　　教室，狗都不去。

    　　嘎. .铁门被推开，宿舍空空如也。走廊的水锈味，顿时被隔绝在外。

    　　一股淡淡的安神香，在不大的空间弥漫。

    　　江年走近一看，在角落的位置。放着一个香薰炉，并做了防火罩。

    　　看了一眼香灰，大概烧了一天了。

    　　“嗯？”

    　　他蹲下仔细查看，仿青铜的炉子。这个样式有点眼熟，许霜的东西。

    　　哢嚓，拍了一张发给了许霜。

    　　“你弄的？”

    　　过了几秒，许霜回复道，“嗯，我看天气预报，今天可能会下雨。”

    　　“所以，昨天下午随手点上了。”

    　　随手？

    　　江年拨弄了一下炉子，而后拍拍手回复道，“谢谢，挺好闻的。”

    　　这次过了一分钟，许霜才回复。

    　　“不客气。”

    　　见状，江年收了手机。洗了个手后，又从冰箱拿出雪碧吨吨吨灌几口。

    　　滴的一声，空调开启。

    　　呼呼冷风吹落，饮料咚的一声往床边桌子一放。滚身上床，被子一卷。

    　　“啊~~！”

    　　江年睁着眼睛，感受着全身上下。从里到外的清凉，舒服得闭上了眼睛。

    　　困意，一点点袭来。

    　　早就静音的手机，屏幕忽的亮起。一条消息弹出，许霜又补了一句。

    　　“考试顺利。”

    　　下午。

    　　一行人一点五十陆续集合，两点十六抵达分校区，老刘紧急分发准考证。

    　　说了两句好好考，立马就让解散了。

    　　时间匆匆，班上人也来不及说上两句话。拎着考试袋，匆匆奔赴考场。

    　　两小时后，江年走出考场。

    　　神色凝重。

    　　他最后一道选择题，有些拿不准。气急败坏之下，直接开了【中奖】。

    　　这波贪了，应该留给物理的。

    　　下楼集合，交准考证。江年环视四周，众人的脸色显然不如上午那么好看。

    　　“年啊，你一会怎么回？”李华凑了过来，容光焕发，与周围画风不符。

    　　江年暗骂一声狗东西，不会高考也满分吧。

    　　“坐校车啊，你呢？”

    　　“可以啊，一起一起。”李华欣喜，“正合我意，车上放松放松。”

    　　“哎呀，数学考得我. ……”

    　　“闭嘴，畜生！！”江年一指他，“狗篮子，再多嘴给你腿打断。”

    　　“赤石！！”

    　　不过，李华心情确实不错。回程的大巴上，一直在和前后左右的人说话。

    　　江年觉得烦，离远了一些。

    　　“这次数学难度适中。”旁边的陈芸芸开口道，“希望明天理综容易点。”

    　　“嗯，会的。”江年点头。

    　　陈芸芸见他兴致不高，也不敢问江年数学考得怎么样，担忧了一路。

    　　临下车时，才小心翼翼道。

    　　“理综有三百分呢。”

    　　“是啊，我正头疼呢。”江年道，“数学还行，物理可怎么办啊。”

    　　闻言，陈芸芸抿了抿嘴笑道。

    　　“总会有办法的。”

    　　上午第一场语文，众人还能克制。尽量不提考试，也不对互相答案。

    　　下午数学考完，有人心态崩了。有人超常发挥，都忍不住纷纷开口。

    　　以至于，大巴还没到学校。

    　　车上一片喧哗声，讨论试卷答案。唉声叹气拍大腿的声音，此起彼伏。

    　　“不想听。”

    　　余知意瑟瑟发抖，干脆捂住了耳朵，“太可怕了，为什么我要在这个班！”

    　　回校后。

    　　江年和李华几人汇合，一起去校外吃了一顿。没敢点菜，吃了宁都肉丸。

    　　小店空间狭隘，开着荧光灯管。一个灶台，五六张桌子就是全部家当。

    　　果宝三剑客，小型聚餐。

    　　“草了，我这次算是完了。”刘洋道，“早点考完吧，太折磨人了。”

    　　“我也差不多。”马国俊叹气，“这题目太变态了，根本不会写。”

    　　“年啊，你怎么不说话？”

    　　“啊？”

    　　江年茫然擡头，看了众人几眼，“说啥，我感觉题目有点复杂但还行。”

    　　一句还行，给众人整不会了。

    　　“草！”

    　　“赤石了，你不会数学考高分吧？”

    　　“留点活路！！做个人吧。”

    　　“饱了饱了。”

    　　晚自习，没有惊天动地。早上那股全世界让路的兴奋劲，似乎也散掉了。

    　　教室里说不上安静，只是显得懒散。

    　　充分印证了，什么是一鼓作气再而衰，明天再考一科，就是三而竭。

    　　士气稍微有点低落了。

    　　毕竟，语文数学考完。具体考得怎么样，自己心里多少都有一点数。

    　　张柠枝踌躇满志，认真准备理综。偶尔瞥一眼江年，一副欲言又止的模样。

    　　“你怎么不问我？”

    　　“问啥？”

    　　“考得怎么样之类的。”枝枝气鼓鼓的，小声道，“哼，你都不关心我。”

    　　“这怎么好问？”江年反问。

    　　“好叭。”张柠枝把嘴边的话，又咽了回去，“那我们不直接问。”

    　　他懒洋洋道，“间接问也不行，我比较敏感。”

    　　张柠枝：“”

    　　好了，不用问了。这人每次心情不错的时候，都喜欢犯一点小贱。

    　　“那要继续加油噢！”她攥了攥粉拳，鼓劲道，“我也会努力的。”

    　　江年点头，正色道。

    　　“嗯，继续保持。”

    　　他说完，又转头看了一眼李清容。后者若有所感，擡眸看了他一眼。

    　　“怎么了？”

    　　“没。”

    　　“嗯。”李清容点头，神情和平时别无二致，“别转来转去的。”

    　　“哦哦，好。”江年点头，回过头开始看试卷，心道清清真是大魔王。

    　　把高考当玩具了？

    　　可怕。

    　　第六小组内部，黄芳依旧眉头紧锁。埋头在笔记里，认真钻研备考。

    　　李华在赤石，曾友看真题。

    　　吴君故想找人说话，但环顾四周。好几次欲言又止，最终还是憋住了。

    　　低下头，继续看书。

    　　高考没有退路。.

    　　于此同时，零班。

    　　许霜正在翻看厚厚的试卷夹，又擡头看了一眼一脸兴奋的许远山。

    　　“再发出声音，你就回家去。”

    　　许远山：“..”

    　　“老姐，我只是咳嗽了一下。再说了，我今天考试手感这么好。”

    　　“难道，你没有什么想说的？”

    　　闻言，许霜脸上的表情变得柔和。瞧了他一眼，眼里带着一点愧疚。

    　　“没有。”

    　　许远山无语，鬼使神差问道，“老姐，那你觉得江年考得怎么样？”

    　　“他应该发挥得不错。”许霜拿起手机道，“下午出考场还回了我消息。”

    　　许远山：“？？？”

    　　“不是，为什么我那会打给你。”他一脸懵逼，“一直显示在通话中？”

    　　许霜转头，不去看他。

    　　“有么？”

    　　晚自习放学，班上的气氛回升了一些。说说笑笑，就结伴离开了。

    　　“加油啊！爱赤石的大哥哥。”

    　　“赤石！！”

    　　“华啊，实在不行。”江年道，“咱们一起上大专，也好有个伴。”

    　　“滚滚滚！！！”

    　　“哎，你今天考得怎么样？”余知意抽空，快步走到了某人身边。

    　　“还行，你呢？”

    　　“我啊？”

    　　余知意既震惊，他难得有这么好说话的时候，却也没想到他会问自己。

    　　“.……就那样吧。”

    　　“嗯，明天考试加油。”江年说了一句，人已经顺着人流下了楼。

    　　手机里，收到了不少人的消息。

    　　林逾溪发来了打气消息，还说准备了一份礼物，考完之后送给他。

    　　江年回复，考完再说。

    　　林逾溪：“学长，那你可不能偷偷溜走。”

    　　“嗯。”

    　　复读仔发挥稳定，发了两条消息。稍微克制了一些，并未过于表现喜悦。

    　　“你明天也要好好考啊！”

    　　江年回复OK。

    　　除此之外，还有一些亲戚。甚至是一些表兄弟，也发来了问候消息。

    　　大概在在家族群里，得知了江年高考的消息。

    　　他并未回复，把手机揣进了兜里。慢悠悠晃到了校门口，和两女汇合。

    　　“最后一次了，一起晚上放学回家。”

    　　闻言，徐浅浅看向他道，“想不到你竟然还挺在意这个，真是少见。”

    　　“毕竟最后..”江年也懒得阐述，转头问小宋，“你考得怎么样？”

    　　“手我 .”宋细云抿了抿嘴，把欣喜表情压了下去，“还行还行。”

    　　“行。”

    　　江年比了一个0K的手势，心里大概有数了，回到家依旧是洗漱看书。

    　　保持手感，才能发挥出实力。

    　　然而没过一会，他的手机亮了。徐浅浅打来了电话，接通后声音焦急。

    　　“你过来一下。”

    　　江年蹭的一下站起，挂了电话急匆匆出门，用钥匙打开了对面大门。

    　　“怎么了？”

    　　客厅里，两女一脸懵逼看着江年，见他神情紧张还以为出什么事了。

    　　“啊？”

 第817章 落幕 

    　　“哦哦，没多大事。”

    　　“热水器打不着火了。”徐浅浅指了指厨房的方向，“你看看是不是坏了。”

    　　“行。”他应了一声，而后看向了两女问道，“你们都没洗澡？”

    　　“没。”

    　　“还没。”

    　　三人回答时，并不觉得有什么。说出口后面面相觑，总觉得怪怪的。

    　　“你又琢磨什么坏主意？”徐浅浅不懂，但全都归于黄色就对了。

    　　“还没呢。”他道。

    　　宋细云：“？？？”

    　　她不太适应这种场合，心里有关总过不去，“总打不着，能修好吗？”

    　　“嗯。”江年应下。

    　　他从电视柜下面翻出螺丝刀，接着走入厨房，拆了盖子开始修理。

    　　看了一眼风压开关，随意拨弄一下。哢哒哢哒，不料直接恢复了。

    　　“好了。”江年从厨房出来，倚靠在门口，“你们可以去洗了。”

    　　客厅里，两女正聊着天。小宋起身，匆匆忙忙进了房间准备拿衣服。

    　　江年本能转头，多看了一眼。

    　　“对了，明天还是会下雨。记得带好伞，或者多带一双鞋和袜子。”

    　　“哦哦，知道了。”徐浅浅点头，“说起来，你觉得今天的试卷难吗？”

    　　“般。”

    　　“那还行，希望我们能上一个大学。”徐浅浅想叹气，硬生生忍住了。

    　　无它，小宋成绩稍弱。

    　　如果只是她一个人成绩高一截，填报志愿的时候，报低一点也不是不行。

    　　但. ……

    　　“先别想那么多了，万一都过线了呢？”江年安慰一句，岔开了话题。

    　　“语数容易点，说不定理综难。”

    　　“是啊，不好说。”

    　　翌日。

    　　高考第二天，父母依旧精神紧绷。见江年不紧不慢洗漱，想催不敢催。

    　　“算了，我先送浅浅她们。”老江绷不住了，拿起外套和雨伞往外。

    　　李红梅：“.”

    　　她看着自家儿子，那慢腾腾的样子。不由糟心，干脆准备回房间待着。

    　　眼不见心不烦。

    　　“记得早点去，别迟到了。”

    　　“哦哦。”

    　　江年依旧慢腾腾，静而后能定。都忙了一年了，也没必要过于匆忙。

    　　依旧按部就班，抵达班上。并未停留太久，全体集合上车奔赴考场。

    　　车上。

    　　李华在背单词，刷着百词斩。错一次就赤石一次，显得有些焦虑。

    　　黄芳坐在前面，起身探头看了一眼。

    　　“组长，上午考理综。”

    　　“预热一下而已。”李华道，“如果英语能和理综一样简单就好了。”

    　　黄芳：”

    　　就不该和他搭话，真是无语完了。转头一看，旁边的江年也在刷手机。

    　　这 …… .太打击人了。

    　　江年倒不是在玩手机，只是刷了刷消息。有些不用立即回，但也得看。

    　　比如，韩潇的消息。

    　　这个疯婆子回来考试了，但好在也是手忙脚乱应考，没时间找过来。

    　　只是发了几条消息，祝江年高考顺利。

    　　这次三科老师都来了，既是为两个班送考，也是过来获取第一手消息。

    　　下车，三班众人欢呼起来了。

    　　“老师！！”

    　　人气过高了，晴宝稍稍有些紧张。只能摆摆手，示意班上人好好考试。

    　　直到所有人上楼，广场上没人了。她这才松了一口气，拿出手机划动。

    　　“铃铃铃！！！”

    　　考试开始了。

    　　江年在考场里，稍微翻动了一番卷子，发觉理综试卷部分题目偏难。

    　　但他并不慌张，纯纯小伎俩。

    　　部分难题前置，或是设置创新题。像是一个陷阱，打乱考生做题节奏。

    　　心态不好的，立马就被筛下去了。

    　　有点狗了。

    　　他按照晴宝的叮嘱，从生物、化学一路平推过去，不确定的就直接跳。

    　　全程思路清晰，宛如冰冷的做题机器。不以得分丢分，而感到悲喜。

    　　如此一来，反倒是有几次灵光一闪。临阵突破，解出了不少中难题。

    　　直到写完物理，回头检查。

    　　江年发现，自己不确定的题目并不多。更关键的是，他全部写完了。

    　　全部写完，只剩两个小问不确定。

    　　咚咚咚，隔壁桌疯狂抖腿。

    　　“各位考生请注意，距离考试结束还剩下五分钟，检查答题卡是否…… .”

    　　哦，最后五分钟了。

    　　江年低头，开始快速检查答题卡。没多久铃声响起，匆匆忙忙起身。

    　　理综，结束了。

    　　高考也过去了百分之九十，最后一场英语，对于他来说无异于手拿把掐。

    　　集合，收准考证。

    　　中午没下雨，地面依旧有些潮湿。三班众人叽叽喳喳，疯狂讨论试卷。

    　　“完了，大局已定了。”

    　　“生物真踏马变态啊，有道大题写了我快二十分钟，给我尿都急出来了。”

    　　“做出来了吗？”

    　　“尿了。”

    　　有人蹲在地上，抱住了头。没有哭出来，但声音已经有些崩溃了。

    　　“我没写完，空了好多大题。”

    　　有人欢喜有人愁，李华显然就是那个欢喜的，但也不好意思太高调。

    　　他左右看看，凑到了江年身边。

    　　“年啊，这卷子好简单。”

    　　“嗯。”

    　　李华愣住了，震惊于江年的淡定，“狗东西，你不会也全写完了吧？”

    　　闻言，江年转头瞥了他一眼。

    　　“写完，很难吗？”

    　　“赤石！！”

    　　对于李华这样的学生来说，写完理综并不难，难只难在于拿满分。

    　　李清容从旁边路过，停住了脚步。

    　　“考得怎么样？”

    　　“写完了，发挥得不错。”江年笑笑，“考完英语，也没有遗憾了。”

    　　“嗯。”李清容点点头，最后一科了，倒也不必顾忌对方心态之类的。

    　　毕竟，英语是他的强势学科。

    　　对于两人而言，考英语就是走个过场。也正是如此，行事自由了许多。

    　　“中午打算吃什么？”李清容道，“最好和昨天一样，不要换地方。”

    　　“行。”江年迟疑片刻，“昨天在食堂吃的，那今天也回去吃吧。”

    　　“嗯。”

    　　无论理综发挥好坏，广场上众考生终究散去，只留下一地的寂静。

    　　车上。

    　　晴宝瞥了江年一眼，见其拿起一包零食，“今天生物试卷难不难？”

    　　江年：“还行。”

    　　陈芸芸：“只有两道题比较新。”

    　　王雨禾：“跳过去了。”

    　　“嗯嗯。”晴宝一边开着车，松了一口气道，“那总体不算难。”

    　　毕竟，老师考完也要研究试卷的。

    　　如果试题诡异，然而别的班考得好。只有自己带的班差，那就是噩梦了。

    　　“挺好，免得提心吊胆。”晴宝双手握着方向盘，一副心有戚戚的模样。

    　　后排，陈芸芸和王雨禾对视一眼。俱是暗道，生物老师还挺可爱的。

    　　这逃避心态，倒是和学生别无二致。

    　　一回生二回熟，晴宝利索送三人回校。下车时，也再无萧索之感。

    　　只是冲着回头的三人，用力摆摆手。

    　　“好好休息，下午拿高分！”

    　　三人也摆摆手回应，慢慢消失在拐角。有一搭没一搭聊天，结伴去食堂。

    　　路上，还能看见讨论试卷的学生。甚至有些家长，跟随着孩子去吃饭。

    　　懂事的自然不提，有什么话考完再问。

    　　遇上不懂事，一边走一边复盘的。那才是真正的地狱，这辈子享福了。

    　　江年和陈芸芸两女，压根不提考试，只说着一会吃什么，叽叽喳喳的。

    　　王雨禾往前蹦了两下，躲开一个水坑。

    　　“食堂这两天供应的菜还挺好吃的，昨天下午有鱼，今天不知道是什么。”

    　　“红烧猪脚，你的同类。”

    　　“你才是猪！”

    　　两人一路吵，陈芸芸充耳不闻。只是看着路途的风景，忽的开口道。

    　　“突然发现，以前都没好好看过学校。”

    　　王雨禾微愣，环顾四周道，“我们不是天天都在看吗，看得都烦了。”

    　　江年感慨也不深，接话道，“要我说，不如一会好好看看食堂的饭菜。”

    　　“学校可以远程看图片，这个毕业真吃不到了。”

    　　“那我要吃两盘！”王雨禾想了想，自己好像吃不完，“分你半盘。”

    　　“只有猪才吃那么多。”他道。

    　　“才不是！！”

    　　七八分钟，三人就吃上了热气腾腾的饭菜，依旧是免费，学校买单。

    　　默认不去二楼，承包的老板比较小气。

    　　一顿吃完。

    　　江年和陈芸芸她们在宿舍楼下分开，慢悠悠地往回溜达，上宿舍洗把脸。

    　　此时，已经十二点五十了。

    　　睡个午觉，差不多就要起床。然后下楼去赶车，去分校区考最后一场。

    　　他其实是不需要睡觉的，打个响指就能刷新体力，干脆在房间里踱步。

    　　复盘，没有意义。

    　　但现在，其实约等于考完了。习惯性复盘一番，总体感觉发挥不错。

    　　语文保持一百二，数学保持一百三，理综或许能冲一下，保持两百七？

    　　最低估分。

    　　不过这种估分办法，其实风险也很大。没有把握的话，很容易扮猪成猪。

    　　琢磨了一会，又躺在了床上。

    　　江年吹着空调的冷风，闭上眼睛。脑子里稀里糊涂，想起了很多人。

    　　两点。

    　　随行的大巴车上，茜宝也在。她到处叮嘱众人，又说了许多安慰的话。

    　　生怕众人被前面几轮考试冲击，要么兴奋过头了，要么干脆摆烂。

    　　“同学们，万里长征最后一步了。大家再坚持坚持，横竖不过两小时。”

    　　下车后，茜宝又单独扯过江年。

    　　“做题小心点。”

    　　“我知道你做题快，不要写完了就无所事事。听力仔细点，不要逞强。”

    　　“知道了，我又不是小孩子。”江年无语，“不会把高考当儿戏的。”

    　　闻言，茜宝小声嘟囔起来了。

    　　“本来就是小孩..”

    　　江年：“”

    　　“老师，我去拿准考证了。”他道，“老刘在找我呢，一会要报警了。”

    　　茜宝汗颜，这人怎么这么自恋。

    　　“去吧去吧。”

    　　毕竟，七百分确实紧俏。哪怕是校长，开会也会提到这几个种子。

    　　这一届，人才济济啊。

    　　另一边，江年淡定进了考场。

    　　出乎意料的是，这次的英语有点难。至少在听力环节，考场好几个人懵了。

    　　人在慌乱的情况下，会不自觉发出声音。

    　　嘶~！！

    　　啊？

    　　以及从抖腿的频率，以及抠痘痘的表情，亦是能看出试卷难易程度。

    　　江年也紧张了起来，写完听力后。立马扑向理解，开始做题。

    　　时间一点点过去，临近最后二十分钟，他这才写完作文最后一个字母。

    　　结束了。

    　　他心里这样想到，身体却肌肉记忆一般，不自觉开始检查起了答题卡。

    　　检查三遍后，人都快吐了。

    　　没问题了。

    　　但讲台上的时间，依旧还剩下十分钟。监考老师出声，提醒了一遍。

    　　“各位考生请注意.……”

    　　哢哒一声，江年收好了笔，手撑着头望着窗外，思绪早已跑远了。

    　　与此同时，大部分的人也写完了。

    　　李华的前桌是初中时同班女生，英语不错，故意把试卷往左挪了一点。

    　　几个选择题都看到了，毫不犹豫的梭哈。至于其他的，只能听天由命了。

    　　他坐在后门边上，望着远处模糊的远山，兴奋和迷茫同时涌上心头。

    　　“高中. . ……，结束了？”

    　　没思考未来，也没什么烦恼。像是泡在温泉里，只觉得这一刻好舒服。

    　　63考场，林栋人有些恍惚。青春明明暗暗，在手机上过了一半。

    　　该去哪个城市呢？

    　　散伙饭也没吃成，一会考完。还要去一趟教室，有没有可能拉个饭局？

    　　好像……比较渺茫。

    　　79号考场，孙志成脑子里浑浑噩噩。心道最后一天，怎么就这样？

    　　平平淡淡，日落西斜。

    　　一群蝉在地下闷了十七年，原来只有这短暂的两天，可以鸣叫的。

    　　19号考场，曾友望着黑板。这一刻什么都没想，甚至不想玩手机。

    　　回家好麻烦，一个人坐班车摇回去。

    　　都结束了。

    　　71考场，陶然想着最新的漫展。或许大学校园，会更加包容一些。

    　　总之，落幕了。

    　　42考场，刘洋望着窗外得意洋洋。他全写完了，想来一根华子。

    　　但他知道，抽不出曾经的感觉了。

    　　马国俊没什么想法，他写不完。正满头大汗的涂卡，期盼着分数高点。

    　　“草拟吗，总不能比李华低！”

    　　铃铃铃！！！

    　　“全体考生停笔！”监考老师道，“起立离开考场，等待收卷完成方可.……”

    　　这样的场景，同步发生在所有考场。

    　　高考落幕。

 第818章 放松时刻 

    　　“来了吗？”

    　　“一堆人呢，怎么看得清？”老江有些无语，一紧张肺也有些痒痒的。

    　　吸吸雾者为俊杰

    　　“我生的，我能看不清？”李红梅一脸不爽，“那小子不会提前交卷。”

    　　“然后跑哪个地方，躲起来偷偷玩手机吧？

    　　“哎，没信号玩什么手机。”老江拿出了烟，又因为周围人多而放下了。

    　　“你还当他是小孩，过几年都该有小孩了。”

    　　砰的一声，李红梅wu了他一下，“老不正经，说什么鬼话呢！”

    　　围在校门口的家长不少，有开车来的，也有骑车来的，更多的没来。

    　　高考，对于学生来说是天大的事。

    　　但家长要考虑的，其实还是人生安排。考上固然好，考砸也要找出路。

    　　一句话，面对现实。

    　　人生路分南北，即使是朝夕相处的同学。从此刻开始，羊水成为分水岭。

    　　自由，只为金钱低头。

    　　“来了！来了！！”李红梅得意道，“我说什么来着，一眼就能认出来吧。”

    　　老江无语，正准备欣慰点烟。刚从口袋摸到，却见江年边上还有个女生。

    　　一起走过来了，不由手抖了一下。

    　　“啊？”

    　　没见过的。

    　　而且，有点过于漂亮了。

    　　“爸。”江年走到二老面前，随手介绍道，“这是我们班的李清容。”

    　　“叔叔阿姨好。”李清容眼眸微垂，显得内敛。

    　　“办……好。”李红梅更是大脑宕机，“还是本家，我也姓李。”

    　　“妈，李姓亦有差距。”江年笑嘻嘻，“怎么样，我们班长漂亮吧？”

    　　“这闺女真俊。”李红梅恨不得当场拎江年的耳朵，一肚子的问号不敢问。

    　　“走走走，一起上家里吃顿饭吧？”

    　　“谢谢阿姨，不用了。”李清容道，“我姐姐在等我，这就要走了。”

    　　江年附和道，“晚上还要回学校弄档案，哪有时间仔仔细细吃饭啊。”

    　　李红梅喃喃，“好吧。”

    　　“叔叔阿姨再见。”

    　　李清容一走，江年耳朵一疼。顿时倒吸一口冷气，“妈！你干嘛啊？”

    　　“你还知道我是你妈？”李红梅松了手，“你这是干什么，考完就作妖？”

    　　“什么干什么？”江年装傻。

    　　考完了，自然没有集合一说。他其实也只是凑巧，在路上撞见班长了。

    　　想了想，干脆一起过来。

    　　早死晚死都得死，先给父母上上强度。另外缓冲一下，和清清的关系。

    　　反正，目前还是同学。

    　　“你少在那装。”李红梅嘴上凶，但也没真训他，“这两天考得怎么样？”

    　　“还行，985肯定有的。”

    　　“那清.”

    　　“别问了，出成绩就知道了。”老江打断了话头，不想给江年太大压力。

    　　“提前备几条烟，到时候散一散。”

    　　“回家回家。”李红梅又喜又怒，生个儿子就是糟心，干脆直接回家。

    　　“你们先走吧，我还有事。”江年后撤一步，撒腿就跑，“晚上我晚点回。”

    　　李红梅和老江面面相觑，总有一种不好的预感。

    　　“唉。”

    　　“别叹气啊，这会怎么不说你生的了？”老江倒还好，很快接受了。

    　　准备改天和他谈谈，什么都好说。浅浅那是看着长大的，不好交代。

    　　“说什么话！”李红梅不满，“早知道这样，不如生一头猪出来。”

    　　江猪。

    　　他没有在分校区停留，直接返回了学校。准备收拾东西，终于放假了！

    　　爽爽爽，回家先躺一晚上。

    　　不，网吧走起。

    　　刚放假，考试出分应该在这个月25号之后，总之有很长一段空闲期。

    　　一脱离学校，很多人就很难见着了。

    　　什么？

    　　不能播的部分。

    　　.  . 怕是有点血腥，目前来看。暂时没什么危险，毕竟也没干什么。

    　　说实话，江年自己都有些迷茫。要是那啥真爆发了，能不能遭得住。

    　　爽一时，痛一时。

    　　算了，日后再说。眼下得收拾东西，不然明天大概率会被当垃圾清走。

    　　教室里，不少人在搬东西。

    　　高三楼没有电梯，一地的书要么扔了。要么挑一些，手动搬下楼去。

    　　四楼，危乎高哉。

    　　江年不着急，他回的早。教室才到了三分之一人，在那慢悠悠的收拾。

    　　大部分都是考试用书，一些无用书籍，早在高考前就被分批带回去了。

    　　如今考完了，考试用书反而无用了。

    　　“答案全出来了，你估分了吗？”陶然从前排走了过来，随口问道。

    　　“没看。”江年头也没擡，他正挨个把课本装进书筐里，带回家存着。

    　　其他的，就放这了。

    　　“都考完了，对答案也没用了。”江年直起腰道，“还不如听天由命。”

    　　“这个倒是。”陶然点头，又瞅了一眼他的书筐，“你准备带课本回去？”

    　　“你不带？”

    　　“懒得带，算了.. . ……我也带一些回去吧。”陶然说完，转身回去收拾了。

    　　一晃六点，江年也懒得去哪吃饭了，干脆在西门外找个小摊坐下回消息。

    　　从张柠枝的消息，一路往下。顺带着把积压了两天，亲戚的消息也回了。

    　　“馄饨来了！”

    　　老板端了热腾腾的一碗，朝着桌上一放，“小心烫，小菜自己加。”

    　　“都是免费的！”

    　　“行。”江年也不客气，刚拆开筷子，见老板还没走，“付过钱了。”

    　　“我知道，知道。”老板有些局促笑笑，手擦了擦围裙，“高考完了？”

    　　老板道，“我儿子也是今年高考，也不敢问他，这次高考难吗？”

    　　“恩…. ”江年绷不住了，这问话比高考大题都难，这该怎么回答。

    　　“还行吧，题目比较灵活。只要基础扎实，心态稳健，会比平时简单。”

    　　这buff叠的，但老板听了挺乐嗬。

    　　“行，谢谢啊。”

    　　过了一会，又送了一盘油炸虾饼给江年，“不用客气，吃吧吃吧。”

    　　“见…… ……”

    　　这整得江年都有些不好意思了，匆匆吃完之后溜了，免得老板再问自己。

    　　考试难度，完全因人而异。

    　　一晃，上晚自习。

    　　高考结束了，自然不存在什么自习。教室内外一片翻腾，都是聊天声。

    　　第六小组，江年坐在原位玩手机。

    　　大班群里，林栋提议今晚聚一下。但大部分人都有安排，也就作罢了。

    　　有人提议，过阵子蔡晓青组织聚会。

    　　蔡晓青冒泡，“（流汗）我过两天就买票走了，这几个月都不在镇南。”

    　　底下人一排接龙。

    　　“蔡相不要啊，别丢下我们！！（哭）（哭）”

    　　不到半分钟，复读了上百次。

    　　李华满脸兴奋，拿着手机走了过来，指着答案道，“年啊，我英语成了。”

    　　“估分多少？”江年转头问道。

    　　“肯定破一百了。”

    　　“哦””江年手撑着头，露出了阴险的笑容，“原来才一百啊。”

    　　“赤石！！”

    　　李华受不了这条狗了，左顾右盼道，“老马呢，怎么不见他人。”

    　　“还没来吧。”江年道，“下午被他爹接走了，估计去哪吃饭了。”

    　　“赤石！吃好的也不带兄弟。”李华愤愤不平，“老马就是个日本人！”

    　　江年看了一眼手机，慢悠悠道，“他说带了吃的，正在过来的路上。”

    　　闻言，李华立马改口。

    　　“呦西！老马大大的有良心。”

    　　“哈喽哈喽。”张柠枝来了，边上跟着姚贝贝，“你们在聊什么呀？”

    　　“背后蛐蛐你。”江年道。

    　　“哼！！”

    　　“你敢！”

    　　张柠枝一秒气鼓鼓，拎起了手里的袋子，“我买了零食，大家分吧。”

    　　“终于高考完了，毕业快乐。”

    　　“同乐同乐。”李华笑嗬嗬，取了薯片开袋，“老吴呢，怎么没来。”

    　　曾友刚到，“估计迟到了吧。”

    　　“谢谢枝枝。”黄芳取了一块肉干，“对了，你们都估完分了吗？”

    　　“还没。”张柠枝吐了吐舌头，“匆匆看了两眼，就去买吃的了。”

    　　姚贝贝道，“考都考完了，知道了也糟心。反正题目对错，也不重要了。”

    　　“万一改错了呢？”李华不服。

    　　“错了，那就申诉呗。”姚贝贝道，“晚上回家慢慢对答案，急什么。”

    　　“李华急着装逼。”江年一针见血道，“一会人走了，谁看他装逼。”

    　　曾友补刀，“组长可以在群里哔哔，林栋肯定会捧他的臭脚的。”

    　　“赤石赤石！！！”

    　　李华急得跳脚，小心思被戳穿，“我那是想早点知道结果，做个预估。”

    　　过一会，马国俊来了。手上提着一个袋子，是他带来的一些吃的和饮料。

    　　“别装逼了，李华。”

    　　班级气氛热烈，李清容依旧踩着点。在老刘之前两分钟，走进了教室。

    　　落座后，桌上摆着几个零食。

    　　“谢谢。”

    　　“班长估分了吗？”李华问道。

    　　“没。”

    　　不一会，老刘进来了。后面跟着陶然、刘洋，搬了一堆档案袋和文件。

    　　“都在吧，蔡晓青点一下名。”

    　　“啊所有人注意啊，这个档案关系到你们能不能上大学，交上去封袋。”

    　　叮嘱一阵后，哗啦啦全都发了下去。

    　　江年回头看了一眼李清容，拿不准对方的意思，只能先埋头填资料。

    　　而后，又转头道。

    　　“你填的什么，我帮你检查一下。”

    　　李清容擡眸，瞥了他一眼。

    　　抽不动。

    　　江年放弃了，转头去骚扰芳芳。问了对方回家的时间，准备送她回去。

    　　“赤石，你对芳芳这么好？”

    　　“那是。”

    　　江年说起这个，腰杆也直了，说话也不需要斟酌了，“去了包饭。”

    　　确实包饭，还是黄芳下厨。

    　　黄芳：.……”

    　　档案挨个核对，确认无误后。全都被收了上去，老刘站在讲台前。

    　　他扫视一眼班级，少有的感慨了一句。

    　　“各位保重了。”

    　　“一会解散之后，回家路上注意安全。住校的同学，没有家长接送的。”

    　　“能明天走，就尽量明天走。啊这个安全第一，好了，就说这么多了。”

    　　“祝大家前程似锦，一路顺风。”

    　　“下课！”

    　　话音落下，班级瞬间乱哄哄的。有人凑上前，想要和老刘合影的。

    　　也有约着去网吧的，就是李华。

    　　曾友默默起身，往教室外走去。他准备回寝室玩手机，睡到明天中午。

    　　赶下午的车，摇回家吃晚饭。

    　　李清容和江年打了个招呼，“我姐在外面等我，具体后面和你说。”

    　　江年愣了愣，而后点头。

    　　“行。”

    　　张柠枝也准备回去了，脸上闪过一丝歉意，“我妈来接我了，她不放心. .”

    　　“啊这 . .，好吧。”江年尬住了。

    　　不是，这 . ……

    　　他转头看向陈芸芸，见她们结伴。正准备回宿舍，冲着他招了招手。

    　　“拜拜，我们回去玩了。”

    　　“我们寝室准备一起出去散步，去外面吃点东西，就回去睡觉了。”

    　　“昂，这样啊。”江年点头，更难绷了，“那明天，你们怎么回？”

    　　“我爸来接我。”陈芸芸道。

    　　“她爸来接我。”王雨禾盯了一眼江年，得意道，“记得来找我玩呀。”

    　　“好累好累，我要回家躺几天。”

    　　“哦好。”江年应下了。

    　　曲终人散，他再次变成了孤家寡人。一边是防得严密，一边是寝室聚会。

    　　不过江年倒也无所谓，他和徐浅浅她们也要聚一下，考完不得放松放松。

    　　七点半，他在校门口和徐浅浅两女汇合。

    　　“回家？”

    　　“买点吃的回去吧。”徐浅浅提议，又叹气道，“好累，好想睡一觉。”

    　　“我也是。”宋细云肉眼可见的疲惫。

    　　“那分头买吧，你们去买饮料。”江年道，“我去买烤串，一会汇合。”

    　　“哪碰头？”

    　　“巷子口吧。”宋细云提议道，“这样你近一点，烧烤也不至于冷了。”

    　　“行。”

    　　行动力这一块，三人默契度还是够的。八点不到，已经结伴上楼了。

    　　哢嚓开门，鞋子往门口一扔。

    　　徐浅浅整个人如同橡皮泥一般，直接瘫倒在了沙发里，顺带使唤江年。

    　　“好心人，开一下电视。”

    　　“谢谢。”

    　　江年：.”

    　　他打开电视背面的开关，顺手拿起了遥控器，“可就懒死你吧！”

    　　“嗬嗬，我才不怕。”徐浅浅翻个身，懒洋洋道，“我还有细云可以使唤。”

    　　宋细云：“”

    　　她洗了水果出来，整个人也躺在沙发里，说不上，但就是感觉很累。

    　　“终于，解放了。”

 第819章 亲完就后悔了 

    　　与此同时，高三楼依旧灯火通明。

    　　各班留了一些人值日，拄着扫把。望着人去楼空，满地试卷与书本的景象。

    　　“这么多，怎么扫啊？”

    　　“楼下应该有收书的，我们可以把这些弄去卖了，一会按人头分钱。”

    　　“算了吧，那玩意三两秤。弄一头年猪站上去，称出来比我还轻。”

    　　“但是，近啊. . . .”

    　　“唉。”

    　　余知意听着几人讨论，默默蹲下身。在满地的试卷堆里，找出几本参考书。

    　　必刷题，小题狂练，五三。

    　　“怎么就扔了呢？”

    　　她翻开名字那一页，冲了拍了个照。而后翻找联系人，直接发了过去。

    　　过了一会，江年回复了。

    　　“卖破烂分我一点。”

    　　余知意瞬间被气笑了，这人怎么毕业了还这个样，一字一句打字道。

    　　“扔了不可惜吗？”

    　　江年发了一个问号，而后回复。

    　　“你要复读？”

    　　“你才复读！！”

    　　“不复读，扔了有什么可惜的。”江年道，“本来，李华准备弄来卖的。”

    　　“不过计划有变，干脆就算了。”

    　　实际上，李华没扛住上网的诱惑。考好了，有钱了，还他妈毕业了。

    　　谁能不去网吧？

    　　江年甚至怀疑，有人偷偷去了酒店。要么就是去洗脚了，雨打烂芭蕉。

    　　只有自己，老老实实吃烧烤。

    　　教室里，余知意把三本书收了起来。放进了自己的书筐，准备一会带走。

    　　没什么别的原因，只是觉得扔了可惜。

    　　万一老家那边，族里还有弟弟妹妹读高三，说不定也能派上用场。

    　　嗯，没错。

    　　她很轻易地说服了自己，而后背著书包离开了，朝着灯火通明的宿舍走去。

    　　手机消息不断，也懒得去看了。

    　　入夜。

    　　江年在徐浅浅家客厅，一边吃烧烤一边聊天，三人陆陆续续喝了点酒。

    　　约摸十二点，一通电话打了过来。

    　　“妈？”

    　　“这么晚还没睡啊？”

    　　李红梅：“你在哪呢，还不回家。去上网的话，可以给你留个门。”

    　　江年：“？？？”

    　　“妈，都毕业了，你管我去哪？”

    　　“谁愿意管你，还不是.搓.…”李红梅道，“算了，懒得和你说。”

    　　电话易主，变成了老江。

    　　后者这那这那的扯了半天，核心就那么一句话，大半夜的不要乱搞。

    　　“啊？”

    　　“我就在对门啊，爸你要不要找徐浅浅接？”江年更懵了，心道整的啥。

    　　“丢不起那人。”

    　　江年：“？？？”

    　　“你:. ……算了，明天再和你说。”老江匆匆挂断电话，“晚点记得回来。”

    　　换做一般人，大概率苦恼。

    　　但他不会。

    　　为何不会，因为不孝。

    　　江年全当耳旁风，挂了电话后。转头回去，准备和徐浅浅她们接着玩。

    　　让晚点记得回，等于天没亮记得回。

    　　“谁的电话？”

    　　“我爸妈的，让我晚上不要夜不归宿。”江年回到沙发，继续喝酒。

    　　徐浅浅迷迷糊糊，不由懵逼了一瞬，“你没和他们说，你在这啊？”

    　　“说了，老旧思想。”

    　　“哦哦。”

    　　徐浅浅也没多问，换了个电视。感觉有些热，又瞅了一眼一旁的江年。

    　　终究还是止住了，解扣子的念头。

    　　这瑟篮。

    　　“打会游戏吧。”

    　　“行啊。”江年无所谓，拿出了手机，转头一看跃跃欲试的宋细云。

    　　“你来吗？”

    　　“嗯。”

    　　三人组队开了一局，小宋最厉害。江年纯纯划水，压根没认真打游戏。

    　　徐浅浅最菜，整局都在大呼小叫。

    　　忽的，江年提议道，“这样干玩没什么意思，要不谁死一次，喝一口酒。”

    　　“不行！！”徐浅浅急了，“你这不是明摆着，要让我一直喝吗？”

    　　“不公平！！”

    　　“那喝可乐行了吧？”

    　　“会胖！”

    　　“那你随便喝什么。”江年道，“我们死一次喝一口酒，这样行了吧。”

    　　“好吧。”徐浅浅勉强答应了。

    　　宋细云酒量也不行，不过她对技术有自信，几乎想都没想，点头答应了。

    　　过了一阵，徐浅浅去了几趟厕所。宋细云也有点醉，操作开始变形。

    　　江年脸不红心不跳，反正死了就喝。至于团战的水是谁搅浑的，就不知道了。

    　　最后，徐浅浅终于破防了。

    　　“不玩了！！！”

    　　“再玩下去，一会尿尿都疼了。是不是你，王八蛋一直故意带节奏！”

    　　“没啊。”江年一脸无辜。

    　　宋细云也有点醉醺醺，倒在沙发里。电视机的声音空放，听得不真切。

    　　眼睛睁开一条缝，瞥了江年一眼。

    　　好巧不巧，江年也朝着她看来。目光对视的瞬间，她顿时一个激灵。

    　　连忙把脸别了过去，缩在了沙发里刷手机。很快不胜酒力，睡了过去。

    　　徐浅浅从浴室出来，见蜷缩在沙发上的小宋，“她喝醉睡着了？”

    　　“嗯。”江年也往那边看了一眼，确实是睡着了，“要叫醒她吗？”

    　　“有病！”徐浅浅白了他一眼，“睡得好好的，叫醒细云干什么！”

    　　于是，江年找了一条毯子给她盖上。

    　　两人怕在客厅说话吵到她，干脆拿着啤酒去了阳台，趴在栏杆上小声聊天。

    　　夜空星光点点，显得懒散静谧。

    　　徐浅浅擡头，心情不错。还哼了两句歌，咿咿呀呀的听不太清楚。

    　　“你怎么这么安静？”

    　　她转头，看向了旁边的讨厌鬼，“刚刚，是不是你在团战里做手脚了？”

    　　“没啊，我尽力了。”江年挨近了一点，见徐浅浅没意见，干脆肩并肩。

    　　徐浅浅肩膀一阵酥麻，像是过电了一般。感觉还挺好的，有点舒服。

    　　“哦。”

    　　她脑子有些乱，自己肯定是不讨厌江年的。又想冷漠一点，免得对方不珍惜。

    　　但又想到，喜欢这人的女生也不少。反正都决定了，还不如大大方方。

    　　反正，又不是古代了。

    　　“徐浅浅。”

    　　“嗯？”

    　　“你冷吗？”

    　　“手我 ……”她话还没说完，只感觉身体从后面被抱住了，滚烫滚烫的。

    　　夜风刮过，确实有点冷。

    　　男生都这么烫的吗，还是说只是对自己。乱七八糟的念头，在脑子里翻滚。

    　　江年也有些奇怪，徐浅浅竟然不骂自己，但也没敢乱摸，稍微僵持了一会。

    　　微微侧头，原本想说点笑话活跃活跃气氛，却见徐浅浅脸红得过分。

    　　轻轻咬了咬嘴唇，水蜜桃一般水润。松开的瞬间，带着少女独有的弹性。

    　　“亲一下？”

    　　“啊？”

    　　江年从来不做犹豫，低头碰到了她的嘴唇，并未急着强行占有领地。

    　　先是碰了碰，引动情绪。而后慢慢接触，上下错位贴在一起，一点点……

    　　夏夜静谧美好，只剩虫鸣。

    　　甜滋滋的味道，像是微甜的草莓软糖。柔软的像是云朵，整个人轻飘飘的。

    　　草木藤蔓，紧紧依偎在一起。

    　　翌日。

    　　江年开车，去网吧接上了李华和大胖子，一起找了个早餐店吃早餐。

    　　李华一脸憔悴，喝了两口热豆浆才回过魂。

    　　“赤石，我的手好酸。”

    　　“陆这么狠？”

    　　“赤石！！”李华懒得和他争辩，“第一次玩了一整个通宵，都要玩吐了。”

    　　“对了，我昨天估分了。”

    　　“多少？”江年问道。

    　　“六百三十多。”李华啃着包子，声音含糊，“只是模糊估计。”

    　　“等分数下来，应该会高一点。”

    　　对此，大胖子倒是没太大的反应。毕竟李华天天六百三，并不足为虑。

    　　“这狗东西英语对了好几个，我都怀疑踏马的开了。”

    　　“天道酬勤。”李华一点也不虚，反正他也只看到几个选项，最多加几分。

    　　这一局，还真是天道酬勤了。

    　　老天对自己努力的奖赏，就是让一个初中熟悉的妹子，坐在自己前座。

    　　“老马呢，你估了多少？”

    　　“560。”

    　　马国俊也忙着吃早餐，“等分下来会高点，到时候看着填志愿就是了。”

    　　“哦“”江年应了一句，一擡头见两人齐齐盯着自己，“干什么？”

    　　马国俊：“你估分多少？”

    　　李华大小眼，瞅着江年问道，“你昨晚干什么去了？不会开房了吧？”

    　　“开房？”

    　　江年一脸懵逼，“我要是开房，大早上还爬起来找你们吃早餐？”

    　　李华看了一眼时间，手机显示六点多。天已经完全亮了，早餐店人不多。

    　　“也是。”

    　　“多少分？”大胖子追问道。

    　　“七百不好说。”江年道，“六百五估计是有了，具体到时候看了。”

    　　其实不止，但他习惯往低了说。

    　　昨晚两女也估分了，徐浅浅和江年估分相近，宋细云估分略低两人一些。

    　　“草了！”

    　　“赤石！！”李华顿觉索然无味，“都怪老马，非要在吃早餐的时候问。”

    　　话是这么说，但或许是因为毕业的关系，对于分数并不算敏感了。

    　　毕竞，已成定局。

    　　“刘洋在干啥？”

    　　大胖子道，“昨晚打球摔着了，那地方没灯，现在还在家里躺着呢。”

    　　“林栋呢？”

    　　“和杨启明他们去ktv了，唱了半宿才回去，一大早被他爹拉走了。”

    　　“哦对了，学委昨天放了个兔子烟花。被叔叔逮住了，教育了半小时。”

    　　“逆天。”

    　　考完了，各有各的疯狂。

    　　三人吃完后，江年开车把两人分别送了回去，临走时李华多问了一嘴。

    　　“你什么时候走？”

    　　“去哪？”

    　　“外面啊，别说你会老实留在镇南。”李华坐在副驾，哈士奇指人。

    　　“过阵子看吧，这几天暂时不走。”

    　　“踏马的，谁有你潇洒。”大胖子道，“以后发达了，记得不要发达。”

    　　“草！！你们真踏马的！”

    　　“确实，哥们过得差不多就行了。”李华搭在他肩膀，“别过得太畜生了。”

    　　江年送完李华他们，又回了家。顺带买了早点，两边各送了一份。

    　　顺带表现一下，自己的懂事。

    　　灵活的孝。

    　　给对门送包子时，徐浅浅她们已经醒了。

    　　昨晚后半夜，宋细云后也醒了。迷迷糊糊洗了澡后，回房睡到了现在。

    　　“谢谢，早上好。”

    　　“早。”

    　　江年说完，看向徐浅浅。后者眼神躲闪，昨晚亲完就后悔了，在床上打滚。

    　　“不早，别看我。”徐浅浅推了他一把，“朕要开始用膳了，退下。”

    　　江年无语，跑去和小宋说话。

    　　“准备什么时候买票？”

    　　“大后天吧。”宋细云道，“浅浅说跑过去太累，在家玩两天。”

    　　“行。”

    　　小宋没什么心眼，处起来就是惬意。

    　　他低头扫了一眼，见宋细云发箍歪了，说了句别动，伸手就给弄正了。

    　　“和她说一声，我先走了。”

    　　“去哪？”小宋下意识问道，“中午我们准备出逛街，你不去吗?”

    　　“不去，有点事。”江年也没说太清楚，“要开车送人，挺麻烦的。”

    　　开玩笑，谁去逛街。

    　　“好吧。”

    　　另一边，镇南中学。

    　　江年把车开到了北门，刚进入学校。只觉得安安静静，高一高二在上课。

    　　宿舍楼后面，是一地的书山。

    　　不夸张。

    　　白花花的书本、试卷，堆成了一个小山，收书贩来不及拉走，裹了一块防水布。

    　　陈芸芸她们昨晚就回家了，这种结算时刻，往往都是计划赶不上变化。

    　　家长问了几句，就待不住想家了。

    　　他听见上午第一节课打铃声，才想起低分仔在qq上找过自己来着。

    　　说什么礼物，但被他搪塞过去了。

    　　关系就是有来有往，他一没时间，二没准备回礼，实在不好见面。

    　　打了电话，黄芳那边还没开始收拾好。

    　　江年索性上了男生宿舍楼，推开门走了进去，林栋的床铺已经空了。

    　　收拾的很潦草，旧衣服扔了一地。

    　　曾友迷迷糊糊爬起，侧身半撑着解释道，“林栋他爹来的，全都打包走了。”

    　　“宿舍其他人呢？”

    　　“都走了，昨晚就收拾好了。”曾友道，“赶一早的班车回家了。”

    　　“什么时候走？”

    　　“不知道，下午吧。”曾友躺了回去，“什么时候睡醒，什么时候走。”

    　　江年下楼，寻思没地方去。干脆跑去了高三楼，楼下已经被打扫干净了。

    　　人去楼空，一片安静。然而再过一个半月，就会有新的高三搬进来。

    　　办公室还是那样，他晃悠了一会。

    　　“江年？”戚雪叫住了他，从办公室里走了出来，“你怎么还在这？”

 第820章 清清 

    　　“我过来看看。”江年也愣住了，“考完了，老师你怎么也在这？”

    　　“闲不住。”戚雪笑笑，“反正在家也是写东西，不如来办公室。”

    　　戚雪还是那个风风火火的戚雪。

    　　他突然有些懊悔，早知道提点东西过来，毕竟雪宝其实也挺尽职尽责的。

    　　“老师，你上午一直在这吗？”

    　　“嗯，差不多吧。”戚雪道，“如果找我有事可以，提东西就算了。”

    　　江年：“”

    　　见他吃瘪，戚雪倒是嘴角微微上扬。心中微微有些快感，他也有今天。

    　　“行吧，你走吧。”

    　　“哦。”

    　　江年也不急，慢悠悠上楼。四楼教室没锁，内部桌子七歪八扭的。

    　　墙上，高考倒计时定格在了0天。

    　　铃铃铃，黄芳打来了电话。

    　　“好了。”

    　　“行，我一会过来。”江年正欲挂断电话，又被黄芳给硬生生打断了。

    　　“那个，还有一个人…… . .”

    　　“哦””江年回过神来了，以他和芳芳的默契，自然不用多说。

    　　“她还没走啊？”

    　　“没。”

    　　“行吧，她收拾好了吗？”江年道，“我现在过来，帮你们两搬行李。”

    　　“哦哦。”

    　　另一头，黄芳挂断了电话。望着略显空荡的宿舍，幽幽叹了一口气。

    　　忙，都忙。

    　　忽的，余知意从门口冒头。

    　　“他……怎么说？”

    　　“说一会过来，然后他说知道了。”黄芳想想，“他答应过你吧？”

    　　闻言，余知意不由微愣。

    　　“你怎么知道？”

    　　“猜的。”黄芳顿时死鱼眼，“他一点都不惊讶，证明早就有有预料了。”

    　　“你真了解他。”余知意有些羡慕。

    　　“因为被迫的。”黄芳叹气，“反正如果有得选，我宁可不了解。”

    　　烦死了，毕业了还要照顾他的粉丝。

    　　余知意：“？？？”

    　　江年溜溜达达，走到了女生楼下。没上楼拿行李，等着她们自己下来。

    　　不一会，黄芳拎着东西下来了。余知意则来回跑了三趟，东西多得一批。

    　　“还有？”

    　　“有啊，还有被子。”余知意犹豫了，“算了，东西太多我就扔了。”

    　　“别吧，我把车开进来。”江年指了指她，“就你事多，去给我买一瓶水。”

    　　“哦。”余知意喜滋滋去小卖部了。

    　　黄芳：”

    　　不知道为什么，她总有种不好的预感。仿佛有双大手，直接宿命加身。

    　　过了一阵，江年开车进来了。

    　　“芳芳，上车。”

    　　“哦。”

    　　黄芳把所有东西放进后备箱，也没有让江年帮忙的想法，上车进了后排。

    　　“你怎么开进来的，北门好像不让家长进。”

    　　“塞烟。”

    　　“你抽烟啊？”

    　　“不是我的，反正…… .”江年转头，“你问那么多干啥，反正进来了。”

    　　“没，只是觉得浪费钱。”

    　　“确实。”

    　　江年表示认同，但华子不是他的。随意抽取倒霉蛋，功德扣李华的。

    　　妈的，李华真坏啊。

    　　不一会，余知意回来了。买了三瓶水还有一袋零食，给黄芳分了一大份。

    　　她也不扭捏，直接上了副驾。

    　　这次没穿热裤，毕竟后面有个黄芳。哪怕穿了，也没什么机会撩骚。

    　　江年倒是没什么反应，瞥了一眼右倒车镜。

    　　“系好安全带。”

    　　“哦哦。”余知意系好后，随口问了一句，“你怎么来这么早？”

    　　江年：“晚一点，我还有事。”

    　　他中午得去班长那，她们俩要离开镇南了。搬家收拾，送她们去机场。

    　　李岚盈装糖小半年，玩上釜底抽薪了。

    　　没招了。

    　　即使有招，也没理由玩。毕竟自己这边站不住脚，先看看情况再说了。

    　　余知意的家更近，半小时抵达。

    　　“下车吧。”

    　　江年坐在主驾驶，“我就不下去了，你把东西拿出来，然后叫你爸。”

    　　“哦。”余知意幽怨应声。

    　　忽的，又忽然见江年哢哒一声拔了安全带，动作利索直接下车了。

    　　余知意：“嗯？”

    　　回头一看，发现自己爸妈听见动静下楼了。顿时有些无语，这人真是.…

    　　“辛苦你了，小江。”

    　　“伯母，你还记得我啊？”

    　　“当然了。”

    　　余知意看着热情的父母，更无语了。估计他们以为，江年对自己多好呢。

    　　不过，除了嘴上不好。

    　　其实…… .对自己确实不错，大老远的送自己回家，平时有忙也会帮。

    　　嗯..

    　　寒暄过后，江年准备撤了。忽的被余知意拉住衣服，低声来了一句。

    　　“加你微信了。”

    　　“哦。”

    　　江年转头上车，开出一段才问向后排的黄芳，“芳芳，你有微信吗？”

    　　黄芳：“过两天有。”

    　　“怎么说？”

    　　她道，“有个亲戚，有几台旧手机不用了。说清干净了，送我一部。”

    　　“哦，那可得好好挑。”江年随口道，“免得落了人情，还不好用。”

    　　“嗯。”黄芳点头。

    　　中午，江年赶回了镇南。

    　　风和日丽。

    　　街上阳光正盛，稍微有点晒。他开车穿过阴凉路段，先去了博雅小区。

    　　停好车，这才往家的方向赶。一会开老江的破车，去景府小区更合适。

    　　说起来昨天亲了徐浅浅，稍微解了解渴。

    　　只能说，米果精还挺甜的。触感柔软，回味无穷，就是脾气有点爆。

    　　往上摸了几下，就被推开了。

    　　对此，江年也并不在意。毕竟那时小宋还在客厅，总不能在阳台搞。

    　　喝醉的小宋。

    　　算了，过几天就去海边玩了。先放松放松再说，心急吃不了热豆腐。

    　　要不要租个车呢。

    　　都高考完了，没道理还用许霜的车。虽然她财大气粗，估计也不在意。

    　　但. . . .不太合适。

    　　他心里想着事情，脚步飞快。盘算着手里那点钱，一毕业就捉襟见肘了。

    　　不能再从许霜那占便宜了，得另外找个路子搞钱。

    　　不急，一步一步来。

    　　景府小区。

    　　江年直接上楼，刚按了门铃没多久。李岚盈来开门了，冲着他笑了笑。

    　　“来了？”

    　　“嗯。”

    　　江年瞥了一眼李岚盈，她穿着一件宽松衬衫，扎进了腰间的牛仔裙里。

    　　“清清呢？”

    　　“在房间，已经收拾完了。”李岚盈道，“我约了家政，一会有人来打扫。”

    　　“行。”

    　　江年没多问，转头去找李清容了。后者从房间出来，穿着一件宽松白T。

    　　“进来一下。”

    　　“啊？”

    　　他原本还想说点什么，却被李清容直接拉进了房间，里面已经收拾完了。

    　　窗台明亮，床垫上大包小包的东西。估摸着，一部分要直接寄走。

    　　啪嗒，关上门。

    　　李岚盈：……”

    　　她有些无语，但脸上很快又有了笑容。清清考得不错，总之任务完成了。

    　　也算是尽力了，后面的路就靠清清.………

    　　等等，怎么没动静了。

    　　不是，有动静就更糟了。不过今早床都撤了，最多也就说会话吧。

    　　房内，李清容把后两个月的安排。原原本本，向着江年解释了一遍。

    　　简单来说，就是对赌。

    　　她不想和家里扯上关系，需要借助李岚盈的帮助，后者提出了条件。

    　　考上清北，去京城。

    　　为此，李岚盈可以支付妹妹未来所缺的所有，包括生活费，以及自由。

    　　江年并不惊讶，拜系统哥所赐。在虚拟的时间线里，清清确实自由。

    　　按部就班，每天重复干一件事。对于她来说，一心扑在工作上并不算枯燥。

    　　也算是自由。

    　　说起系统，还有几个任务没做来着。不过眼下的情况，只能看看再说。

    　　“嗯，我知道了。”他斟酌用词道，“所以，你不会再回来了？”

    　　“差不多。”李清容道，“她找了一个实习，我倒是挺感兴趣的。”

    　　“你，一起走吗？”

    　　“我这个…… ”江年迟疑了，自己过去，不是包养吗，还是二手包养。

    　　包养无所谓，但自己还有事干。

    　　“手上还有些事情，暂时过不去吧。或许八月份左右吧，差不多。”

    　　“六月底。”她道。

    　　“七月初，最快了。”江年寻思，飞一趟也不是不行，但过于忙碌了。

    　　“好。”李清容歪头想了想，“七月六号之前，我等不了太久。”

    　　江年：“”

    　　不是，还具体上几号了。

    　　“我尽量。”

    　　“嗯，尽量早一点。”李清容或许也觉得有点过分，于是抱住了他。

    　　轻轻踮脚，缓缓闭上了眼睛。

    　　江年驱车前往机场，握着方向盘的手感软绵绵的。不是，真材实料。

    　　“快到了。”

    　　“嗯。”李清容目不斜视，看着前方道路，耳朵微红，“记得早点来。”

    　　“哦，好。”

    　　后排，李岚盈看着前排两人。心道也不知道干了啥，出来就腻歪了。

    　　算了，管他们干什么了。

    　　江年帮忙拎行李，一路送到入口。这才止步，目送着李清容远去。

    　　“唉。”

    　　“这他妈谁能扛得住，班长也是真纵容。还能让摸的，要不是门外有个. …… ”

    　　他站在原地，嘀咕了一会就走了。

    　　交给报应吧。

    　　色心和良心天然对立，要么就别干。要干就贯彻到底，不能既要又要。

    　　好处得到了，良心自然不安。

    　　扛得住就干。

    　　从机场回来，已经是下午三点。江年回家休息了一会，再度满血复活。

    　　刚考完，实在闲不住。

    　　他除了好色之外，又没什么不良嗜好。满身的精力，根本无处发泄。

    　　赚钱，瘾不大。

    　　玩心终究更盛一些，当初备考多卷。现在就有多想玩，总想到处溜达。

    　　过几天，再考虑赚钱的事。

    　　反正技能都还在，只要人不发蒙。干什么都能赚点钱，亏不到哪里去。

    　　接下来的三天，江年满世界溜达。

    　　买家具，约李华他们上网、打球，台球厅，抽空还陪爸妈回了一趟老家。

    　　在小龙潭村待了大半天，半夜又回到了镇南。

    　　与此同时，班上其他人状态也差不多。不是在玩，就是在疯狂玩。

    　　张柠枝也是当天就被带去旅游了，一家三口从湖北一路玩到了河北。

    　　陈芸芸窝在家，不是睡觉就是看电视，王雨禾偶尔去山泉石头缝里钓虾。

    　　群里，每天的消息999+。

    　　三班众人仿佛有用不完的精力，谈天说地，分享生活，讨论分数线。

    　　活跃了三天后，歇菜了。

    　　离开了学校。像是一条鱼，突然被人从水里捞出，最初是亢奋的蹦鞑。

    　　直到某一刻，寄.不是，空虚了。

    　　群里的消息，肉眼可见的变少。更多的聊天，也被游戏截图和复读覆盖。

    　　三天后。

    　　江年和徐浅浅她们准备出发的前一天，周玉婷给他发了消息，约了河边见面。

    　　“嗯？”

    　　“有事吗？”

    　　周玉婷：“没，成绩还没出来，我预估了一下，准备找你谘询一下。”

    　　江年：“？？？”

    　　“上次不是问过了，在考前的时候。”

    　　周玉婷：”

    　　他想了想，还是答应了。河边离他家并不远，干脆骑着自行车就过去了。

    　　河边公园，下午有点晒。

    　　“好热，卧槽。”

    　　. . ……辛苦了。”周玉婷也有点尴尬，解释道，“我没想到这么热。”

    　　“没事，速度一点吧。”江年话是这么说，但还还是蹲在了阴凉处。

    　　“我……我估分了，没考砸。”周玉婷吞吞吐吐，“但. ……我想复读。”

    　　闻言，江年转头看了她一眼。

    　　“这么狠？”

    　　“唉，我也不想的。”周玉婷道，“但再过几年，我怕坚持不住就放弃了。”

    　　“非要上鹭岛大学？”江年诧异，“有人逼你上的话，你就眨眨眼睛。”

    　　周玉婷：“”

    　　“一个执念吧，我努力了一年了。离目标差距不大，我有点不甘心。”

    　　婷子这人现实，对自己也现实。

    　　“万一下年还差几分呢？”江年起身，“录取分数，也不完全看分。”

    　　闻言，她咬咬牙道。

    　　“下次没上就算了，我本来就不如你。但我不想，次次都落后。”

    　　江年：“”

    　　“行。”

    　　“我帮你问问老刘，复读栋现在还在招人，有熟人复读也能方便点。”

    　　“万一分班不靠谱，还能及时换班。”

    　　周玉婷愣住了，她原本只想找江年拿主意，没想到江年还愿意帮自己。

    　　心里泛酸，不由有些感动。

    　　“谢谢。”

    　　“小事。”江年想了想，“可惜我试卷什么的都没收，估计这会早被卖了。”

    　　“..没关系。”周玉婷擡头，止住了酸胀的眼睛，“已经很好了。”

 第821章 剪不断理还乱 

    　　江年战术后仰，心道整什么白学。

    　　有点那啥了。

    　　别整。

    　　周玉婷深吸一口气，片刻后平复了心情。思考过后，擡头看向江年。

    　　“你试卷扔了，那笔记呢？”

    　　闻言，江年瞬间尴尬。

    　　“都在辅导书上。”

    　　“嗯？”周玉婷愣了一瞬，才明白他的意思，“你没有笔记本？”

    　　“没。”

    　　三班作为尖子班，老师普遍不强制做笔记，全靠学生自发能动性。

    　　周玉婷：……”

    　　以前刻意较劲，或是为了避嫌。压根没注意，这人似乎真没笔记本。

    　　现在才想起，更觉离谱。

    　　“那你的辅导书？”

    　　“扔教室了。”江年想了想，排除余知意那几本，“. . .应该都没了。”

    　　“啊？”周玉婷傻眼了，她之前也没想过复读，考完后几天才改了主意。

    　　“那好吧，我问问我们组长。”

    　　“陶然？”

    　　“嗯。”

    　　“他. ……”江年忽然想起来了，“他的也扔了，不知道谁鼓动的。”

    　　“不过我建议他，把课本收一收。你现在找他，应该能拿到课本。”

    　　这就是语言的艺术。

    　　闻言，周玉婷不禁有些感动。毕竟一年来，两人其实没什么交集。

    　　“谢谢。”

    　　“不月用. . ……，”江年摆手。

    　　不用谢哥们撑的伞，也不用管风雨怎么来的。

    　　过了一阵，江年从河边离开。倒也没急着和老刘打电话，后面再看看。

    　　万一过了两天，人又反悔了。

    　　回到家，收拾东西。

    　　江年看了一眼朋友圈，刷了刷班群。没再外出，窝在对门打游戏。

    　　翌日，三人一同出游。

    　　“怎么是火车票？”

    　　“怎么？”

    　　“没什么，我寻思、. . ……”江年欲言又止，“没事，你扛得住就行。”

    　　“我们的票连在一起的。”宋细云道，“慢是慢一点，但是卧铺。”

    　　“就是，没坐过卧铺，感受一下不行吗？”徐浅浅面露向往之色。

    　　“夜晚，星空…… . .”

    　　“臭脚丫。”江年补了一句。

    　　“你！！！”徐浅浅被他气了一下，又回过神，“你说的也有道理。”

    　　“要退票吗？”宋细云问道。

    　　“恩 ……算了吧，先试一下。”徐浅浅道，“走，我们去买点东西。”

    　　说着，急匆匆拉着宋细云出门。

    　　江年：..”

    　　翌日，阳光熹微微风不燥。火车站前，老江看了一眼背着包的三人。

    　　怎么看，怎么违和。

    　　关系好确实令人羡慕，但里面一人是自己儿子，只能说让人担忧。

    　　孽缘，孽子。

    　　希望能顺顺利利的。

    　　“出门在外，你们照顾好自己。江年你多上点心，照顾一下.……”

    　　算了，实在说不出口。

    　　一会当真了。

    　　别到时候照顾过头了，让自己积攒了几十年的名声，像雪糕一样融化。

    　　“一路顺风，注意安全。”

    　　“知道了。”

    　　“OK。”

    　　江年没听进去，出门在外。自然要照顾她们，增进三人间的友谊。

    　　嗯，老爹说的还挺有道理的。

    　　父亲的散文诗。

    　　徐浅浅对江父态度乖巧，一转身对上江年。顿时哼了一声，翻了个白眼。

    　　“走了，呆子。”

    　　一进火车站，走完各种程序。三人在站台，看着绿皮火车摇进来。

    　　一上车，独特的气味熬人。

    　　过了好一会，三人这才习惯。三人的卧铺连在一起，在一个隔间里。

    　　老式的隔间没门，过道有些狭窄。等了许久，火车开动了也没人来。

    　　“咦，赚了！”徐浅浅道，“没有人的话，这边的空间就大多了。”

    　　“还能随便说话。”宋细云坐在窗边，往窗外明亮的景色望去。

    　　阳光晒过的铁轨暖烘烘，隔着封闭的窗户，仿佛也能闻到气味。

    　　少女一脸欣喜，构筑了新的夏日风景。

    　　徐浅浅掏出一次性的塑料布，在三人床上都铺了一层，拍了拍手道。

    　　“搞定！！”

    　　江年惊奇，夸赞道。

    　　“不得不说，你还挺聪明的。”

    　　“要你说？”徐浅浅得意洋洋，瞅了他一眼，“过来，帮我扇风。”

    　　江年接过了扇子，不禁有些无语。

    　　“你不能买小风扇吗？”

    　　“不如这个风大。”

    　　江年道，“但我累啊。”

    　　“是啊，我不累啊。”徐浅浅往里一卷，“别说话，快点扇！！”

    　　路上，过了几站也有人进来了。

    　　两女已经没有了刚开始的兴奋，逐渐变得麻木，甚至疲倦，痛苦。

    　　时间一长，卧铺也没那么舒服。

    　　“坚持坚持，马上就到了。”江年体力最好，还能帮忙打打热水。

    　　只是嘴上闲不住，喜欢说点什么。

    　　徐浅浅：“哦。”

    　　宋细云：“好累。”

    　　坐了一天的车，人都有味了。到了目的地，出站打车直奔酒店。

    　　两间房，办理入住。

    　　江年进去转悠了一圈，倒是让徐浅浅紧张了起来，后退了一步道。

    　　“作你.……你干嘛？”

    　　“没什么，随便看看。”他心道精准还是好用，“没事，你们住吧。”

    　　要是风水不好，就换一家。

    　　江年回到自己房间，也顺带检查了一下。虽然底气足，但也怕给。

    　　如果二选一，他宁可面对撒是给。

    　　也别是，我是给。

    　　休息了半个下午，晚上满血复活。看了看夜海，其实就是一条线。

    　　两女依旧热情高涨，江年在后面跟着，心道一个海有什么看的？

    　　算了，来都来了。

    　　拍一张。

    　　“快点啊，跟上！”徐浅浅回头，“别慢吞吞的，一会不带你了。”

    　　江年：“”

    　　逛吃了一会，夜色冷寂。

    　　三人走到了偏僻处，一边逛一边聊天。说着感受，以及后面的行程。

    　　“明天去哪？”

    　　“就走吗？”宋细云迟疑了。

    　　“明天留一天，去别的地方逛逛。”江年琢磨一会，“上午散步，下午买东西。”

    　　“然后看看情况，后天睡好之后坐车走。”

    　　“哦哦，好吧。”

    　　徐浅浅难得乖巧，一方面是从小培养的信赖感，另一方面江年挺靠谱。

    　　“嘶~好冰！！”

    　　一个小摊上，三人捏着烧烤就可乐。两女不是喊辣，就是喊冰。

    　　嘴上这么说，依旧吃得热火朝天。

    　　吃饱喝足，晚上十一点了。

    　　一天的疲惫上涌，也没了兴致。干脆都回了酒店，各回各房间。

    　　啪嗒，倒头睡。

    　　后半夜，江年被一阵铃声吵醒。下意识摸手机，却感觉周围有些陌生。

    　　哦，住酒店了。

    　　接起电话，发现是徐浅浅打来的。

    　　“怎么了？”

    　　他考完也不需要掐着点睡觉，自然睡得迷迷糊糊，声音也有些含糊。

    　　直到，听见徐浅浅焦急的声音。

    　　“细云她好像发烧了.”

    　　“嗯？”

    　　江年挂了电话，开灯翻身起床。由于穿着衣服睡觉，直接去了隔壁。

    　　敲门，等开门。

    　　不一会门开了，徐浅浅把江年拉了进去，房间里只剩下床前呼吸灯开着。

    　　宋细云躺在床上，人看着有些虚弱。

    　　“发烧了？”

    　　“.……就是有点累。”宋细云睁眼，摇头否认，“睡一会就好。”

    　　“别逞强了，你全身都发烫。”徐浅浅急了，“走去医院挂急诊。”

    　　说着，转头望向江年。

    　　“你先别慌。”江年安慰道，“我先看看，现在去医院也太折腾了。”

    　　他俯下身，摸了摸宋细云额头。

    　　“不算太严重。”

    　　接着，他又问了一些情况。感觉问题不算大，于是准备先降温再观察。

    　　只因前提是，江年真的了解宋细云的身体状态，没有什么基础病。

    　　江年下楼，找酒店前台弄了一些冰块。用纺布袋子包好，给宋细云降温。

    　　一直忙活到凌晨四点，小宋体温终于降了。

    　　徐浅浅松了一口气，直接倒在了床上，干脆缩进了同一个被窝。

    　　江年：“？？？”

    　　“你出来。”

    　　“不。”

    　　闻言，他顿感头疼，“这感冒要是传染了，我还得照顾你们俩？”

    　　“就不。”

    　　江年：“”

    　　宋细云不知道该说什么，只能缩在被窝里，反正确实病了，不用装。

    　　世上含糊事八九件。

    　　三人一起经历的多了，很多心思不用猜，真要避嫌，江年就不会伸手摸。

    　　江年看看徐浅浅，又看看宋细云。

    　　唉。

    　　凌晨五点。

    　　天蒙蒙亮，江年躺在徐浅浅床上。看着对面双人床上，睡着的两女。

    　　他没走，也没睡着。

    　　好不容易等到了天亮，下楼去餐厅吃了点早餐，宋细云没什么胃口。

    　　在两人的压制下，多少喝了点白粥，胃里多了点东西，也有了力气。

    　　没去医院，就近找了个诊所。

    　　一个不大的空间，被隔成了问诊室和兼任药房，后面是注射室。

    　　医生五六十岁，看着有些迟钝。

    　　“平时身体不好吧？”

    　　“还行。”宋细云看着虚弱，“最近半年，基本没怎么生病。”

    　　“胃囗好吗？”

    　　“般。”

    　　“发烧了，心理压力大。”老医生道，“昨天吹风了，一下攒一起了。”

    　　“我平时心情挺好。”

    　　“最近的。”老医生头也不擡，笔停留在病历上，“打针还是吃药？”

    　　“嗯？”老医生擡头，见一男两女的组合，眼眸慢慢垂了下去。

    　　“. ……吃药。”

    　　领了药，交钱。

    　　两女走在前面，江年跟在后面。三人都有些不自然，保持着沉默。

    　　回到酒店，开始玩手机。

    　　“续住吗？”

    　　“续。”

    　　“先住着吧，反正天气不好。”江年道，“先看看海，凑合看。”

    　　房间窗帘紧闭，没有人开灯，徐浅浅闻言，忽的转身幽幽看着他道。

    　　“什么事都能凑合？”

    　　江年没说话，说什么也没什么用了。两人站着，一个坐在床边缘。

    　　心里百感交集，沉默良久，像是有一缕缕透明的丝线，从胸口探出。

    　　彼此缠绕在一起，剪不断理还乱。

    　　三角站位。

    　　“也不是，后面再说吧。”他道，“天气不好，看海也就那样了。”

    　　徐浅浅看了他一眼，点了点头。

    　　“嗯。”

    　　宋细云坐着，抿了抿嘴。

    　　“对不起，拖累你们了。要是我一时半会好不了，你们先去玩吧。”

    　　“我其实”

    　　话音落下，江年和徐浅浅同时转头，目光瞬间聚在了宋细云身上。

    　　有些事，就是如此猝不及防。

    　　本以为好好旅个游，放松放松的同时。一些事，也就水到渠成。

    　　不管怎么样，总有个方向可以走。

    　　江年心道，本来和徐浅浅挑了一个头，在阳台顺利亲上了，甚至还摸了那啥。

    　　那点不自然，慢慢变成了自然。

    　　小宋应该是察觉到了，反倒变得不自然。一点点退缩，心里压着事。

    　　徐浅浅百感交集，想的东西更复杂，脸上的表情纠结，嘴巴微张。

    　　“我.”

    　　闻言，小宋擡起了头。

    　　“你们.……”

    　　其实不说出来，都没事。

    　　现在就剩下最后一层遮羞布，只要当做不知道，慢慢的让事情过去。

    　　过上几年，就是一件趣事。

    　　或许在聚会的时候，私下还能拿出来打趣，借此回忆一下青春。

    　　江年看了一眼两女，稍微思索了一番。

    　　“攻略都做了。”

    　　闻言，徐浅浅眉头一拧。原本犹豫纠结，顿时被狗男人给气着了。

    　　“你现在还有心情玩？”

    　　宋细云也看向了江年，却没有责怪的理由，但总是会有点幽怨。

    　　“我可能玩不下..”

    　　“来都来了。”江年试图施展魔法，希望能奏效，“我总不能一个人玩。”

    　　“谁愿意和你玩？”徐浅浅走上前推了他一把。

    　　“你？”

    　　“我才不愿意。”

    　　“那我和小宋。”

    　　“不……我生病了。”宋细云连忙拒绝，“我要回家养病，躺着。”

    　　“那我也回去，让他一个人！”徐浅浅顺势坐在了宋细云的旁边。

    　　“你不在的话，我也没什么意思。”

    　　“那就先回去。”江年敲定了主意，“要看海也看过了，就那回事。”

    　　于是，旅游三天又回家了。

    　　回到了镇南，明晃晃的夏天。太阳高悬在头顶，县城依旧落后沉闷。

    　　三人却如同回到了活水，顿时变得轻松自在。

    　　“想家。”

    　　“我也是。”

    　　“不是，你们才走了三天而已。”江年吐槽了一句，但也不由感慨。

    　　在自己的地盘，就是安全感满满。

    　　至于其他的，其实到这个地步，很多话很多事情，不必再多说了。

    　　啪嗒，江年肩膀被拍了一下。

    　　回头。

    　　徐浅浅瞪了他一眼，翻了个白眼道，“今天晚上，你来一下。”

 第822章 千万别干正事 

    　　“嗯？”

    　　江年闻言微愣，心道该不是鸿门宴吧。自己刚进门，就被刀斧手砍了。

    　　应该不至于。

    　　“行，我先回去放点东西。”

    　　“不用了，你回去休息吧。”徐浅浅摆手，“晚上再过来就是了。”

    　　“行。”

    　　以进为退这一块。

    　　江年转头回了家，随意冲了个澡。习惯性坐在书桌前，伸手想抽试卷。

    　　面前的书桌，整个空荡荡的。他的手停在半空，愣了一会才回过神。

    　　哦，考完了。

    　　现在是六月中旬，距离七月六号。也不过小半个月时间，要去一趟京城。

    　　不过那会，分数也差不多出来了。

    　　七月二号或是三号，飞一趟京城。彼时的情况，必然比现在复杂。

    　　不管怎样，饭还是得一口一口吃。

    　　他看了一眼班群，里面消息寥寥无几。想要再次热闹，估计得十天后。

    　　出成绩的时候。

    　　三小时前，陶然在群里发言，拍了一张图片，附带了几句留言。

    　　“穿新衣服，被父母发现了。已经在联系道士了，说要做符水。”

    　　图片角度，似乎从门缝里拍的。

    　　杨启明：“学委，你问问有没有女道长，（思考）说不定甜一点。”

    　　孙志成：“这就是性压抑。（撤回）”

    　　林栋：“道士还管这个？”

    　　聂琪琪：“邪门。”

    　　王雨禾：“哦，我知道，这就是传说中的邪门歪道，说的就是学委。”

    　　陶然：“符水没什么用，我又不是没喝过，味道有点怪怪的。”

    　　下方集体沉默，齐刷刷一排省略号。

    　　蔡晓青：“【萌宠集结令】（已撤回）”

    　　林栋：“？？？”

    　　江年心道放假后，蔡相倒是悠闲。天天玩游戏，往群里发链接。

    　　再秒撤回，当做无事发生。

    　　他看了一眼天色，大致回了一番消息。把手机一扔，倒头就睡了。

    　　入夜。

    　　江年睁眼，窗外已经天黑了。匆匆翻身起床，摸出手机看了一眼。

    　　迷迷糊糊，见又多了一堆消息。

    　　他挨个回复，顺带梳理了一番。高考完后，众人各有各的去处。

    　　大部分人离开了镇南，要么去打暑假工，要么就是和朋友旅游。

    　　也有些人在家，比如陶然，但隔三差五外出，偶尔触发道士副本。

    　　曾友也在家，等着成绩出来。

    　　李华和大胖子打了几天游戏，两人憔悴得不行，被家长强行拆散了。

    　　网吧双杰，就此陨落。

    　　李华：“你这么晚才回消息，byd不会在酒店吧，开个视频看看！”

    　　“（哈士奇指人）。”

    　　江年：“（流汗）你怎么把人想得这么坏，我踏马在家里看书。”

    　　他发送完，顺带拍了一张书桌的照片。

    　　李华：“真的假的？”

    　　江年：“”

    　　一晃入夜，江年怀着忐忑的心情。敲响了对门，这次开门的是徐浅浅。

    　　没有刀斧手，客厅异常安静。

    　　江年刚在沙发上坐下，两女坐到了他的对面，脸上没什么表情。

    　　“嗯？”

    　　这模样挺正式的，他也不由坐直。看着严肃的两女，心里直犯嘀咕。

    　　她们大概率已经商量过了，并且极有可能，是关于后续的旅游安排。

    　　毕竞，只有具体的事才能商量。

    　　其中最大的问题，就是自己。自己不参与，问题其实可以延后。

    　　果然，徐浅浅斟酌了一会后道，“我们决定去自己去玩，不带你一起。”

    　　“嗯？”江年看了一眼徐浅浅，又看向宋细云，“不是，为啥啊？”

    　　徐浅浅眉头一拧，顿时一个抱枕扔了过去。

    　　“你还问？”

    　　宋细云抿嘴，也转头挪开了目光。

    　　“等成绩出来再说。”

    　　等成绩也是等去向，在一个学校和在一片地方，差别其实也不大。

    　　如果分数差远了，物理距离就是关系距离，从古至今，皆是如此。

    　　江年若有所思，这是要拖延了。先解决眼下的事情，以后再看看情况。

    　　“行吧，那我在家待着。”

    　　拖延不也要面对？

    　　不，不一样。

    　　生活就是问题叠着问题，像是一重接着一重的海浪，永远不会停歇。

    　　风风火火解决一个问题，马上又会有新的问题。

    　　江年想齐人之福的话，早就开始积极化解了，指不定半月不到解决了。

    　　然后呢？

    　　七月被两个人砍成臊子吗？

    　　闻言，两女彼此对视一眼。表情略微有些震惊，没想到他这么好说话。

    　　“你没什么意见？”

    　　“没。”

    　　江年起身，走到了阳台那。看了一会夜景，留给两女一个背影。

    　　“认识这么久了，有意见你们不早就看出来了？”

    　　徐浅浅和宋细云听到，你们这个称呼。都有些不习惯，下意识转头。

    　　算来算去，一笔烂账。

    　　本来就是特殊的友谊，像是一片荒原上，长满了野草，潦草凌乱。

    　　时间久了，黄土一埋就没了。

    　　她们也在等，成绩出来之后。现实会划分出结果，再走一步看一步。

    　　徐浅浅：“.”

    　　“反正，你没意见就行。”她道，“那就拜拜了，慢走不送。”

    　　宋细云起身，又坐了回去。

    　　“我们先买票，如果中途碰到好玩的地方，你也可以买票过来。”

    　　这就算折中的办法了。

    　　不过，具体能不能过去也是未知数，最起码江年没抱什么太大期望。

    　　因为，等是等不来的。

    　　“行。”江年想了想，“我资助你们一部分，住好一点的酒店吧。”

    　　两女面面相觑，又不好再拒绝了。

    　　“哦。”

    　　“好……”

    　　从对门离开，江年深呼一口气。一脸淡定下楼，约李华他们出去玩。

    　　台球厅在二楼，来得人不少。

    　　除了李华和大胖子，还有几个待在县城的同学，陶然和病愈的刘洋。

    　　“学委，符水好喝吗？”

    　　“般。”

    　　“刘洋好了？”江年左右看看他，“你不是摔着么，这么快痊愈？”

    　　“打台球而已，问题不大。”刘洋叹气，“不过，我最近也要找道士了。”

    　　“嗯？”

    　　“为啥？”

    　　几人纷纷转头，却见刘洋一脸尴尬，“最近烟凭空少了两包。”

    　　“我刚塞进口袋里，过一会就不见了。”

    　　闻言，江年顿时尴尬。心道不至于吧，这技能怎么对着一个人蓐。

    　　“真的假的？”

    　　“不知道，可能是幻觉。”刘洋迷茫，“或许，我压根就没买烟？”

    　　李华抽杆，随便捅了一颗球。

    　　“摔到脑子了吧？”

    　　刘洋皱眉，一脸惊恐道，“也不是没这个可能，那我不是完蛋了。”

    　　“也……也不至于。”江年尴尬，决定先不用这技能了，“你再等等看。”

    　　“打球打球。”大胖子嚷嚷道，“刘洋抽烟抽傻了，别管他了。”

    　　毕业后，只能小聚。

    　　打打台球，完事再去奶茶店打打牌。一边喝饮料，一边聊天说话。

    　　“对了，你们之中有人脱单了吗？”李华忽的回头，看向了几人。

    　　江年摇头，“长得太帅，没人敢追。”

    　　“赤石！！”

    　　刘洋叹气，“哥们一直躺家里，除了找田螺姑娘，还能怎么脱单？”

    　　“田螺姑娘不行，没什么毛。”陶然摇头，说出的话依旧逆天。

    　　五人玩了一晚上，又去网吧通宵五连座。一通下来，睁眼就是白天。

    　　“草！！六点了。”

    　　李华从桌上爬起，叫醒了旁边或是靠着，或是趴在桌上睡觉的几人。

    　　“天亮了！！byd别睡了。”

    　　刘洋提议请几人吃早餐，然而被几人给拒了，没什么胃口，准备回家躺。

    　　江年熬个通宵，没什么大碍。

    　　“我也回去了。”

    　　李华闻言，转头拍了拍他的肩膀，“行，好样的，年，千万别干正事。”

    　　说完，又放心的问了一句。

    　　“你后面几天，有什么打算？”

    　　“哦，钓钓鱼吧。”江年道，“在镇南周围遛一遛，然后等成绩出来。”

    　　“那行，我就放心了。”李华一脸释然的离开了，“别干正事啊！”

    　　大胖子也道：“没事多上网，我们随叫随到，千万别谈恋爱。”

    　　刘洋：“兄弟，要片管够。”

    　　陶然：“你喜欢福..”

    　　江年：“”

    　　回到家。

    　　他正准备去洗个澡，顺便看看两女收拾好没有，她们今天出发。

    　　再开车送她们，去高铁站候车。

    　　他刚到门口，还没开自家的门。对门传出响动，宋细云打开了大门。

    　　“去哪了？”她诧异看了一眼江年，“身上怎么一股，烟味？”

    　　“呃，不是我. . …… .”江年摆手，“去了一趟网吧，旁边有人抽烟。”

    　　刘洋这个比，真是坏透了。

    　　“好吧。”宋细云转头，“我. . .我看看鞋子，应该是晒外面了。”

    　　“哦哦。”

    　　江年倒也不奇怪，毕竟早就习惯了。和小宋独处，对方总是这样。

    　　他干脆先回家洗了澡，而后再次进了对门。

    　　“收拾好了吗？”

    　　“嗯。”

    　　两女东西不多，就只有一个包。看起来也没想去多远，估计只是散心。

    　　“你昨晚去网吧了？”徐浅浅瞅了他一眼。

    　　“阿………我没怎么玩。”江年道，“两点就困了，躺椅子上睡着了。”

    　　他看了两女一眼，摆摆手道。

    　　“不影响开车。”

    　　“这是开车的事情吗？”徐浅浅有些无语，“你昨天晚上是不是.……”

    　　宋细云垂头，表情也有些不自然。

    　　“不高兴？”

    　　“没。”江年心道哪跟哪，一会自己要去钓虾，“没有的事。”

    　　这一幕落在两女眼中就是逞强，一时间也不知道该说些什么好。

    　　“走了走了。”江年并未在意，正准备帮两女拎包，“送你们过去。”

    　　刚走过去，忽的被徐浅浅拉住了。

    　　“嗯？”

    　　“怎么了？”

    　　“没什么，就是……”徐浅浅犹豫了一秒，还是上前抱住了江年。

    　　触感还挺软的，要么说夏天好呢。

    　　过了一会，徐浅浅松开了他，“你不会生气来吧，或者那啥。”

    　　“,. ……”江年迟疑了。

    　　他也不知道，自己生气还是不生气。哪一个收益高，哪个收益低。

    　　女人比数学复杂，实锤了。不过他数学也不好，所以.. . . .没事了。

    　　乱选一个。

    　　“没有.……那是假的，多少有一点吧，不过抱都抱了，还能说啥了。”

    　　江年几乎本能的开始叠buff，“我再怎么样，总不能真的生气。”

    　　徐浅浅抿嘴，哦了一声。

    　　“算你有良心。”

    　　江年：.……”

    　　他也懒得和徐浅浅掰扯，就准备拎着东西，却见两女在那打眼色。

    　　嗯？

    　　搞什么鬼？

    　　忽的，只见宋细云上前两步。也抱了江年一下，动作又轻又快。

    　　江年：“？？？”

    　　他瞬间愣在原地，差点以为是自己熬夜上网，给整出幻觉来了。

    　　直到徐浅浅掐了他一下，江年这才嘶的回过神，意识到这是现实。

    　　沃日？

    　　小宋竞然……

    　　“还愣着干什么？”徐浅浅白了他一眼，“拿东西啊，送我们过去！”

    　　“哦哦。”

    　　路上，徐浅浅隐晦透露了一些。关于她和小宋的计划，就是等成绩。

    　　先把事情放着，而后看成绩和志愿，再回过头来，想解决的办法。

    　　确实，毕竞分数不会迁就谁。

    　　“还有，你在别天天上网！”徐浅浅坐在副驾，转头盯着他看了几眼。

    　　“多出去走走，找点事情干。”

    　　“哦~”

    　　“我们应该很快就会回来。”后排的宋细云开口，弱弱的补了一句。

    　　“或者，你来找我们。”

    　　“行。”

    　　江年听进去了，但只听了一部分。将两女送达后，他调走回了镇南。

    　　回家休息了一小会，稍微捋了捋思绪。

    　　等成绩？

    　　小宋大概率超常发挥了，倒是和系统模拟的线相反，或许也要飞升。

    　　所以，她们才会等成绩。

    　　江年倒是没想到这个，毕竟如果三人以后可能不在一个学校的话。

    　　也不必多说啥，就是没可能的事情。

    　　十一点左右。

    　　他开着破车去了一趟云母镇，打算带上陈芸芸，一起去找王雨禾。

    　　也没什么特别的事。

    　　小学生镇上附近，开了一个农庄。正好是她父母的熟人，介绍过去玩。

    　　白天可以去爬山，顺带着沿着山泉石钓虾。甚至，可以翻开石头找螃蟹。

    　　还能花点小钱租船，在小湖边上泛舟划船。

    　　体验农家菜，人多还有杀猪宴。晚上一起烧塔，一起湖边放烟花。

    　　总之，有钱啥都能干。

    　　江年听着好玩，正好最近闲着了。想也没想，直接约上了陈芸芸她们。

 第823章 一手抱一个 

    　　“有一说一，小学生家里是不是挺有钱的？”

    　　“小学生？”

    　　车上，陈芸芸一脸懵逼，她转头看向正在开车的江年，“谁啊？”

    　　“王雨禾啊。”

    　　闻言，陈芸芸不由抿嘴。

    　　“你别天天给人起外号，要是被她听见了，指定又要闹起来。”

    　　“本来就是，你不觉得她像小学生吗？”江年笑嘻嘻，继续开车。

    　　云母镇往下，就是王雨禾所在的小镇。再往下开，就到了小龙潭。

    　　至于余知意，她家在云母镇与镇南县的中间，开车只需半小时左右。

    　　说起来，不知道余有容去哪了。

    　　还有周海菲，她看着内向。骨子里还是有股倔劲的，估摸着在打暑假工。

    　　还有……

    　　草，自己在开车，想这么多人干什么，都这个时候了，不要自寻烦恼。

    　　先走一步看一步。

    　　“雨禾她 ……”陈芸芸垂眸道，“她小时候，没什么人和她玩。”

    　　“为啥？”江年瞥了陈芸芸一眼。

    　　“不知道，各种原因吧。”陈芸芸道，“就算有钱，也买不来真朋友。”

    　　对此，江年不置可否。

    　　“那她还挺幸运的，碰见了你。天天赖在一起，干脆住一起算了。”

    　　“是啊，我们打算报同一个学校。”陈芸芸低头，看了一眼自己的碎花裙。

    　　“就是不知道，最后录在哪个学校。”

    　　闻言，江年打了个哈哈。没正面去讨论，只是随口岔开话题道。

    　　“到时候分数出来了，再看看吧。”

    　　陈芸芸：“嗯。”

    　　她也不太想提，毕竟分数差一截。即使再怎么讨论，也没什么意义。

    　　先看看再说。

    　　江年习惯性摸档位，换完之后。手往边上移动，轻柔的摸了一把。

    　　陈芸芸没躲，只是有些无语。

    　　“开车别乱来。”

    　　“哦。”

    　　不排斥就行，反正三公里外有个红绿灯。停车就无所谓了，随便摸。

    　　不一会，红绿灯到了。

    　　陈芸芸腿上多了一双不安分的手，在大腿上四处游走，揉揉捏捏。

    　　一时间，也是无语至极。

    　　“你.”

    　　中午十二点，接上了王雨禾。并未做停留，三人直奔农庄而去。

    　　“吃饭吃饭，先看看菜单。”

    　　风和日丽，江年进门先要了一个冰西瓜。巧合的是，两女都能吃。

    　　“这有什么？”陈芸芸偏头看了一眼，“小鸡蘑菇不是东北菜吗？”

    　　“炒鸡。”江年道。

    　　“挺好吃的。”王雨禾极力推荐，“不过这个很辣，我上次吃了。”

    　　“怎么吃这种事情，都少不了你。”他吐槽，“王雨禾，你属猪的吧？”

    　　“你才是猪！！”

    　　说着，王雨禾捶了他几拳。和在学校里别无二样，一顿王八拳！

    　　“你不许吃了，自己点其他的！！”

    　　“整点萝卜丸子吧。”江年不挑食，但也有些偏好，比如小孩菜。

    　　鱼脯、萝卜丸，鱼丸。

    　　陈芸芸：.”

    　　这两人只要凑一起，就更不靠谱了。但又拿他们没办法，只能无视了。

    　　哒哒哒。

    　　远处传来拖拉机的声音，江年和王雨禾又出去看了，留下没点完的菜单。

    　　“走走走，有拖拉机耶！”

    　　“确实，挺有意思的。”江年点头，“要我说，男人就该开拖拉机。”

    　　还有挖掘机，那个更带劲。

    　　农庄坐落在半山坡，自己圈了一片院子，两人趴在矮小院墙往外看。

    　　过了一会，又被陈芸芸抓了回去。

    　　“你们别乱跑！”

    　　“哦。”

    　　“知道了。”

    　　两人不情不愿又回到了餐桌，怕陈芸芸真的生气，只好老实点菜。

    　　“下午去钓虾吗？”她小声问道。

    　　江年点头，一脸理所当然道。

    　　“去啊。”

    　　下午一点半，太阳高悬。

    　　夏日炎炎，热气被山体隔绝在外。越往里走，越是能感觉到丝丝阴凉。

    　　阳光从茂密枝叶缝隙穿出，落在了磨盘大小的石头，如金似铁。

    　　小石潭.……小石泉记。

    　　“泉水是哪来的？”江年停住脚步，仰着头看向了蜿蜒向上的小路。

    　　准确的说，是被山泉水冲刷出的一条石头路，大石头底下藏着虾蟹。

    　　软体的小螃蟹，以及小虾。

    　　“我知道。”王雨禾一指高处山脉，开口道，“眼里流出来的。”

    　　江年：“？？？”

    　　什么虎狼之词。

    　　“在哪？”陈芸芸倒是好奇，提着碎花裙走路，以免被水面打湿。

    　　少女皮肤白皙，动作轻盈。被裙子包裹的身体曲线饱满，引人注目。

    　　江年肆无忌惮，直接盯着看了一会。

    　　“山上吧。”

    　　陈芸芸：“.”

    　　“走走走！！”王雨禾兴冲冲爬山，遇到陡峭处还会手脚并用。

    　　爬了一会，又回过头看两人。

    　　“你们快点啊！！”

    　　江年才不理她，跟猴子一样上蹿下跳。能得到啥，不如在后面摸手。

    　　陈芸芸过不去，自己还能拉一把。偶尔从上往下，还能看看风景。

    　　这沟，不是.这水还挺清澈。

    　　“我拉你们上来。”王雨禾双手叉腰，站在一个一米多的岩石上。

    　　旁边有条小路，但是被人踩塌了。

    　　“好像上不去了。”江年倒是也乐意，“你拉一把，我推一把。”

    　　闻言，陈芸芸看了江年一眼。不由紧张了起来，那岂不是要被摸屁股。

    　　这人真是……

    　　不过好像也没什么，在家待了这么久。好不容易见面，总不能不开心。

    　　万一下次，不来了呢。

    　　忐忑不安间。

    　　王雨禾伸出了手，白嫩的手心外翻，“芸芸，来啊，我拉你上来。”

    　　“好吧。”

    　　陈芸芸伸手拉住了王雨禾，而后一股大力拉着自己往上，与此同时。

    　　她只感觉自己下半身被人托起，硬是没怎么费劲就直接上去了。

    　　力气好大……两人都是。

    　　“你怎么上来？”陈芸芸整了整裙摆，红着脸低头看向下方的江年。

    　　“爬上来吧。”江年拍了拍手，心道屁股挺软，“你们拉不动我。”

    　　午后时分，穿着宽松白T的王雨禾极度膨胀。

    　　“哼！！”

    　　“开什么玩笑，我拉不动你？”

    　　江年：“”

    　　陈芸芸也感觉不太安全，斟酌片刻后道，“要不，我们一起拉你上来。”

    　　“也行吧。”

    　　江年也不想拖了，伸出两只手。由两女一人拉一边，喊了一二三。

    　　“卧槽？”

    　　王雨禾过于用力，以至于江年被猛地带向一边，连带着陈芸芸歪了。

    　　松手，陈芸芸有可能掉下来。不松手的话，王雨禾那边也危险。

    　　瞬息之间，他干脆都不选。

    　　江年稳住了身形的同时，手臂微微发力，将两女同时给拽了下来。

    　　“啊！？”

    　　“你！！”

    　　两女先后掉了下来，虽然只是一米多的高度，但仍旧尖叫出声。

    　　江年眼疾手快，一手一个。单手接住了陈芸芸，顺势抱住卸力。

    　　裙子飞舞，瞬间往上扬起。但有黑色安全裤，饱满瞬间被压扁。

    　　来不及说什么，王雨禾也被拉下来了。另一只手，顺势搂住王雨禾。

    　　这一次的冲击，更为强烈一些。宽松的白T被压住痕迹，勾勒住细细的腰线。

    　　柔软程度，也更胜一筹。

    　　虽然事情发生在一瞬间，但江年依旧分辨出了，两女身上不同的香味。

    　　陈芸芸身上的香味，带着一点夏天独有的清甜，尾调偏甜一些。

    　　王雨禾身上更香一点，不知道是什么牌子的沐浴露，腌入味了。

    　　有股牛奶的香气，还挺好闻的。

    　　落地，江年装作一副大受震撼，才刚刚回过神的模样，缓缓松开两女。

    　　“吓死我了。”

    　　他先发制人，站在道德的高地上指着王雨禾道，“你干嘛乱用力？”

    　　“我.”

    　　“很危险的，知不知道？”江年严肃道，“还好我机智，不然她可惨了。”

    　　“芸芸对不起。”王雨禾也有些后怕。

    　　“没事没事。”陈芸芸摆手，斜了江年一眼，“这坎不算高。”

    　　这人真是……

    　　“哦哦，好。”王雨禾又高兴了起来，“走走走，上去看看。”

    　　这次，选择让江年先上去。而后挨个拉两女上去，一路往上爬。

    　　最顶部，山泉水从山体缝隙中流出。

    　　“好窄的缝啊。”王雨禾看了一眼，比划了一下，“我应该钻不进去。”

    　　“胸会卡住，进不去。”

    　　陈芸芸捂脸，已经懒得去纠正了。反正没外人，随便她怎么说了。

    　　“里面很危险，不要乱来。”

    　　“哦哦。”

    　　江年捧起一点水，犹豫了一下，“这水质不错，应该能喝吧？”

    　　“不要喝生水。”陈芸芸提醒。

    　　王雨禾道，“对啊，万一对面山那边有人尿尿，然后流过来。”

    　　江年啪叽，把水扔在石头上。

    　　“只有你会这么干。”

    　　“我才不会！！”王雨禾说不过他，只好攥着拳头再次抡起了王八拳。

    　　“小学生一样。”

    　　“你！！”

    　　三人拍了照，又沿着来时路往下走。这次轻松多了，还顺带抓了一些虾。

    　　零星几只，抓住玩一会又放了。

    　　小螃蟹大概只有指甲盖那么大，混在水下小石子堆里，压根看不清。

    　　伸出手指触碰，螃蟹也是一动不动。

    　　“死了吗？”

    　　“活的。”

    　　“一口一个的样子，王雨禾你要不要来一口？”江年挑了挑眉毛。

    　　“不要，我又不傻。”

    　　“啧。”

    　　四点多，三人就往下走了。

    　　回到农庄接近五点，有人在那荡秋千。在大树枝干那，直接绑了秋千。

    　　看上去还挺有意思，可惜被小孩占了。

    　　“勾勾哒勾勾哒。”江年试图引鸡过来玩，但是失败了，“土鸡就是笨。”

    　　陈芸芸忍俊不禁，捂着嘴笑。风轻轻吹起她的裙摆，又连忙压住。

    　　“啊，风好大。”

    　　“黑色的。”他道。

    　　“嗯？”

    　　“我说安全裤，黑色的。”江年凑近她耳边，“下午爬山不小心看到的。”

    　　陈芸芸捶了他一下，王雨禾见了。虽不明缘由，但也从远处跑来。

    　　十分严谨的，捶了他另一边一下。

    　　江年：“？？？”

    　　“你干嘛？”

    　　“不知道啊，反正又不会很疼。”王雨禾仰头看他，一副理直气壮模样。

    　　江年无语，心道这人啊啊叉叉的，迟早wu她两下，就知道疼不疼了。

    　　入夜，晚上吃的炖鸡。

    　　农庄有卧房，由于刚开不久。什么东西都是新的，甚至有一次性睡衣。

    　　显然，两女用不上这些。

    　　王雨禾直接回家拿了衣服，顺带分给了陈芸芸，只是略大一些。

    　　至于江年，拿到了新衣服。

    　　王雨禾的爹给的，洗过的衬衫。稍微有点小，但也勉强能顶一阵。

    　　毕竟衣服晚上洗，早上起来就干了。

    　　晚饭后，三人商量着一起打牌。选了在她们俩的房间，凑过去打扑克。

    　　在此之前，散个步先。

    　　江年摸出手机，看了一眼消息。徐浅浅两女中午就到地方了，下午补觉。

    　　晚上出去逛了，拍了不少照片。

    　　江年翻了翻，都是一些网红景点。兴趣不大，回了消息就叉出去了。

    　　而后，往后翻翻。

    　　枝枝的家庭旅游快结束了，天下第一好同桌，也期待着回镇南。

    　　“我今天问我妈，什么时候回。她一直回避，真是气死我了！”

    　　江年看着屏幕上，那几个气鼓鼓的表情，不由乐出声，暗道幸好。

    　　但心里这么想，回复却是另一番言辞。

    　　“在农庄玩，镇南也挺无聊的。我准备过阵子出成绩后，找人玩。”

    　　“谁？”枝枝回复问道。

    　　“班长啊，她在京城。”江年提前打了个预防针，也不用怎么藏。

    　　毕竟，在班上待了一年习惯了。

    　　“啊？”枝枝发了一个消息后，一直正在输入中，“我…… .我要回来。”

    　　“嗯？”江年发了一个问号。

    　　他估摸着一下时间，心道枝枝回来也不妙，“你这情况怎么回？”

    　　“再说了，镇南有什么可回的？”

    　　枝枝：“我偷跑！！”

    　　江年：“”

    　　“别吧。”

    　　过了一阵，他才安抚住枝枝。立刻呸呸呸，心道自己这嘴真是。

    　　什么都往外说。

    　　早知道不提班长，等去了京城再提就好了，确实是人算不如天算。

    　　忽的，王雨禾从另一侧走过来。

    　　“在干嘛？”

    　　“玩手机，怎么了？”江年诧异，“这才一会，你们就洗完澡了？”

    　　“是啊，一起洗的。”王雨禾比了个耶，“来啊，就差你了。”

    　　江年：“什么？”

    　　“打牌啊，我今天一定全赢！！”王雨禾挺胸，气势很足的模样。

 第824章 夏日长夜 

    　　江年没反驳，正准备跟着回去，低头看了一眼。不由咦了一声。

    　　“你这是什么操作？”

    　　“洗了澡，但是没换衣服。”

    　　“是呀。”王雨禾理所当然道，“因为晚一点还要出去，看烧塔。”

    　　农庄小节目还挺多的，又是山泉山又是皮划艇，晚上还有烧塔。

    　　什么烤地瓜，柴火烤鸡，小烧烤、小火锅什么的，基本应有尽有。

    　　“那洗澡干啥？”

    　　“脏了就洗啊。”王雨禾觉得江年傻傻的，干脆拉着他往回走。

    　　“快点快点。”

    　　“哦。”

    　　江年也不觉得奇怪，踉跄着走了两步。干脆让她松开，自己跟在后面。

    　　他刚刚站的地方，位于山脚偏僻处。走水泥路，得绕一下才能上去。

    　　有条小路通往半山腰的农庄，两人走的正是那条有些陡峭的小路。

    　　白天的时候，倒是挺好走的。路上只有一些碎石，以及敲碎的红砖。

    　　天黑了，路就有些看不清楚了。王雨禾踩中一个石块，顿时啊了一声。

    　　“好在我身手敏捷。”她稳住了略显狼狈的身形，故作镇定的拍拍手。

    　　转头，看着江年道。

    　　“怎么样？”

    　　“什么怎么样？”江年懵逼。

    　　“我刚刚的身手啊，你没看见吗？”王雨禾瞪大了眼睛，质问道。

    　　“哦。”

    　　江年顿时露出一双死鱼眼，“你刚刚像是踩中香蕉皮的老母猪。”

    　　“挺滑稽的，有几分好笑。”

    　　“你才是老母猪！”王雨禾气得不行，用力打了他一下，又继续往上爬了。

    　　“你看得清吗？”江年随口道，“要不换我来带路，我眼神好。”

    　　王雨禾气呼呼回头，“不用！！我可以！”

    　　说完，大跨步往上奔跑。

    　　对此，江年也只是笑笑。掏出手机开了手电筒，正准备给她照路。

    　　忽的，前面传来一阵巨大响动。

    　　王雨禾整个人大角度倾斜，和一块边缘断裂的红砖一起往右边倾斜。

    　　而江年，位于她的左后方。以正常人的反应速度，这个距离几乎无能为力。

    　　江年也是正常人，但是两倍且精准。他下意识伸手，身形一晃。

    　　在夜色中，动作快得离谱。

    　　手一抓，抓住了王雨禾宽松白T。也正因为宽松，来不及刹车。

    　　整个手穿过衣服，继续往上。

    　　一捞。

    　　好消息捞住了，整个抱住了王雨禾。坏消息手不小心，穿过了衣服。

    　　那一刹那，两个人都懵逼了。

    　　“不是。”

    　　江年也没想到会这样，光速抽回了手，“你离我太远了，我这冲过来..以.. .”

    　　王雨禾懵了半天，一开始觉得完了。自己冲太快，铁定要摔了。

    　　接着感觉身后带起的风，过于迅猛了。仅仅是一秒，甚至不到一秒。

    　　自己被抱住了，避免了摔倒。

    　　最后发现，一只手穿进了衣服里。没有任何阻隔，相当戏剧性的. . ………

    　　“我……你..”

    　　正如王雨禾之前所说，她只是有点呆，又不是真的傻，不至于不明白。

    　　“这…… ”江年咳嗽了一声，“刚刚不小心，其实也没什么办法。”

    　　“哦，不怪你。”王雨禾也有些不好意思，“刚刚是我跑太快了。”

    　　“行，你知道就行。”江年转头看向别处，“那啥，上去吧。”

    　　王雨禾：“.好吧。”

    　　打牌时。

    　　王雨禾依旧活跃，只是在洗牌间隙。会稍微走个神，或是发呆一会。

    　　不知道这算什么，应该算是意外。

    　　不过，她们说这种行为不讨厌就是喜欢。那自己呢，好像不排斥。

    　　甚至，有些期待下次一起玩。可自己要是喜欢江年，那芸芸怎么办？

    　　喜欢的东西，本来就可以拿出来分享的吧？

    　　“这样打好无聊啊，要不设赌注吧。”江年道，“输了的人狗叫。”

    　　陈芸芸：“那我不来。”

    　　“算了，那改一下。”他道，“跳舞怎么样，随便跳跳就行。”

    　　陈芸芸考虑了一会，点头答应了。

    　　“好。”

    　　接下来的半小时，江年欣赏了两女各种舞姿，忍不住笑出了声。

    　　陈芸芸白了他一眼，又回到了位置。

    　　“几点烧塔？”

    　　“不知道，我看看消息。”江年掏出手机，这农庄有个节目表。

    　　“八点！！”王雨禾兴奋道，“我看过了，一会就要开始了。”

    　　“那……走吧？”

    　　几人走到农庄一片空地，已经有人在点火了，木材缓慢燃烧。

    　　熊熊大火冲天，一路弥漫至塔顶。

    　　随着汽油的泼入，再次火光冲天。细碎的火点，从孔洞处爆开。

    　　砖塔犹如火树，不断往上飘火星。

    　　江年弄来了烟花，花钱找农庄买的。没法售卖，只能叫作转让。

    　　“给，放不放？”

    　　闻言，陈芸芸顿时惊喜。

    　　“可以吗？”

    　　“当然。”

    　　“我也要，我也要。”王雨禾急了，在旁边晃来晃去，却拿不到。

    　　她怀疑江年故意的，就喜欢为难自己。

    　　“你还是别放了，智商太低。”江年道，“怕你一会对着我放。”

    　　“你！！你刚刚都……”王雨禾急不择言。

    　　“给给给。”江年无语了，一把塞给了王雨禾，“都给你放。”

    　　“是吗？”王雨禾懵懵懂懂，后知后觉，“这样啊，谢谢你。”

    　　江年：“”

    　　砰的一声，绚烂的烟花在夜空中绽放，和烧塔的火光互相映衬。

    　　这壮丽唯美的一幕，硬控住了两女。

    　　江年转头，看向了陈芸芸。暗道可惜，在这种时候挺适合接吻的。

    　　只是，多了个王雨禾。

    　　大灯泡！！

    　　至于和王雨禾接吻，江年暂时还没这种想法，怕她给自己嘴唇咬了。

    　　不对，自己为什么要和她亲？

    　　奇怪了。

    　　此时，陈芸芸也若有所感。转头看向了江年，两人正好对视了一眼。

    　　嗯？

    　　下一秒，少女微微脸红。别过脸去，又偷偷用余光瞥了他一眼。

    　　不是，这也读懂了？

    　　江年也是懵了，别说人算不如天算了。特么，甚至不如王雨禾算。

    　　这也行？

    　　好在，他并不觉得尴尬，“咳咳，挺好看的哈，这烟花挺划算的。”

    　　“哦。”陈芸芸点头。

    　　“你也好看。”

    　　陈芸芸：. . . ……你刚刚是想？”

    　　“啊。”江年迟疑了，摸不准对方意思，“确实，但是没找到气口。”

    　　气口，就是合适的时机。

    　　“嗯。”

    　　入夜，洗完澡出来。

    　　江年洗了个澡，躺在房间的床上准备入睡，外面晾着刚洗完的衣服。

    　　他带了干净内裤，说起来还是上次。和徐浅浅她们去旅游，放袋子里的。

    　　阴差阳错，落在了车上。

    　　现在，也不知道她们怎么样了。说是让中途过去，也不知道真假。

    　　忽的，他手机响了。

    　　江年拿起一看，发现是陈芸芸打来的。也没多想，直接拿起接通。

    　　“喂？”

    　　“睡了吗？”

    　　江年左右看看，自己衣服都晒出去了。估摸着也没法出门，于是道。

    　　“嗯。”

    　　手机那头明显迟疑了一瞬，应声后陷入沉默，“你明天不会走吧？”

    　　“嗯，不会吧。”江年算了一下时间，“明天，或者过两天回去都可以。”

    　　“反正，看情况吧。”

    　　他回答的模棱两可，倒不是套路。而是真说不准，变数实在太多。

    　　不过，再待两天也就是极限了。

    　　在家就是这点不好，三天不回家。老江只会觉得，自己去乱搞了。

    　　虽然. .…但是，自己是冤枉的。

    　　翌日。

    　　江年早早起床，把已经干了的衣服换上。吃早饭前，出外面溜达了一圈。

    　　班群里，昨天只有几人说话。

    　　越发冷清了。

    　　他翻了翻消息，赵姐那边已经在问他。大概什么时候出来，干买卖了。

    　　其实就是卖衣服。

    　　这一个行当，她已经差不多摸熟了。也做过几个爆品，挣了一些钱。

    　　有时候，也是纯粹碰运气。

    　　江年想了想，回复了一个日期。再拖下去，也只是浪费时间而已。

    　　他做什么都有把握，并不担心运气不够。

    　　另一边，陈芸芸两女也醒了。洗漱刷牙，叫上了江年一起吃早餐。

    　　餐桌上，统一了意见。

    　　“去划船！”

    　　“行。”

    　　九点左右，气温不算高的时候，三人出发前往农庄下方的小湖。

    　　租了一个皮划艇，穿上救生衣开始划船。

    　　这不比电动的小船，划动也需要技巧，不然会一直在水面打转。

    　　江年懒得管，让王雨禾去折腾。陈芸芸倒是吓得够呛，脸都白了几度。

    　　划船不容易停稳，但轮到江年接管时，王雨禾依旧掏出一根线钓鱼。

    　　另一头，只绑着一根小棍子。

    　　“你要钓鱼？”

    　　“是啊！”王雨禾兴致勃勃，已经把鱼钩扔下去了，在水面划出波纹。

    　　江年道，“这样钓不到的，真要是钓到大鱼了，也会把你拖下去。”

    　　“啊？”王雨禾也是怕水的，只是胆子大，“那……我不钓了。”

    　　江年不置可否，他以前看过一部电影。一男两女泛舟，两女落水。

    　　结果，男生只救起一人。后面就是伤痕电影，各种乱七八糟爱不爱的。

    　　只能说，菜就别玩。

    　　“没事，这又不是野湖。”江年指了指另一边，“那边也有救生员。”

    　　“再说了，就算你们两个人落水。我也能一手一个，给你们救回来。”

    　　“一手一个？”王雨禾傻眼，“那万一皮划艇翻了，一人掉一边呢？”

    　　“你们别说这种不吉利的话。”陈芸芸小脸煞白，“我都想靠岸了。”

    　　江年宽慰道，“不会翻，我会救。”

    　　“不用你救！”王雨禾不服气，想了想道，“我会狗刨，自己游回去。”

    　　陈芸芸：……”

    　　这两人真是。

    　　泛舟回来，中午吃了个饭。三人一直待在房间里玩，而后一起午睡。

    　　估摸着下午四点，外面没那么热的时候。

    　　“出门吧。”

    　　“去哪？”

    　　“附近转一转，我记得有个射箭场。”江年领着两女，往农庄后面走。

    　　到地方才发现，是个废弃的射箭场。

    　　老板考虑到家庭出游客户多，小孩子喜欢乱跑，干脆就废弃了这个项目。

    　　不然，干一年赔五十年。

    　　三人有些失望，但还是在附近转了转。傍晚架起烧烤架，顺带烤火。

    　　按理说，应该吃火锅来着。

    　　不过那玩意没什么氛围感，不如在户外烧烤，还能自己烧个火堆玩。

    　　这也是农庄的乐趣所在。

    　　入夜。

    　　江年在玩了一会烧烤架，没多久就失去了乐趣，于是哄骗了王雨禾。

    　　“你烧烤技术怎么样？”

    　　王雨禾其实没烤过，最多在摊子上看老板烤过，但还是自告奋勇。

    　　“当然很好啊。”

    　　“我不信。”

    　　“哼！！”王雨禾接过了江年的位置，而后就被烧烤给硬控住了。

    　　小心翼翼的翻面，忽高忽低的烤制。

    　　江年乐得清闲，转头和陈芸芸说话，有一搭没一搭喝着冰镇饮料。

    　　惬意。

    　　“你明天就走？”

    　　“阿……没什么玩了。”江年道，“都玩过一遍了，差不多也要回去了。”

    　　陈芸芸：“哦。”

    　　其实还有个项目没玩，但出于种种原因，能不能玩也不是他说了算。

    　　晚上九点多。

    　　江年坐在秋千架上玩手机，晚上睡不着，也不想这么早洗澡睡觉。

    　　夏夜漫长，有点难熬了。

    　　他在日历上翻来翻去，上面做满了标记，25号被标红，出成绩的日子。

    　　明天就回去了，在镇南也待不了几天。

    　　嗯.

    　　忽的，手机弹出新消息。

    　　“睡了？”

    　　江年看了一眼，回复陈芸芸道，“在外面秋千架上，【图片】。”

    　　陈芸芸：“我过来了。”

    　　“嗯？”

    　　过了一会，陈芸芸果然出来了。穿着一件略大的衣服，站在他旁边。

    　　“明天回？”

    　　“阿……是啊。”江年看向她，不知道对方的想法，“怎么了？”

    　　“没什么，就是有些忐忑。”陈芸芸扶住了秋千，也没让他让位。

    　　两人的距离极近，却十分自然。

    　　只能说，习惯了。

    　　“成绩？”

    　　“嗯。”

    　　“还好吧，你发挥得不错。”江年收起了手机，随口安慰了几句。

    　　“或许吧。”

    　　秋千有些矮，大概是考虑到了孩子的身高。以至于，江年必须收腿。

    　　陈芸芸站在边上，倒是比他高一些。沉默了片刻后，抓着秋千的手攥了攥。

    　　而后，转身抱住了江年。

    　　一点点，垂下头。

    　　带着清香的甘甜味道，一点点浸润夏日长夜。

 第825章 勿忘我 

    　　稀里糊涂就亲了。

    　　早在上学那会，关系已经到了不设防的地步了。气氛到了，自然而然。

    　　就是差一个机会。

    　　不过，游玩这两天其实就挺合适的. . . ……但谁让王雨禾在，一直没机会。

    　　所以，江年觉得也还好。

    　　陈芸芸只觉得接吻的瞬间，心脏像是过电一般，身体根本无法抵抗。

    　　酥酥麻麻的感觉，直冲天灵盖。

    　　很舒服。

    　　脑子一片空白，压根什么都没有想。甚至有点上瘾，贪恋这种感觉。

    　　来来回回，亲了五六次。

    　　亲不够。

    　　直到后面有些累了，才反应过来。在这秋千架上，已经亲了二十分钟了。

    　　然后，就架在那了。

    　　上头的时候不管不顾，清醒后，羞耻的情绪，如同潮水一般涌来。

    　　“我……你.”

    　　江年倒是淡定，一回生二回熟。

    　　“情不自禁。”

    　　毕竟是公共场合，哪怕没人看这边，也只能亲，他手脚还是干净的。

    　　怎么说呢，有点可惜。

    　　听他这么说，陈芸芸反倒没那么害羞了。白了江年一眼，又抿嘴问道。

    　　“明天走？”

    　　“如果你想的话，也可以后天。”江年其实也犹豫，谁不喜欢美少女呢。

    　　现在回家，只能约李华、大胖子上网了。

    　　唉。

    　　自己向来孝顺，李女士说网络游戏就是毒瘤，不管怎么样不能沾啊！

    　　“还是算了。”陈芸芸吐出一口气，下定决心道，“下次，下次吧。”

    　　江年心想，或许和王雨禾有关。

    　　对此，他也能理解，毕竟人是一切社会关系的总和，需要亲情和友情。

    　　“也行，下次一样的。”

    　　“嗯。”

    　　陈芸芸做出这个决定后，心里反倒轻松了一些，忽的身上的手机响了。

    　　她看了一眼，有些遗憾道。

    　　“雨禾在找我。”

    　　“没事，你去吧。”江年坐回了秋千里，他其实也不愿意伤害王雨禾。

    　　彼此先缓缓，也挺好的。

    　　成绩没出来之前，一切都是未知的。倘若天各一方，欠她们的就更多了。

    　　同理，伤害也会成倍增加。

    　　陈芸芸转身，细碎的脚步声远去。又在某一刻停止，而后调转方向。

    　　少女在夜里急促奔跑了几步，带着一些气喘直直地转身扑进了江年怀里。

    　　白藕似的手臂，环绕住了他的脖子。

    　　然后，紧紧箍住。

    　　“我喜欢你。”陈芸芸声音温柔，语气却格外笃定，“你别不要我。”

    　　江年错愕，还没反应过来。少女已经闭上了眼睛，激烈地吻了过来。

    　　约莫过了一分钟，陈芸芸才离开。

    　　“晚安。”

    　　“嗯，晚安。”江年擦了擦嘴，心道用不着这么用力吧，嘴唇好像破了。

    　　当然，这么煞风景的话没法说。

    　　他见陈芸芸的身影，缓缓消失在走廊，这才幽幽叹气，继续月下荡秋千。

    　　房间里。

    　　陈芸芸平息了情绪，这才推门而入。只见王雨禾趴在床上，玩着手机。

    　　“我刚刚出去了一下，怎么了？”

    　　“没什么啊。”王雨禾起身，从衣领处，可以看到两个被压扁的圆圆恢复。

    　　“芸芸，你去找江年了呀？”

    　　“啊？”

    　　陈芸芸瞬间脸红，她不太会撒谎，“我刚刚在外面，确实碰见了他。”

    　　“哦。”王雨禾点头，她想了想又问道，“芸芸，你是不是喜欢江年啊？”

    　　陈芸芸：“啊？”

    　　“我也喜欢。”

    　　“哦。”陈芸芸还以为是什么事，准备再洗个澡，“那挺好的啊。”

    　　“我去洗个澡，你要一起吗？”

    　　“算了，我没出汗。”王雨禾摇头，“这里的空调冷冷的，很舒服。”

    　　“行。”说着，陈芸芸拿起衣服进了浴室，“不要对着空调吹哦。”

    　　“知道了。”王雨禾应道，懵懵懂懂看着浴室，心道芸芸好大方啊。

    　　和我一样。

    　　翌日。

    　　江年开车离开了，回家转了一圈。刚躺下没一会，收到了几条消息。

    　　“学长，你根本不在镇南！！！”

    　　“你去哪了？”

    　　江年：“”

    　　差点忘了，低分仔还真是锲而不舍。说是毕业礼物，但总感觉很危险。

    　　他琢磨了一会，决定以退为退。

    　　“去外地了。”

    　　不一会，几条消息急促弹了过来。

    　　“你！！！”林逾溪回复，“你说了不会跑的，怎么言而无信！！”

    　　“没跑啊，又没出国。”江年打字道，“过两年就回来了，好好读书。”

    　　林逾溪：.”

    　　“出来！”

    　　“出哪？”

    　　“别装了，我知道你就在镇南！！”林逾溪发了几个视奸的表情。

    　　见状，江年一脸惊悚。

    　　什么鬼？

    　　低分仔也开了，不至于吧。这特么也能猜到，不会是在诈自己吧？

    　　“咳咳，真不在。”

    　　“出来！”

    　　江年：”

    　　他大可装死，但想想拖着也不是事。干脆约了个时间，周五下午见面。

    　　如果情况不对，就风紧扯呼。

    　　又这样平平淡淡过了两天，江年有一搭没一搭，回复着别人的消息。

    　　陈芸芸和王雨禾去了豫章市，拍了不少照片，大部分都是一些吃的。

    　　水煮，鸡爪。

    　　班群里，消息并不算多。陶然偶然会发图片，基本都是赶车图片。

    　　从一个城市，跑到了另一个城市。

    　　自由这一块。

    　　他最近认识了一个女coser，交上了朋友，估摸着是冲着那层皮去的。

    　　“【图片】又碰见一个cos狐狸的，不过这个整体感觉差一点。”

    　　林栋：. ……差不多得了。”

    　　刘洋：“别发癫。”

    　　杨启明：“说起来，蔡相怎么不出来管管？”

    　　蔡晓青：ü”

    　　自打考完，她就不怎么发言了。或许是管事太多，毕业后啥也不管。

    　　聂琪琪：“@青，蔡蔡子，你去哪了啊，怎么我给你发消息都不回？”

    　　江年：“谁理你？”

    　　聂琪琪：“一脚踹飞你！！（怒）”

    　　蔡晓青：“在家。”

    　　余知意：“我也是（可爱）。”

    　　她在家，没事总爱给江年发自拍。江年向来只阅不回，甚至懒得敷衍。

    　　除非真的好看，才会点评两句。

    　　与此同时，余知意习惯性点开某人的头像。而后私聊，发了一张图片。

    　　“【图片】新衣服。”

    　　“不是，byd你哪来那么多衣服？”

    　　“买的啊。”余知意发了个白眼的表情，“你说，我穿旗袍怎么样？”

    　　“你得定做吧？”江年回复道。

    　　余知意：“（白眼）（白眼）你什么意思，这也不是我能决定的啊！”

    　　她嘴上这么说，但心里却哼哼哼。心道这人果然是胸控，大色狼。

    　　被自己看穿了吧？

    　　还装！！

    　　江年：“哦，那你挺厉害。”

    　　余知意：“嗬嗬。”

    　　她等了半天，原本想冷落一下江年。却半天不见消息，不由有些急了。

    　　？？？”

    　　江年：“干啥？”

    　　余知意：“你怎么不回人消息？”

    　　江年：“哦哦。”

    　　余知意：.”

    　　好敷衍！

    　　她扑倒在床上，滚来滚去。又捶了两下空调被，这才望着天花板发呆。

    　　十七号了，再过一周就出成绩了。

    　　自己在家也待了七八天，整天整夜的玩手机睡觉，也开始有点腻了。

    　　暑假漫长，是不是该找点事情做？

    　　余知意没由来的，又想起了江年说过的某句话，顿时不由皱起了眉头。

    　　“不知道还算不算数 ……”

    　　她翻身，拿起手机一字一句的发消息，“对了，你之前说你缺个模特？”

    　　日子如流水，又过去两天。

    　　江年前阵子浪得差不多了，也开始慢慢收心，开始筹备赚钱的路子。

    　　他倒是没改计划，选择拿着钱走赵秋雪的路子。

    　　卖服装，做爆品。

    　　一来不需要花太多精力，反正有人帮忙，二来这行业靠运气，适合他。

    　　上了大学，别人一问是干嘛的。总不能说是炒股的，摸奖买彩票的。

    　　说卖衣服的，听着就正常多了。

    　　可操作，不用抛头露面。

    　　即使挣再多的钱，别人也只会觉得。自己眼光独到，而不是这小子开了。

    　　忽的，赵秋雪一个电话过来。

    　　“什么时候出来？”

    　　“明天吧。”江年想了想，又补了一句，“机票已经买好了，到时候再聊。”

    　　赵秋雪：“行，航班信息发我。”

    　　江年：“嗯。”

    　　挂了电话，江年检查了一下行李。又看了一眼时间，该去赴低分仔的约了。

    　　正准备骑车出门，一条消息弹了出来。

    　　“在家吗？”

    　　嗯？

    　　江年见徐浅浅问这个，以为她们要回来了，“在啊，不过我明天要. ……”

    　　他打字到一半，又删掉了。

    　　“有啥事？”

    　　徐浅浅：“我们准备去看滕王阁，你来不来？”

    　　江年：“？？？”

    　　那次之后，两女去了旅游散心。说是说合适的时候，会带上他一起。

    　　不过，江年从没当真。

    　　谁曾想. ……

    　　莫非，起猛了？

    　　是幻觉？

    　　江年闭上眼睛，骂了一句李华大傻逼。睁开眼睛，四周没有任何变化。

    　　行，不是幻觉。

    　　他没立即回复，而是琢磨了一会。先推掉了明天的行程，而后回复。

    　　“行，我今天过去。”

    　　消息刚发过去，江年立刻被拉进了一个三人小群，群名是【旅行小分队】。

    　　队长徐浅浅发言，“我们也是今天晚上到，车票的时间是。”

    　　队员宋细云补充道，“酒店我们打算订，你要顺便订一间吗？”

    　　江年想了想，接过话茬道。

    　　“我来订吧。”

    　　另一边，徐浅浅和宋细云背个包，凑在一起看消息，不由面面相觑。

    　　“他. . ……来订？”宋细云愣住了。

    　　“还是别吧，我怕他就订一间。”徐浅浅道，“那人什么事都能做得出来。”

    　　宋细云：“.”

    　　“不至于吧？”

    　　“恩.确实。”徐浅浅犹豫不决，转头看向宋细云，“那. . . ……让他订？”

    　　“我. ……我都行。”宋细云摆手。

    　　中午。

    　　江年买好了车票，和赵秋雪知会了一声。挑了一些行李，而后出门赴约。

    　　镇南大街，一家奶茶店里。

    　　一少女气喘吁吁，拎着一个袋子进门。脸上有汗珠，像是赶过来的。

    　　她进门后，左顾右盼一番。清丽的脸庞，乌黑的马尾一甩一甩的。

    　　“这边！！”

    　　高个子的男生从某个卡座站起，朝着进来的少女挥手，招呼她过来。

    　　“辛苦你了，我临时改了行程。下午可能就要走，所以只能. .咳咳。”

    　　“没事，学长。”林逾溪摆手，但还是忍不住用手扇风，汗水直流。

    　　“冰果茶。”江年把饮料移到她面前，而后拿起菜单给她扇了扇风。

    　　空调的冷气，在她身旁环绕。

    　　“谢谢。”

    　　林逾溪喝了一口冰饮，整个人从里到外凉快，“我自己来就好了。”

    　　“嗯。”江年也坐下，随口扯了几句不相干的，“你要送我什么？”

    　　“神神秘秘的，问也不说。”

    　　“哼！”低分仔傲娇了几秒钟，而后又抿嘴笑道，“因为必须当面送啊。”

    　　“啥？”

    　　下一秒，只见林逾溪把袋子提起。从里面拿出三个玻璃罐，全是小星星。

    　　江年：“”

    　　“千纸鹤，小星星，你把我当日本人整了？”

    　　“什么跟什么啊！”林逾溪白了他一眼，心道学长败坏气氛有一手。

    　　“这都是我折的，一共七百颗。”

    　　“这么多？”江年倒是稀奇，也不是没人送，婷子之前也送过他来着。

    　　不过个数比较少，只有一小罐。

    　　还在婷子。

    　　婷子都准备复读了！

    　　不过也随时可能改主意，毕竞没人愿意重读高三，实在是太苦了。

    　　“是的呀！”林逾溪眼睛亮晶晶的，“一颗代表一天，一共是两年。”

    　　“君生我未生，我生.……”

    　　“得！！打住！”江年汗颜，“我没那么老，你这念的，起手就是二十年。”

    　　诶，早到二十年。

    　　统子哥有话说。

    　　“意思差不多嘛。”林逾溪已经习惯了，而后又掏出一捧紫色花束。

    　　江年正研究玻璃罐，心中其实早已松了一口气，不是送炸弹的就行。

    　　看来低分仔，还是挺阳光的。

    　　“这是何意味？”

    　　林逾溪把花束递到了他的面前，脸上露出大方灿烂的笑容，笑道。

    　　“学长，勿忘我。”

    　　江年愣了愣，倒是也收下了。

    　　“行，不过我这人记性不好，要是下次见面忘记了你的名字的话.……”

    　　林逾溪：“”

    　　第一个字有些感动，后面只剩下无语了。

    　　“你！！！”

    　　算了，不和他计较了。

    　　两年时光漫长，自己要快快长大。

 第826章 老师当多大才算大 

    　　今天并非周末，林逾溪是从学校赶过来了，下午一点半左右就离开了。

    　　苦哈哈继续上学。

    　　江年起身，把三个小星星的罐子装好，慢悠悠朝着家的方向往回走。

    　　路上，偶尔能碰见赶路的早恋小情侣。

    　　潜在的彩礼贷用户。

    　　真好啊，出生即贷款的青春。贷出一个欣欣向荣，贷出一个家庭美满。

    　　到家后，他正收拾行李。忽的收到了许霜的消息，整个人不由一愣。

    　　金主……

    　　也不是，毕业之后就不是了。在某种程度上，关系也变得纯粹了。

    　　互不相欠，只剩友谊。

    　　许霜：“过两天就要出成绩了。”

    　　江年：“是啊。”

    　　他摸不准许霜的意思，干脆换了一个话题，“你这阵子在忙啥？”

    　　“不忙啊。”许霜发了一个摊手的表情，“我以为你一直在忙。”

    　　“哈哈，我也不忙。”江年回复，“整天找朋友上网，到处溜达。”

    　　这个倒是实话，已经玩了小半个月了。

    　　收获颇丰。

    　　他倒也不是不想干正事，但问题堆在那。不会自己解决，只会解决他。

    　　事到如今，由不得他了。

    　　许霜：“好吧。”

    　　到此，话题戛然而止。

    　　江年也并没有太在意，收拾完东西。和父母打了个招呼，就去赶车了。

    　　路上无聊，他刷了刷群聊消息。视奸了一波，刷到了李华三张战绩截图。

    　　菜鸡就是爱炫耀。

    　　嗡！！

    　　许霜消息弹出，“你无聊怎么不找我？”

    　　江年人在高铁，顿时坐直了。

    　　嗯？

    　　不是，大小姐这反射弧也太长了吧。

    　　“92……”江年发了一个挠头的表情包，回复道，“你不也没找我吗？”

    　　许霜：“”

    　　“那你现在有空吗？”

    　　江年：“【图片】在路上。”

    　　许霜：“”

    　　一晃入夜。

    　　某人奔波了几小时，总算抵达了豫章市。出了站坐地铁，晃悠过去。

    　　他在线上订好了房，要了紧挨着的两间。先拿了卡，上楼睡了一觉。

    　　两女还在路上，估摸着半夜才能到。

    　　江年不慌不忙，先设了一个闹钟。而后手机一扔，倒头就睡着了。

    　　再次醒来，已经是深夜。

    　　夏天分外燥热，半夜稍缓一些。江年穿着短袖中裤，下楼直接打车。

    　　“尾号？”

    　　“。”江年顺手砰的一声关上车门，摇下车窗，看向窗外夜景。

    　　想到一会的见面，就忍不住乐。

    　　另一边，高铁动车上。

    　　“快到了吗？”

    　　“没。”宋细云摇头，看了一眼手机，“快了，估计十分钟左右吧。”

    　　“哦，好慢啊。”徐浅浅抿嘴，望着窗外看了一会，“他到了吗？”

    　　宋细云：“.”

    　　“在出站口。”

    　　“哼，我跟你说。”徐浅浅转头，拉着她小声道，“一会别给他好脸色。”

    　　“这样不太好吧。”宋细云迟疑了，她太了解徐浅浅了，多半口嗨。

    　　“是吗？那算了。”

    　　十分钟后，列车缓缓减速。广播叮咚一声，提前播放前方到站消息。

    　　不多时，列车开门人流涌出。

    　　两女背着包，推着路上买的小旅行箱。夜风一吹，脑子瞬间清醒了。

    　　既有些兴奋，又带点矜持。

    　　“哎！”

    　　一道身影穿过人群，溜达到了两女跟前，“怎么买这么晚的车票？”

    　　“没买到。”徐浅浅嘟囔了一句。

    　　“行，不开心的事就不提了。”江年道，“我给你们订了酒店。”

    　　“一会如果你们不困，就一起出去吃个夜宵。”

    　　“不用了，坐车没胃口。”宋细云摆手，显然和徐浅浅早就商量过了。

    　　“行。”江年也就是随口一说，他也没吃夜宵的习惯，“那走吧。”

    　　他伸手把两女行李箱接过，而后一人给了一件外套。

    　　“冷就披上。”

    　　两女面面相觑，都觉得有些荒唐。不止是衣服，更因为一人一件。

    　　演都不演了，这人真是。

    　　“这是夏天。”

    　　“我们又不冷，这点温度扛得住。”

    　　“哦，不冷也拿着。”他道，“我陪你们玩两天，准备去余杭了。”

    　　“去那干什么？”徐浅浅错愕。

    　　宋细云也擡头，心里有了一些猜测。他之前也提过，会干点买卖。

    　　“赚钱啊。”江年道，“这暑假太长了，总不能一直待在家里。”

    　　“哦。”

    　　夜深。

    　　江年在两女房间待了一会，见她们确实困了。于是起身，告辞道。

    　　“你们先休息，我回隔壁了。”

    　　“好。”

    　　“嗯。”

    　　他走出门，在走廊里轻叹一口气。

    　　两女没什么变化，但三人之间的气氛。依旧略显僵硬，这倒也没办法。

    　　一点一点来吧。

    　　或许是傍晚小憩过，江年翻来覆去。愣是睡不着，只能起身玩游戏。

    　　心不在焉玩了一局，干脆下楼溜达。

    　　叮！

    　　他从电梯出来，穿过酒店大堂。从外面出来，顿时一股热风扑面。

    　　路灯昏黄，像是水中月。

    　　嗯？

    　　陈芸芸她们，好像也在豫章。就是不知道，是不是在同一个地方了。

    　　总不至于真碰上，或者干脆已经走了。

    　　忽的，手机铃声响了。

    　　“喂？”

    　　“你睡着了？”宋细云语气紧张，“刚刚按你房间门铃，没人应声。”

    　　“哦哦，没。”他随口扯了一个借口，“我突然想喝可乐了，然后就.”

    　　“在哪？”徐浅浅拿过电话问道。

    　　“9. ……”江年原本想问，你们怎么不休息，但话到嘴边又停住了。

    　　“在楼下往左一直走，一公里吧。”

    　　徐浅浅：“.，可乐这么远？”

    　　“我找无糖的。”

    　　徐浅浅：“”

    　　她也没心情和江年斗嘴，于是道，“那你快点回来，顺便过来一下。”

    　　“怎么了？”

    　　“有事。”

    　　“哦哦。”江年挂了电话，心里也有些忐忑，大半夜能有什么好事。

    　　本垒打。

    　　幻想过，但不现实。

    　　上次捅得只剩一层窗户纸，差点崩了，说实话，还能一起出游很不错了。

    　　当然，江年也不会满足于此。一来是不愿意止步，二来也停不了。

    　　横竖都是一死，只能不断往前。兵来将挡水来土掩，走一步算一步。

    　　上楼，敲了敲门。

    　　依旧是宋细云开门，脸上难掩疲惫。毕竟舟车劳顿，却也朝他笑笑。

    　　嗯？

    　　江年也没太在意，晃悠了进去。往里面走，房间里空调开得很低。

    　　人进去起一身鸡皮疙瘩，这才明白小宋在门口笑什么。

    　　“真无聊啊，谁开的？”

    　　“我啊。”徐浅浅缩在被子里，打了个哈欠，“你买的可乐呢？”

    　　“路上喝了。”

    　　“切。”徐浅浅自然知道这是借口，但也没戳穿，“话说，你冷不冷？”

    　　宋细云也回来了，身上穿着一件外套。随手翻找了一下，递给江年道。

    　　“你的外套。”

    　　江年：”

    　　小恶作剧。

    　　“不用，我不冷。”

    　　他确实不冷，两倍的体魄。如果真容易感冒，倒是能顺势卖一波惨。

    　　小宋扛不住了，也干脆进了被窝。

    　　于是，场面变得更奇怪。两女睡在大床上，只有江年坐在边缘发愣。

    　　……就很那啥。

    　　他也没问啥事，自顾自找了一些话题，说了点后续做买卖的打算。

    　　“余杭那边，卖衣服能赚一点。风险也不算大，而且那边也有路子。”

    　　江年没什么经验，但脑子比较好用。本能觉得，不要去干扯感情。

    　　太抽象了，理不清楚。

    　　对，以后会发生很多事情。但现在还没发生，并且未来从来都是瞬息万变。

    　　他现在的有利条件，就是那最后一层窗户纸，以及滚滚向前的未来。

    　　人不完全是情感动物，还要考虑上大学，以及其他各方面的需要。

    　　果然，徐浅浅听得入神。

    　　“好赚吗？”

    　　“一般，只要靠眼光。”江年道，“你问宋细云就知道，要点运气。”

    　　“嗯。”宋细云有些不好意思，“我妈偶尔也会失手，有时候还要赔点。”

    　　江年笑笑，补充道。

    　　“刚开始那几年好做，供不应求。只要抢占先机，随便怎么都赚。”

    　　“那现在呢？”徐浅浅问道。

    　　“还行，进来的人多了。”他道，“懂怎么弄的话，依旧很赚钱。”

    　　这些事情，对于徐浅浅两人来说。既有些新鲜，又不至于完全陌生。

    　　毕竟，身边有亲人在从事这一行。

    　　三人顺着这个话题，断断续续聊了十分钟，而后陷入了一阵沉默。

    　　倒不是没话说，而是都在酝酿腹稿。

    　　忽的，江年先开口了。

    　　“既然你们找我来，那这两天就好好玩。反正过两天，成绩也出来了。”

    　　“暑假还很长，事情其实也多。”

    　　两女对视一眼，显然不太认同。又或是其他想法，总之沉默了一会。

    　　“我们.……离了谁都很难过。”徐浅浅小声道，“但不知道以后怎么办。”

    　　“嗯。”宋细云亦是愁云满面，“你们毕竟这么多年，其实我. . .”

    　　“你走了，我怎么办？”徐浅浅脸色黯然，“你一定会躲着我们。”

    　　她太了解江年了，也了解宋细云。这两人性格相反，一个韧一个拗。

    　　真少了谁，就是一辈子的事情。

    　　“我怎么女好……和他一起。”宋细云道，“我只是有点习惯了。”

    　　说不喜欢，那是假的。

    　　所有的悸动，都汇聚成了一股情感洪流。只是洒了一层土，不敢见光。

    　　江年情绪平稳，并没有太大的波动。最后一层窗户纸，明明白白的被捅破了。

    　　换做别人，已经激动得上承诺了。

    　　从实操的角度来说，这是一个明晃晃的情绪陷阱，一踩就马上爆雷。

    　　因为，他什么都没有做。却是实际的受益人，也是唯一的受益人。

    　　齐人之福，你很得意是吧？

    　　难受的只有我们！！

    　　江年想了想，握住了她们的手，“先玩几天吧，把手头上的事情做完。”

    　　他顿了顿道，“如果我连照顾你们的能力都没有，也没说其他的必要了。”

    　　徐浅浅转过头去，眼眶微红。哪怕做过再多心理建设，多少有些委屈。

    　　心像是结了一层薄冰，血液都被冻僵。

    　　“嗯。”

    　　宋细云低头，想抽身抽不走，多年感情也变得满目荒芜，杂草丛生。

    　　“我大概率，和你们上不了一个学校。”

    　　她这样说着，心里也是这样想的。只要上不了一个学校，自然而然退出。

    　　话音落下，两人都看向了她。

    　　“别说这些话。”

    　　“再看看。”

    　　一连两天。

    　　江年和两女一起逛景点，吃吃喝喝，绝口不提别的事，倒是开开心心。

    　　“哎，怎么一直都是我拍照？”

    　　“切，谁让你拍的好。”徐浅浅抱住宋细云，“别墨迹了，快点！”

    　　“不行，一会我也要拍。”

    　　闻言，两女顿时对视了一眼。脸色都有些不自然，谁去拍照都不好受。

    　　毕竞，看着对方搂抱。

    　　然而下一刻，江年从路边拉来一人。求人拍照，而后小跑了过来。

    　　“让让！！给个位置。”

    　　“你干嘛！”

    　　江年站在了中间，伸手把两女肩膀一搂。三人并在一起，纳入镜头。

    　　路人：“”

    　　草了！

    　　在羡慕嫉妒之中，路人怀着复杂的心情。按下相机快门，将三人定格。

    　　“好了，拍完了。”

    　　“谁让你这么用力的！！”徐浅浅脸色羞红，却又不能说，对着他一顿捶。

    　　“你捏疼我了！”

    　　“瞎说，我压根就没碰。”江年无语，“就搭了一下手，你说什么呢？”

    　　“就有，我骨头脆不行吗？”

    　　宋细云在一旁抿嘴笑，刚刚搭肩膀那一瞬间，她的心脏亦是跳得飞快。

    　　有点羞耻，又有点..总之，路人看自己一行人的目光，有点怪怪的。

    　　二十五号。

    　　三人在回镇南的列车上，徐浅浅两女玩了一圈也累了，想回家待着。

    　　顺带，消化消化起伏的情绪。

    　　江年要去余杭，两女也有一段安生时间，在家休息一阵，再做打算。

    　　忽的，一阵手机铃声响起。

    　　“谁的电话。”

    　　“他的。”

    　　“不是我的，宋细云吧。”江年也头疼，三人的电话从昨天开始没停过。

    　　分数还没出，已经有老师问了。

    　　“也算是幸福的烦恼了。”徐浅浅感慨一声，“细云考得应该也不错。”

    　　“很不错了，不然怎么轮番打电话。”

    　　另一边，老刘手都抖了。

    　　从昨天开始就守在了办公室，一晚上都没回去，各种接电话打电话。

    　　“唉，这老师当多大才算大啊。”

 第827章 有学上了 

    　　一晃下午，沉寂已久的三班班群，再度热闹起来，一眨眼消息99+。

    　　“出分了没？”

    　　“出了。”

    　　接下来，就是各种出分的截图。一片喜气洋洋，五百多分满天飞。

    　　杨启明五百六十二，黄才浪分数差一点，只有五百四十多，也算不错了。

    　　一本线还没出来，但估摸着不会超过五百三。

    　　刘洋五百三十七，他高考那会状态不行，不过他本人对此并不在意。

    　　大不了去二本，在省内没差别。实在不行就考研，等想努力时再说吧。

    　　大学，先浪一波！！

    　　分数截图，一张张往群里投。董雀考了五百六，属于是中规中矩。

    　　班上，更多人的陷入狂欢。

    　　曾友：“【图片】580。”

    　　马国俊：“卧槽，你踏马怎么考的？英语一百，语文一百，理综.”

    　　“密码的，数学一百四，理综两百四？”

    　　曾友：“随便一写，我考英语时候，中午看了会，下午差点睡着了。”

    　　“赤石吧！！”李华受不了，发了几个表情包，“你踏马的开了？”

    　　曾友：“小李子，你几分？（墨镜）”

    　　“赤石！！”

    　　李华很想扔出一张零分的截图，那代表着省内前五十，但很遗憾没有。

    　　“六百五十多，排名九百多。”

    　　图一出，群里瞬间爆炸。引起一排卧槽，第一次在群里看见三位数排名。

    　　“有没有前百的？”林栋@陶然、江年，“学委，你们的分数多少？”

    　　陶然发了一张图片，“比李华高一点，不过也没高几分，排名前了很多。”

    　　李华：“赤石！！”

    　　“强啊，我们班两个六百五？”刘洋冒头，“话说江年他人呢？”

    　　林栋道，“王雨禾她们平时成绩也挺好的，不知道这次能不能六百五。”

    　　一代目生物课代表忽的冒泡，扔了一张截图在群里。

    　　“考砸了。”

    　　那是一张六百一的截图，对于钱文宇来说，确实算是考砸了，但无人在意。

    　　哥们，六百分喊你妈呢。

    　　“高考更难一些。”杨启明冒头道，“越往前越难吧，学委才六百五。”

    　　曾友：“我觉得，没什么难度。”

    　　钱文宇：“”

    　　他想怼回去，却又找不到什么话术。省略号发完之后，干脆退群了。

    　　“谁退了？”

    　　“管他呢，话说江年那小子怎么不露面了？”

    　　“估计偷着乐呢。”

    　　“别喊他了，一会掏出一张零分的截图，那哥们真要心脏骤停了。”

    　　不一会，王雨禾也晒出了打码的分数截图。六百四十多，接着又一张。

    　　“发重了吧？”林栋看了一眼，“嗯？陈芸芸怎么也是六百四十多？”

    　　“卧槽？”马国俊也是服了，一直憋到现在没吱声，现在彻底绷不住了。

    　　“我们班什么情况，怎么这么多六百四以上的？”

    　　“老刘笑疯了。”林栋道，“唉，我们小组两个985的学霸啊。”

    　　李华：“还有张柠枝呢，姚贝贝分也挺高的，不过估计考不过我。”

    　　“组长，你别@我了。”张柠枝有些无语，“我和你分数差不多。”

    　　“真的假的？”李华傻眼了，发了几个表情，“不是吧，这都要追着杀？”

    　　张柠枝：……”

    　　“姚贝贝呢？”

    　　“叫我干啥，我在和枝枝吃饭。”姚贝贝发出照片，小甜品和牛排。

    　　“李华，你真是拉得不行啊。”

    　　李华：“？？？”

    　　“什么意思？你不会六百六吧？”

    　　“没。”姚贝贝道，“和你差不多吧，（中指）虎落平阳不如狗啊。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　与此同时，老刘在场外窥屏。与小群一样，公共班群亦是热火朝天。

    　　这一刻，真是荣耀时刻了。

    　　这辈子都不会带出这么多985了，真是最内卷，也是最为传奇的一届。

    　　更关键的事，新收到的两张截图。

    　　零分。

    　　小县城里，会飞出金凤凰吗？

    　　难说。

    　　对于清北招生办的人来说，为了一两个人，提前跑一趟，显然是不划算的。

    　　在还未提前拿到成绩的时候，一边是百强中学，一边是上年拿零蛋的中学。

    　　恩..

    　　但该打的电话，还是需要打的。反正八小时，也只消耗几杯奶茶罢了。

    　　当然，这套机制也不是完美的。

    　　偶尔也会出现，考生爆冷拿了高分。却未接到电话，只能自己打过去问。

    　　主要和当年分数线，以及录取名额有关。

    　　其他高校招生办，没法提前拿到成绩。但也有小道消息，或是自己的路子。

    　　在成绩出来前，基本已经出发，或是已经在路上，甚至直接转向。

    　　镇南！！

    　　一座名不见经传的小县城，被频繁提起，夜色里，商务车从四面八方涌入。

    　　天一亮，老刘出去嘘嘘。

    　　熬了两天了，人走路都有点摇摇晃晃。不止是忙，也愿意这么忙。

    　　哪怕看看群聊，也乐得不行。

    　　刚从厕所出来，准备去买个早餐。顺便买一包烟，昨晚全抽完了。

    　　随意一瞥，人都木住了。

    　　许多陌生的车辆，从学校外驶入。还没反应过来，手机就接到了领导电话。

    　　“老刘啊，你还在学校吧？”

    　　“我…… ……随时在岗。”

    　　“来抢人了。”

    　　另一头，老江一脸懵逼接到了一通电话。来人表明身份，问江年在不在家。

    　　“啊……他啊。”

    　　刚挂断，另一通电话打进来了。

    　　“徐浅浅啊，他们. ……出去了。不是出去吃早餐了，去外面旅游了。”

    　　接着，另一通电话进来了。

    　　“.. ……小宋啊，他们确实在一起。关系挺好的，不过现在不在镇南。”

    　　挂了电话，老江有些奇怪。

    　　“怎么一起打了？”

    　　李红梅从沙发上站起，踱步道。

    　　“这有什么奇怪，人家招生，肯定是一块招方便，难道挨个找？”

    　　老江：. ……瞎说。”

    　　“你才瞎说，这么多电话，还能考不上了？”李红梅说完，又是一喜。

    　　“哎呀，我得买身新衣服。”

    　　“那给我换辆车？”老江试探性问道，女人换衣男人换车，这很合理。

    　　“换个屁！”李红梅瞥了他一眼，“你儿子彩礼，你凑着了吗？”

    　　“这个. . ……我们家还是出得起的。”老江拿起保温杯，又想到了什么。

    　　旋即，又一脸忧愁放下。

    　　“算了，还是先不换了。不过说起这个，他们人不知道去哪了。”

    　　“躲起来了吧。”李红梅想了想，给老徐打去了电话，“和亲家.哦不。”

    　　“先和老徐沟通一下，差不多也该商量一下办酒了。”

    　　“这么快？”老江诧异，顿时感觉钱包受到了攻击，一个两个还行。

    　　但是……….不对，两个不行。

    　　想什么呢！

    　　总之，这小子不知道在玩什么新型的火，一时半会，也不好直接质问。

    　　小兔崽子，真不让人省心。

    　　“这还快？”李红梅回头看他，“反正都要办，不如早点办了作数。”

    　　“不太好吧，孩子们自己安#排. ……”老江持不同意见，但只作为参考。

    　　“升学宴，你让他们安排？”

    　　“哦哦，升学宴啊。”老江如梦初醒，“嗨，我还以为你说什么呢。”

    　　李红梅：“？？？”

    　　“你以为什么？”

    　　“没。”

    　　“我们为什么要躲起来啊？”宋细云转头，看向了沙发上躺着的两人。

    　　此时，他们正在镇南。

    　　但，小宋家。

    　　“谈条件啊，被找到就麻烦了。”江年道，“你不是也是零分吗？”

    　　“对. ……对啊。”宋细云总感觉这话奇奇怪怪的，她是贴线零分。

    　　省第五十。

    　　很奇怪，高考超常发挥。

    　　“扮猪吃虎了。”江年指了指她，“你不是说，你只是考得还行吗？”

    　　行，三人行是吧？

    　　“我…… .我不知道啊。”宋细云脸红，“估分的时候，确实估的还行。”

    　　“确实，这个我可以证明。”徐浅浅道，“细云一直往下压分。”

    　　“不是，我真的.…… ……”宋细云辩不赢他们，“反正，可能运气好。”

    　　徐浅浅转头，笑着道。

    　　“别管运气了，反正分出来了。听那个老师的意思，冲清北可能不稳。”

    　　“用那 .那也挺好的。”宋细云有些忐忑，“反正你们稳了就行了。”

    　　“一起上呗。”徐浅浅道。

    　　“啊？”

    　　“可是. . .怕分数不够啊？”小宋隐隐有些预感，大概知道他们想做什么。

    　　“所以要谈啊。”江年大大咧咧，坐在沙发上，“万一出现奇迹呢。”

    　　宋细云：……不用了，我 . .”

    　　“人生大事，别意气用事。”江年道，“先试试，不行再说好吗？”

    　　宋细云擡头，与他的目光对撞。没由来的心慌慌，只能低下头应了一声。

    　　“嗯。”

    　　“就是，结果还没出来呢。”徐浅浅接话茬道，“反正试试也不亏。”

    　　“不过，那边为什么要考虑啊。”

    　　“话术吧。”江年道，“就看谁能稳得住了，我们暂时不用着急。”

    　　二拖一，确实有点极限了。

    　　他和徐浅浅都是七百分选手，自己是查不到的，但从电话中得知了分数。

    　　徐浅浅压线七百零二，江年七百零五。

    　　从成绩来看，属于正常发挥。但要算上高考难度，则属于超常发挥。

    　　按理说，七百分以上就能独步天下。

    　　甚至摸一摸省状元。

    　　不过，这次考题相对简单。七百分以上，省前十依旧还有人上人。

    　　退一万步来说，清清大魔王独步天下。分数高达七百三十，恐怖如斯。

    　　基本上，这就是铁打的状元。

    　　一个小时前，李岚盈的电话打了过来。江年接通后，却是李清容。

    　　“你去哪个学校？”

    　　江年：. . ……还没想好。”

    　　“嗯，想好告诉我。”李清容说完，直接挂断了电话，“早点过来。”

    　　江年：“”

    　　不管怎样，他现在手里多了一张牌。现在唯一要做的，就是耐心等待。

    　　还是那句话，成不了就算了。毕竟，规则很难被打破，你是市长都不行。

    　　反正，试试呗。

    　　另一边，两边的招生办也懵逼。二拖一，想也不用想直接否了，这是底线。

    　　差两分、一分，也是好几名的差距。

    　　对别人不公平。

    　　不过，这种心情还是能理解的。毕竟，三人都在两家招生考虑范围内。

    　　理解归理解，但分不够的话，该去哪去哪，哪怕是亲兄弟都一样。

    　　“怎么说？”

    　　“没。”招生老师摇头，“两个都是咸鱼，说到钱就来兴趣了。”

    　　“一说能给资源，这两人都阿巴阿巴。总提那个朋友，油盐不进。”

    　　“那算了。”另一老师摘下眼镜，“暂时先放弃吧，太过儿戏了。”

    　　忽的，一通电话来了。

    　　老师接起，懵逼了一会，“什么叫，江年去哪她去哪，那么儿戏吗！”

    　　“哦，两个都过线了。”

    　　“那……”

    　　烫手的山芋，又再次抛回了他们手中。挂了电话后，招生老师人麻了。

    　　“换人来打吧，通宵熬不住了。”

    　　“可是，拖着不是事啊。”

    　　“这”

    　　“对了，我有个点子。”一老师道，“不如先看看，那个省五十能不能擦线过。”

    　　“是，只要能投进去. .”

    　　翌日。

    　　江年迷迷糊糊接到电话，对门第一句就是，“同学，恭喜你们了。”

    　　与此同时，宋细云也从房间里出来，准备上厕所，看了一眼客厅沙发。

    　　“怎么了？”

    　　忽的，她只感觉自己被腾空抱起。柔软的腰肢被抱紧，触感有些硬。

    　　“啊！！”

    　　她低呼一声，胸前的柔软也被挤扁。下意识急促呼吸，有点喘不上气。

    　　“怎.……，怎么了？”

    　　“上了！！”江年声音压制不住的喜悦，在她脸上亲了一口，“压线过！”

    　　热闹喧哗。

    　　吵吵闹闹过了两天，镇南没什么事。大部分人都没回来，徐浅浅拉着小宋忙碌。

    　　江年闲来无事，懒得浪费时间。干脆飞去了余杭，做起了小买卖。

    　　赵秋雪亦是高兴，毕竞总算有个亲人。

    　　况且，一门双至尊。

    　　直到她回过神来。

    　　“嗯？”

    　　“你弄好了啊？”

    　　赵秋雪懵懵懂懂，江年几乎一教就会。几天时间，已经异军突起了。

    　　“行，你先弄着。不懂再问我，新手一开始不用急，熟悉之后就好办了。”

    　　闻言，江年点了点头。

    　　“知道了。”

    　　赵秋雪转身走了，嘀嘀咕咕了一句妖孽。但忙着忙着，也就忘记了。

    　　翌日，转眼来到七月初。

 第828章 小小同居几日 

    　　“你在哪？”

    　　电话里，张柠枝声音幽怨，“我前脚刚回去，你后脚就离开镇南了？”

    　　“主要是躲黄贝贝。”江年瞎扯，“她长那么丑，我撑不住就跑了。”

    　　“去死吧你！”姚贝贝声音，从手机里透出来，“又说我坏话！”

    　　“咦，你也在啊？”

    　　“嗬！虚伪！”

    　　“好啦好啦，你们别吵了。”枝枝道，“那. ……那你现在在哪呀？”

    　　“余杭，住下水道呢。”江年坐在电脑前，“我给你们发桥洞位置吧。”

    　　张柠枝：“”

    　　“你去那干什么呀？大暑假工吗？好不好玩呀，现在还招人吗？”

    　　闻言，江年有些头大。

    　　枝枝什么都好，偏偏一打电话，就忍不住朝着煲电话粥的趋势聊。

    　　要是不打岔，估摸着三小时起步。

    　　不尿尿吗？

    　　只能说，尿尿也照样聊。小姑娘害羞，放水时会特意开一个静音。

    　　还特意叮嘱江年，不许挂断。

    　　这特么..

    　　“在那卖衣服。”江年道，“我倒是缺个模特，不过得线下拍照。”

    　　线下招聘，此事在番号《》中亦有记载。

    　　“好呀，我和贝贝一起。”张柠枝笑道，“不用你报销路费住宿的那种。”

    　　“姚贝贝不行，拍她我亏本。”

    　　“你有完没完？”姚贝贝声音透了出来，“再乱说，给你狗头打烂！”

    　　江年看了一眼桌上的日历表，七月六号他要去一趟京城，顿时有些犹豫。

    　　“你们什么时候来？”

    　　“随时可以呀。”张柠枝雀跃道，“我们回了镇南，已经待了两天了。”

    　　“行，直接过来吧。”江年道，“人过来就行，其他的我来安排。”

    　　他最近还在起步状态，事情有些多。换做常人撑不住，但他能刷新体力。

    　　换句话说，可以24小时不睡觉。

    　　“好噢。”小姑娘丝毫不掩饰欣喜之情，“那我先去收拾东西啦。”

    　　“嗯嗯。”

    　　挂了电话，江年垂眸。他刚来没几天，但注册店铺，租场地，早早弄好了。

    　　拿货渠道，走赵秋雪的路子。

    　　租的是商住两用的公寓，也能当小办公室。靠近四季青，但不在那附近。

    　　租金低，供应链成熟。

    　　店铺已经装修好了，他一个人兼职选品，运营和客服，摄影，推广。

    　　美工另找的，也不贵。

    　　总之，团队只有他一个人。初步投入五到十万，绝不囤货，快进快出。

    　　并不高明，但是稳重的打法。

    　　传统流。

    　　赢了找甜妹，输了找富婆。骗你的，赢了输了都找，反正饿不死。

    　　资本最雄厚的一集，但是软饭流。

    　　回过神来，他昨天上架了几件商品。都是靠系统选出来的品，直接梭哈。

    　　砸钱上直通车，开始测款拉流量。

    　　“系统哥，千万别让我失望啊。”他喃喃了一句，拿起手机去吃饭了。

    　　他目标也不高，日出十单就算胜利。

    　　直通车第一天是冷启动，七天内基本都在养权重，大约一天花费两三百。

    　　昨天出了一单，小亏了一手。

    　　无妨，今天估计也亏。

    　　操作也简单，几个小时看一次数据。把没用的关键词删了，好的往前提。

    　　留最好看的图，烧一两百块就收手。

    　　最理想想状态，三四天开始盈亏平衡，五六天开始跑盈利，爆品初现雏形。

    　　总之，短平快。

    　　江年准备在六号动身前，把这边的人员稳定下来，自己抽身离开。

    　　估计也待不了多久，又得跑回来。

    　　寄！

    　　下午。

    　　他看看数据，把卖出的两单打包。寄出去之后，无所事事溜达一圈。

    　　路上碰见赵秋雪，直接绕路走。

    　　妈的，这人也是抽象了。

    　　只要碰见江年，必定三连击。先炫耀北大的女儿，然后就是哭唧唧。

    　　最后又笑嘻嘻，问江年直通车数据。

    　　byd，她是舒服了。炫耀、感慨、向前看，对自己倒是哪壶不开提哪壶。

    　　赤石了！

    　　顶尖名校有什么了不起，自己认识一箩筐，你女儿都是……算了算了。

    　　看在宋细云的份上，不和她计较。

    　　晚上，张柠枝她们到了。江年在这没车开，只能打个车过去接机。

    　　没什么钱，但是尽一尽地主之谊。

    　　“欢迎欢迎。”

    　　江年在出口抱着两束花，挨个塞进了迎面而来的张柠枝，与姚贝贝手中。

    　　“富婆光临，不胜荣幸。”

    　　“请我吃饭吧。”

    　　闻言，两女都绷不住了。甚至怀疑自己听错了，一脸懵逼看向江年。

    　　“不是你请我们吃饭吗？”

    　　“啊，是吗？”

    　　￥？？？”

    　　“不要在意这种细节了，先吃饭吧。正如我一开始所说，我没什么钱。”

    　　“你什么时候说了？”

    　　“忘了叠甲。”

    　　三人叽叽喳喳，坐上了豪华且低调的比亚迪，报出尾号后往市区开去。

    　　走机场高速，上高架。

    　　两女刚下飞机，又上了网约车。晕晕乎乎不说话，半小时到了地方。

    　　江年住的是loft公寓，前期过渡一下。后期无所谓了，当员工福利放掉。

    　　总之，容不下三个人。

    　　“你们订好酒店了吗？”他开了门，任由两女参观，“先进来坐会。”

    　　“没。”张柠枝摇头，小姑娘眼巴巴看着江年，“江年，我很穷的。”

    　　她倒不是心疼钱，纯粹想和某人待久一点点。

    　　“小傻瓜，手机给我。”江年露出宠溺的笑容，“网贷最高十五万。”

    　　张柠枝：“你！！”

    　　“你这也能住啊，挤一挤不就好了。”姚贝贝参观了一会，回头道。

    　　“我可以睡沙发，反正天气热。”

    　　“就是就是。”张柠枝举了举小拳头，“我也可以，不嫌弃你。”

    　　“我嫌弃你们啊，再说了 ……”江年一脸为难道，“还有模特上门呢。”

    　　他瞎掰的，约模特一般都在酒店。拉个小推车，道具灯光一把抓。

    　　“模. .…模特？”小姑娘大惊失色，舌头都打结了，“应召女郎？”

    　　江年：“？？？”

    　　姚贝贝也回头，“？？？”

    　　应召女郎什么鬼。

    　　“拍照吧，毕竟他卖衣服的。”姚贝贝在沙发坐下，“生意怎么样？”

    　　江年倚靠在墙边，笑嘻嘻，也没个正形，“挺不错的，稳定赔钱中。”

    　　“没事，生意都是先赔后赚。”张柠枝攥了攥拳头，加油鼓劲道。

    　　“坚持一下，会盈利的。”

    　　江年愣了一秒，心道真不愧是小张总。

    　　“行。”

    　　“恩……你们真不去酒店？”

    　　“是呀，就住几天。”张柠枝抿嘴，“明天我们还想去看看你的仓库呢。”

    　　姚贝贝道，“住酒店来回也麻烦。”

    　　“男女授受. ……”江年摸了摸下巴，“我晚上睡觉，有点害怕。”

    　　“呸！你想得美吧！”姚贝贝懒得理会他，“好累，我要躺了。”

    　　江年点了点头，思考片刻后，出门买了一袋洗漱用品，以及两床空调被。

    　　安顿好两女后，又回去看了一眼数据。

    　　今天成交四单，恩. 有点超预期了。点击率和转化率，看着都不错。

    　　骑着小电动，又回到了公寓。

    　　江年输密码进门，内部黑漆漆的。两女在阁楼睡着了，他只能轻手轻脚洗漱。

    　　头发没干，也不敢吹。

    　　好在是夏天，阴干的速度也不慢。干脆坐在楼梯旁，打游戏打发时间。

    　　他有两个手机，玩游戏间隙也回回消息。

    　　李华：“年啊，你最近去哪了，找你上网也不出来，是何意味啊？”

    　　马国俊：“受不了李华那条狗，天天炫耀成绩，什么时候出来打压他？”

    　　刘洋：“卧槽，我妈真找了一个女道士，踏马的让我去看精神科。”

    　　林栋：“去豫章干销售了，那边说卖课就能保底七千，去试试了。”

    　　陶然：“你觉得北方对福瑞控恶意大吗？”

    　　周玉婷：“分数已经出乎我意料了，家人都在劝我上大学，但我. ……”

    　　董雀：“你在余杭啊？”

    　　余知意：“什么叫暂时只需要小一号的模特？你的意思，难道我很胖吗？”

    　　杨启明：“兄弟，（吡牙）小百灵问我，你在余杭干啥，能透露一下吗？”

    　　老刘：“升学宴什么时候？”

    　　曾友：“我暑假太无聊了，等着上大学，想找点事情干，有什么推荐？”

    　　蔡晓青：“（无语）我想去南方上大学，但我爸妈要去京城上大学。”

    　　黄芳：“买新手机了，号码是18。”

    　　吕萱：“恭喜。”

    　　贺敏君：“不是，我怎么听他们说，你高考上了七百分了？（懵逼）”

    　　江年一条条看过去，挨个回复。而后又划了划，找到徐浅浅她们的聊天框。

    　　说实话，每天光回消息就是个大工程。

    　　他倒是有个办法，把有关联的人分为一组。抽个时间，挨个回复。

    　　闲暇时，碎片时间回复。如此一来，倒是整整齐齐，从未出错过。

    　　李清容：“几号来？”

    　　江年想了想，回复了一个6。踩着日期过去，应该也不算是违反约定。

    　　“这几天在忙，所以很极限。”

    　　李清容：“（微笑）。”

    　　江年：“（冷汗）。”

    　　挨个回复完，又换了徐浅浅。两女最近也在忙，倒也没经常聊天。

    　　不知不觉，一个半小时过去。

    　　江年摸了摸头发，已经完全干了。空调冷气吹拂，他身上盖着空调被。

    　　起身，正准备睡沙发。毕竟阁楼已经让出来了，也只能将就几天。

    　　忽的，楼梯上传来声音。

    　　“你醒了？”

    　　“嗯。”张柠枝穿着粉色的短袖睡衣，一双匀称的大长腿白的发光。

    　　人站在楼梯处，一手扶着栏杆。

    　　loft格局就是这样，进门左边开放厨房，右边是浴室，楼梯通往阁楼。

    　　楼梯边上呼吸灯，正对着沙发。

    　　她脚上踩着粉色的室内拖鞋，临时买的。十个白嫩的脚趾，乖巧挤在一块。

    　　粉粉的，可爱极了。

    　　“你怎么坐在这？”张柠枝走了下去，站在他前面，“不睡觉吗？”

    　　“呃，洗了头发.. ”江年说一半懒得说了，“你下来干什么？”

    　　闻言，张柠枝顿时脸红。

    　　“尿尿。”

    　　“哦“”江年让开了一个位置，指了指浴室方向，“去吧去吧。”

    　　张柠枝抿嘴，快步走向浴室。将门反锁. ……嗯，这推拉门锁不了？

    　　算了，没关系。

    　　话是这么说，但小姑娘依旧紧张。毕竟第一次共用浴室，有点小缺氧。

    　　放完水后，她轻手轻脚出门。

    　　江年坐在沙发那，一盏半人高呼吸灯放在旁边，勾勒出他清秀的轮廓。

    　　张柠枝看了一眼，下意识屏住呼吸。走近后，在他身边缓缓坐下道。

    　　“今天麻烦你了。”

    　　“为大小姐服务，也是应该的。”他笑笑，“这种机会，倒也难得。”

    　　“什么.，什么机会？”小姑娘呼吸一窒。

    　　“同处一室的机会。”

    　　“这…… ”张柠枝脸红红的，目光看向别处，“以后.. .机会很多呀。”

    　　小手无处安放，干脆搅在了一起。

    　　江年看了她一眼，小姑娘避开了他的目光。而后呼吸变重，慢慢闭上眼。

    　　￥？？？”

    　　他懵逼一瞬，但没犹豫多久。

    　　呼吸灯还亮着，江年身体微微倾斜。慢慢靠了过去，一点点试探。

    　　张柠枝眯着眼睛，在昏暗的光线里。看到了江年的轮廓，一点点放大。

    　　而后，完全覆盖。

    　　“唔！”

    　　在接吻那一刻，呼吸开始停滞。心脏疯狂跳动，身体里的血液开始沸腾。

    　　轻抿，探寻，分离时的挑逗。

    　　空气里像是点了一把火，连空调制冷都压不住，皮肤开始变得滚烫。

    　　氧气一点点被剥夺，被迫短促。

    　　不知过了多久，阁楼上传来翻身的声音。张柠枝顿时惊醒，身体也一软。

    　　咚咚咚！！

    　　心脏如同擂鼓一般，仿佛下一秒就要跳出来。

    　　压在她脖子后的那只手也松开了，整个人不由往下坠，开始恢复供氧。

    　　张柠枝懵懵的，直到被拍了拍手臂。

    　　“啊？”

    　　“睡觉去。”江年道。

    　　“噢噢。”张柠枝起身，腿顿时一软，幸好被撑住了，却也如脚踩棉花。

    　　不知道怎么上的楼，侧身躺下。

    　　后知后觉，脸瞬间红透了。变得滚烫无比，整个人抑制不住想尖叫。

    　　但，忍住了。

    　　心脏慢慢平息，恢复镇定。却再也睡不着，关注着楼下的风吹草动。

    　　刚刚好像忘记说了，喜欢. ……

    　　很喜欢他。

    　　她犹豫着要不要下楼，补上这一句。想着想着，人也慢慢睡了过去。

 第829章 过载 

    　　天蒙蒙亮，江年迷迷糊糊醒来。

    　　他昨晚没怎么睡，上学那会习惯了几个小时的睡眠，最晚七点就醒了。

    　　“嗯？”

    　　他忽的擡头，看向了阁楼。

    　　loft公寓光线昏暗，有点闷闷的，或许是因为张柠枝和姚贝贝的入住。

    　　空气中，竞然带着一点冷香。

    　　江年摇摇头出门，估摸着两女没醒，见天色还早，他干脆骑车去了仓库。

    　　依旧没两单，点击多了一些。

    　　上午吃了个早餐，处理完事情。这才拎着早餐回公寓，敲门进入。

    　　“早啊。”

    　　“早。”

    　　哗啦，阳台窗帘被拉开。姚贝贝接过早餐，一边玩游戏一边拆包装。

    　　“你大早上去哪了？”

    　　“上班啊。”

    　　“真的呀？”张柠枝从阁楼那冒头，“这么辛苦，要不要帮忙啊？”

    　　“. .倒也不忙。”他有些尴尬，“暂时不忙，主要是闲不住。”

    　　别问了，别问了。

    　　滞销了帮帮. ……

    　　上午十一点左右，他把两女带了出去。在附近溜达一圈，逛逛西湖。

    　　傍晚逛老街，而后吃饭。

    　　三人回到公寓，已经是人马俱疲。除了江年外，要么躺着要么趴着。

    　　姚贝贝双眼无神，盯着天花板喃喃道，“好累，再也不想外出了。”

    　　此乃谎言。

    　　江年不予理会，不过同居的感觉. . .恩.……还挺不错的，特别是好事成双。

    　　如果只有枝枝，多半就不可控了。

    　　两个一起，虽然没法涩涩。但起码能活跃气氛，日子倒也不难过。

    　　翌日。

    　　两女跑去参观了他的办公室，同时也是库房。转悠了一圈，看什么都稀奇。

    　　“怎么没衣服？”

    　　“没订单要什么衣服？”江年摊手，他刚起步可以找赵秋雪代发。

    　　实在闲得慌，就自己去发。等什么时候选品爆了，就可以小囤一点。

    　　“那你每天都在. ……？”

    　　“别问。”

    　　“行。”姚贝贝也有些不好意思问了，“算了，我们还是接着玩吧。”

    　　张柠枝同感，小小鼓励了他一番。

    　　“没关系的，加油呀！”

    　　“行，昨天卖了几件衣服。”江年道，“赚的钱请你们吃火锅吧。”

    　　张柠枝捂嘴笑，“好啊。”

    　　第四五天，江年逐渐忙碌起来。访客和订单数据在涨，事情也多。

    　　毕竞，还兼着客服。

    　　他想了想，干脆让赵秋雪帮忙招人。自己则去了送人，两女要回去了。

    　　毕竟，这只是一个上班的地方。

    　　去机场的路上，江年又问了一下两人填报的志愿情况，有些诧异都是人大。

    　　不过，两人分数从高三下学期开始一直相近，去同一个学校倒也不稀奇。

    　　想要高考稳定发挥，爱情没什么吊用。大部分适得其反，一方爆雷。

    　　还得是友情。

    　　江年随口问道，“录取结果什么时候下来？”

    　　“十八号左右吧。”张柠枝一脸忐忑道，“不知道后面顺不顺利。”

    　　“还好吧，我们的位次还行。”姚贝贝倒是满不在乎，又看向了江年。

    　　“李华去哪？”

    　　“他没和你说吗？”江年诧异。

    　　闻言，姚贝贝翻了个白眼，“这个赤石的藏着掖着，鬼知道他报了哪？”

    　　“还能去哪。”江年道。

    　　姚贝贝若有所思，哦了一声。

    　　“这大傻逼。”

    　　枝枝笑笑，开口道。

    　　“组长和我们分数差不多，要是能和我们报一样的大学就好了。”

    　　“毕竟，大家离得都不远。”

    　　在说起“大家”这一词时，张柠枝略微停顿了一秒，像是卡壳了似的。

    　　大家，自然包括李清容。

    　　“对了，江年。”姚贝贝好奇问道，“话说，班长和你一个学校吗？”

    　　“那真是离得不远了。”姚贝贝道，忽的又想起了什么，“那陈. ……”

    　　忽的，司机开口道。

    　　“快到了。”

    　　“哦哦，好。”姚贝贝原本就是随便问问，被这么一打岔也懒得问了。

    　　“下车下车，我们赶飞机了。”

    　　“去吧。”

    　　“走啦，拜拜。”张柠枝拎着小行李箱，朝着江年恋恋不舍挥手。

    　　七月六号。

    　　江年找来赵秋雪帮忙，自己则开溜，悄悄登上了飞往京城的飞机。

    　　忙里偷闲，说的就是这个。

    　　话分两头，李华在镇南待了小半月。喊江年上网，这孙子一直推脱。

    　　“坏了，这byd指定跑了！！”

    　　“跑？”马国俊一脸懵逼，放下了手里的雪糕，“你知道他去哪了？”

    　　“这谁知道。”李华没好气道，“这狗东西浪的不行，指不定在哪玩。”

    　　“也是。”

    　　“对了，李华你什么时候走？”

    　　“今天。”

    　　马国俊：“？？？”

    　　“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”李华站起，叉腰感慨道。

    　　“老马，这就是青春。”

    　　他眉飞色舞说着，转头看向大胖子，“我要去余杭了，找我表叔玩。”

    　　“他干啥的？”

    　　“搞什么互联网还是啥，好像是拍东西的。”李华贱兮兮的笑着。

    　　“拜拜了，老马。”

    　　“行。”大胖子算是看明白了，这人飘了，“得艾滋了，回来找我治。”

    　　“我找人给你打招呼，拿来当教育案例。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　另一边。

    　　入夜，江年抵达了京城。刚下飞机，上了接机车，李清容不在车上。

    　　“江先生？”

    　　“请后排入座，饮用水湿巾自取。这一趟的目的地是，很荣幸为您服务。”

    　　江年点了点头，转头往窗外看去。四周建筑低矮，路灯昏黄，视野空旷。

    　　不知是不是错觉，夜晚的京城，透着一股萧索的氛围，庄严肃穆。

    　　这就是行政中心城市。

    　　嗡！！

    　　只见手机来电，江年垂眸瞥了一眼。班长打来的，于是顺手接起。

    　　“喂？”

    　　“到哪了？”李清容语气平稳，听不出什么情绪，“上车了吗？”

    　　“呃. ……这车不是你叫的吗？”

    　　李清容声音平静，理所当然道，“所以你到哪了，还有多久才到？”

    　　江年：“？？？”

    　　“阿……快到了吧，我看看……”

    　　聊了几句后，他挂了电话，不由垂眸思索起来，那地方听着像是小区。

    　　也不像是什么酒店。

    　　嗯.

    　　自己这一趟，也不知道来得对还是错。但毫无疑问，没有拒绝的余地。

    　　没办法，清清知道的太多了。

    　　还是天使投资人。

    　　江年有些忐忑，转念一想这有点像. …… …算了。事已至此，先过去看看。

    　　到了地方，是一个中高档的小区。

    　　李清容站在门口，穿着一件白色衬衣。朝着江年挥手，身姿修长。

    　　“这边。”

    　　江年有些恍惚，快一个月没怎么见面了。一时间，竟然有些尴尬。

    　　“哦哦。”

    　　他走了过去，正打算掏礼物。

    　　“清清，这是我给你带的. . .”

    　　忽的被抱住了，甚至差点有些喘不上气。

    　　“咳咳！！”

    　　李清容也有些不好意思，松开了他。

    　　“你来得好慢。”

    　　“还行，挺快了。”江年拉住了李清容的手，“对了，你姐呢？”

    　　李清容：“.”

    　　不出意外，江年顿时挨了一下，“嘶“我是说，她知道我来了吗？”

    　　李清容瞥了他一眼，“你在期待什么？”

    　　“不是，我是说。”他道，“你姐肯定不希望我来，所以才问问。”

    　　“嗯。”李清容点头，脸上表情漠然，“她不让，但是我没听。”

    　　“见……”

    　　只能说，很有道理了。

    　　两人一起进了小区，曲径通幽。灯光昏暗，正好能看清路的程度。

    　　朦朦胧胧，颇具美感。

    　　“你和你姐一起住？”江年忽然发现了盲点，毕竞她不可能住家里。

    　　“嗯。”李清容转头看向他，“出差去了，后天她就要回来了。”

    　　闻言，江年懵逼。

    　　“原来七月六号是这个意思啊？”

    　　“不然呢？”李清容反问，语气冷冷清清，“我说了让你早点来。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，这踏马谁能想到。

    　　就不能直说. . .哦，这种事情，确实.嗯，女生没法说的太直白。

    　　不然，像是.

    　　不过这虽然不直说，但自己要是早到了，好像和那啥也没什么分别啊。

    　　“我那会忙着了。”

    　　“卖衣服？”李清容自是知道，毕竟每天都回消息，“情况怎么样了？”

    　　“挺不错的，稳中向好。”江年话没说太满，“等赚钱了，请你吃饭。”

    　　李清容点头，“嗯。”

    　　刷卡上电梯，两人并排站着。江年正准备掏手机，忽的听见班长来一句。

    　　“她也去北大？”

    　　江年手一抖，差点把手机给掉了。

    　　“许霜吗？”

    　　“她确实……….成绩够高，不过没怎么问过，应该就是二选一吧。”

    　　“嗯。”李清容只是看了他一眼。

    　　进门后，江年松了一口气。果然这一趟最危险，活到后天就是胜利。

    　　后天，李岚盈回来了。

    　　敌人也是朋友，这一句话确实（大拇指）。

    　　进门后，江年被安置在客房。他没带什么行李，东西一放就出去了。

    　　外面转悠一圈，随便找了一家美食城吃饭。

    　　中途，江年绕开话题。基本围绕着李清容转，问她这小半个月的情况。

    　　“在你姐的公司实习吗？”

    　　“嗯。”

    　　“干啥的？”

    　　“没什么事情可干，大部分都是一些杂活。”李清容也有些无奈。

    　　“哦”！”

    　　江年明白了，李岚盈看得紧。多半是为了带走班长，然后分散她注意力。

    　　有些事情，冷静冷静就好了。

    　　大概就是这样。

    　　他回过神来，迟疑问道，“郑.  . 在你姐眼里，我岂不是阴魂不散？”

    　　李清容难得笑笑，嘴角跃起一个弧度。

    　　“嗯。”

    　　江年：“”

    　　卧槽，自己明明是被胁迫。不过这话没法说，不愿意谁能胁迫他。

    　　“行。”他点点头，吃了两口东西，“那后天之前，我就该走了？”

    　　“为什么？”李清容问道。

    　　“啊？”江年不太明白，心道这有什么为什么，“你姐不是回来了吗？”

    　　“那怎么了？”

    　　“恩….”江年汗颜，但感觉不妙，“总之不太好，待一起怪怪的。”

    　　“况且，你不是也要上班？”

    　　闻言，李清容叹了一口气，“嗯，我之前答应她了，不得不过来。”

    　　“什么时候结束？”

    　　“开学前。”

    　　“这样啊，那确实久。”江年点头，若有所思，李岚盈这一手还挺.

    　　好的。

    　　歪打正着，给自己续命了。

    　　毕竟，他不可能待在京城。客观条件不允许，在余杭还有存活空间。

    　　饭后，两人慢悠悠散步往回走。

    　　江年已经大致了解了情况，心中暗暗发誓，再也不喊李岚盈老女人了。

    　　以后不好说，但眼下活下来了。

    　　夜深。

    　　江年洗漱完毕，换上了睡衣。也没敢去客厅晃悠，老实在客房待着。

    　　陌生的环境，多少有点拘谨。

    　　不过这次主要是看望班长，待不了几天，短暂停留过后，就要回去了。

    　　等余杭那边忙起来，自己也走不开。

    　　先小挣一笔，再开学。虽然是上学，但住在京城，始终居大不易。

    　　先做好准备，才不至于一直拘谨。

    　　他正想得出神，忽的听见咚咚咚的敲门声，愣了一会后才喊了一声。

    　　“进。”

    　　李清容开门，头发湿漉漉的。看着像是刚洗完澡，眼神也湿漉漉的。

    　　她扫了一眼江年，开口道。

    　　“帮我吹头发。”

    　　“哦哦。”江年起身，倒找回了点景府的感觉，“在客厅吹吗？”

    　　“我房间。”

    　　“啊？”

    　　李清容的房间布置比较简单，实木的地板，白色的衣柜，北欧风格。

    　　呼呼呼，吹风机轰鸣。

    　　江年一边帮李清容吹头发，手指在柔顺的青丝间穿梭，吹了个造型出来。

    　　“好了。”

    　　他有些不确定，摸了摸李清容额前的头发，“头发应该都吹干了。”

    　　没忍住，摸了摸脸。

    　　弹弹的。

    　　江年斟酌了一会，还是说出了自己的安排，“清清，我差不多后天.”

    　　“明天再说。”李清容站了起来，轻轻的抱住了江年，手勾住他的脖子。

    　　一点点，往下。

    　　空气像是扔进了一颗火炭，彼此间柔软那一点距离，变成一毫米一毫米融化的糖。

    　　李清容整个人都定住了，像是被暂停，呼吸变得滚烫，接触的瞬间急促升温。

    　　闭着眼睛，睫毛微眨。

    　　眼前却依旧如同，有细碎的金光，一点点透进来，直直的照进心里。

    　　一片暖洋洋的。

 第830章 李岚盈回来了 

    　　妙啊。

    　　江年一时间，也有些情不自禁。唇齿纠缠，其间甜香令人心旷神怡。

    　　换气的瞬间，看了她一眼。

    　　“闭眼。”李清容伸手抹了过去，遮住了他的眼睛，专注眼前事。

    　　时间一点点过去，江年手往下垂落。

    　　嗯，竟然没拍开？

    　　他胆子稍微大了一些，一点点循序渐进。凭借本能，慢慢掠夺领地。

    　　李清容身体软得厉害，全凭被他搂着腰，不至于整个人往下坠去。

    　　“可……可以了。”

    　　闻言，江年虽然有些不适，但还是尊重她的意愿，毕竟确实不好乱来。

    　　“行。”

    　　他正准备松手，忽的又被紧紧攥住。

    　　“干什么？”李清容看向他，眼里透着诧异，“你松手……要去哪？”

    　　哈人。

    　　可以了不就是停下，清清不会是找借口整自己吧。

    　　想到这，江年也不由紧张起来，“你不是说，可以了吗，所以我. ……”

    　　“我是说不用亲了，喘不过气了。”李清容声音清冷，语气没什么变化。

    　　“可以下一步了。”

    　　“啊？”

    　　江年才知道，分离会令人想念到这种程度，像是掉进柴堆的火星。

    　　清清已经开始嫌弃，这些多余的步骤。

    　　想要更多回应。

    　　肌肤变得滚烫，一点点接触。啪嗒一声，房间的灯关了，只剩一片漆黑。

    　　江年埋在她的颈间，迟缓的呼吸着。

    　　李清容抱着他，手指插入他的发间。心底如同波浪，泛起一阵阵空虚。

    　　总觉得隔着些什么，想要满足期待。

    　　指尖在肌肤划过的瞬间，如同过电一般。整个人颤抖起来，完全停不住。

    　　她干脆，在江年肩头咬下。

    　　“来。”

    　　翌日，清晨。

    　　江年拎着卡，早起下楼闲逛。

    　　一出楼栋愣住了，昨晚半夜下了雨。地面薄薄一层水渍，踩进去啪啪作响。

    　　嗯？

    　　他似乎想到了什么，又踩了两脚。这才绕过水洼，沿着内部路往前。

    　　从高大的古树旁走过，从侧面出小区。

    　　京城这个点已经天大亮，街道外面热闹。空气又闷又湿，转一圈就回来了。

    　　过了一阵，他拎着早点回来。

    　　这地方确实有点说法，到处看着挺便捷，但美食都是全国各地凑出来的。

    　　吃喝玩乐，都比较单调。

    　　路上行人衣着朴素，这个“朴素”并非体现在颜色，也在衣服款式上。

    　　相对来说，穿的保守一些。

    　　江年在余杭见到的大长腿，扫一眼过去，抵得上在这街头站半天的数量。

    　　生活节奏偏快，本地人看着惫懒。

    　　各类资源比较多，但用的人也多。好一些的东西，都需要花钱买。

    　　当然了，他也只是走马观花的看。

    　　回到小区后。

    　　江年上楼刷卡，从电梯出来就是玄关。推门进了客厅，却没看见人。

    　　“没起吗？”

    　　他走到李清容门前，敲了敲门。

    　　笃笃笃。

    　　“进来。”李清容道。

    　　闻言，江年手一顿。脸色有些怪怪的，以后都没法正视这个词了。

    　　“我买了早餐。”

    　　“嗯。”

    　　李清容靠在床上，看得出来。头发是刚刚打理的，显得有些匆忙。

    　　从自己进门开始，注重形象管理吗？

    　　清清真是.搓.……少女包袱太重了。

    　　“你看我干什么？”

    　　“没。”江年摆手，“我刚刚下楼溜达了一圈，买了你会吃的早餐。”

    　　“好。”

    　　李清容莫名有些脸红，干脆转过头去，“你出去吧，我一会起来吃。”

    　　“行。”江年关上房门。

    　　不止是班长害羞，他也有些后知后觉。总之，这种关系的变化有点快。

    　　不太适应。

    　　昨天恨不得把所有的氧气都燃尽，挤占彼此间任何一寸微小距离。

    　　天亮之后，反倒拘谨。后劲有点足，以至于现在脑子里还有画面。

    　　过了一会，李清容出来洗漱。转身去浴室的瞬间，用余光瞥了他一眼。

    　　而后，又收回。

    　　江年擡头，不明所以。

    　　？？？”

    　　十分钟后，两人坐在餐桌上吃早餐。谁也没先开口，气氛有些古怪。

    　　“清清.”

    　　“嗯，你怎么起这么早？”

    　　“睡不着。”

    　　“你确实不累。”李清容幽幽道，自己早上连动弹都不愿意，何况起床。

    　　“呃……”江年语塞。

    　　他也不好解释，为什么压根不累。不仅不累，甚至感觉毫不费劲。

    　　“怎么不说话了？”李清容擡头，看向江年，“早餐没胃口吗？”

    　　不知道是不是错觉，江年感觉，班长冷清的表情，竟有几分笑意。

    　　那种捉弄成功后，掩饰不住的促狭。

    　　“啊？”他迟疑了一瞬，“没，我只是走神了，刚刚在想一些事情。”

    　　“她？”

    　　“不是，不是. .呃，余杭那边的事情。”江年冷汗都快下来了。

    　　什么叫冲动的惩罚。

    　　在来之前，他也没想太多。只想着活下来就好，现在倒是活下来了。

    　　可.……

    　　问题并没有解决，依旧摆在那。

    　　“在一个学校，迟早会碰面的。”李清容擡头，“要不要见一面？”

    　　“也行。”江年本能答道。

    　　闻言，李清容略微有些诧异。瞄了江年一眼，见他依旧神色如常。

    　　. . . .我随口说的，你不用急着表态。”

    　　“什么?？”

    　　“因为，我不缺这点时间。”李清容垂眸，“我只要你在我身边。”

    　　“嗯。”江年喝了一口粥，智慧有些不够用了，女人比数学题要难。

    　　诶，他恰好数学不行。

    　　眼下的情景，有些超出他的计划。只能先走一步算一步了，日后再说。

    　　上午，两人出去溜达了一会。

    　　由于是暑假，哪哪都人多。越是出名的景点，越是人群扎堆排队。

    　　长城、什刹海，恭王府，到处都是人，各种团体游，亲子游群体。

    　　刚恋爱，天然不喜热闹。

    　　两人找了一处僻静地，手牵手散步，阳光穿过茂盛的枝叶投下光斑。

    　　“好热。”

    　　江年绷不住了，这天气真是.一靠近正午就不适合外出，已经开始出汗了。

    　　想找个空调房，一直待到下午四点。

    　　“清清，你不热吗？”

    　　“昨晚热。”

    　　江年：“”

    　　以前怎么没发现，班长有点小腹黑。

    　　不过人本来就是矛盾的，像一块块拚图，在人海里找自己的另一半。

    　　有些拚图是幸运的，在家庭和成长环境的滋润下，生长成规整的拚图。

    　　运气好点，找到对的另一半。彼此连接拚接后，一生一世一双人。

    　　大部分人，运气没那么好。

    　　因为各种各样的原因，心底的拚图残缺了一块，人生也变得不那么完整。

    　　世人将其归结为，命运。

    　　清清缺的那块，是李岚盈。枝枝那块是父母，徐浅浅和小宋互为拚图。

    　　陈芸芸缺的是自信，王雨禾缺的是陈芸芸。

    　　闭环了。

    　　江年什么都不缺，他什么都能承受。极少时候会迷茫，也不会迷失方向。

    　　关关难过关关过。

    　　他不过。

    　　下午，两人四点多去吃了铜锅涮肉。人有些忐忑，吃得也没什么滋味。

    　　春风得意和忧心忡忡，完全两个味道。

    　　白雾升腾间，江年抿了一口可乐。

    　　“明天，你姐要回来了。”

    　　“嗯。”

    　　“你说我要不要住全季去？”他捏着玻璃杯，“待在你家，总觉得不是事。”

    　　“酒店脏。”她道。

    　　“还好啊，我一般穿着衣服睡。”江年比划道，“不盖被子，倒头就睡。”

    　　“我不去酒店。”李清容头也没擡道。

    　　“不是，没让你去……”江年说到一半，忽的反应过来了，“哦“”

    　　“不是，你还行啊？”

    　　李清容：“”

    　　她抿嘴盯了江年一会，终究什么话都没说，低头吃东西，又瞄了某人一眼。

    　　“你管我？”

    　　江年：“”

    　　行，厉害了。

    　　反正他无所谓，不过估摸着明天一早。就要找个地方，把行李存了。

    　　酒店太贵了，六七百一晚。从早上开始算两晚，直接扔储存柜吧。

    　　转眼入夜。

    　　两人牵手逛街，从街边溜溜达达。到处都有人，很难避开喧闹路段。

    　　转入公园，又往里走了一些。人略少了一些，路边时不时能碰见吉他弹唱。

    　　两人肩并肩，站了一会。

    　　那野生歌手唱嗨了，已经开始邀请“观众”了，吃瓜群众只想吃瓜。

    　　见势不妙，赶紧躲。

    　　江年倒是没躲，瞄了四周一眼。估摸着人也不多，毕竟这人唱得确实一般。

    　　不出意外，被邀了。

    　　李清容站在他身边，有些好奇。下意识压低了声音，凑近他耳边问道。

    　　“你要唱什么？”

    　　“不知道啊，听过的歌太多了。”江年道，“唯一能想起来的就剩晴天。”

    　　“就像我每天会想起你一样。”

    　　李清容：.”

    　　这人只要有点缝隙，就能立马喘气。抽空还能整个活，主打一个乐观。

    　　“去唱吧。”

    　　“行。”

    　　对此，李清容原本不抱什么希望。但听了一会，又觉得挺像模像样的。

    　　于是，拿出手机录了一段。

    　　吃瓜群众也回来了，只是不敢靠得太近。免得一会，也被抓上去了。

    　　没人那脸蛋，上去丢人。

    　　一曲终了，江年也没磨蹭。直插人群，拉起李清容就匆匆溜了溜了。

    　　“慢点。”她道。

    　　“先出去再说。”江年赫然，“人生第一次献唱，实在有点尴尬。”

    　　李清容嘴角上扬，抿嘴道。

    　　“第一次吗？”

    　　事实上，江年第一次不值钱。第一次每天刷新，只要忘得快就是第一次。

    　　不去纪念，永远是萌新。

    　　不过，他倒也不会对外卖弄。只是在自己心里那一块，不去太在意罢了。

    　　实用主义至上原则。

    　　两人转悠回小区，上楼后先洗个澡。虽然有浴缸，但谁也没提一起泡澡。

    　　毕竞，不是两人的房子。

    　　还有个李岚盈。

    　　况且，昨晚有冲动因素作祟。平静下来之后，多少还是有些不好意思。

    　　羞耻心这一块。

    　　江年洗得快，在客房玩手机。偶然刷到了一个消息，李华去余杭了。

    　　“嗯？”

    　　“这个赤石的，跑那边干什么？”

    　　他点开了私聊，给李华发了一个问号。

    　　“去余杭了？”

    　　李华：“（墨镜）怎么了，羡慕哥们吗，这地方真是到处是美女。”

    　　江年：“我也在。”

    　　李华：“？？？”

    　　“哥们在余杭卖衣服。”江年打字回复，“狗东西，你跑我地盘干什么？”

    　　“赤石！！”李华无语，“余杭什么时候是你地盘了，我来打暑假工。”

    　　“干啥的？”

    　　“不知道，拍视频吧。”李华发了个截图过来，“反正，我过去打杂。”

    　　“偶尔，也出镜一下。”

    　　“醉酒的儿子是吧？”江年发几个表情包，“朋友的母亲系列招人了？”

    　　“华啊，你戏路挺广啊。”

    　　“赤石赤石！！”

    　　李华骂了几句，又有些好奇，“你在余杭卖衣服，那班长她们呢？”

    　　“听说你们报大学，都报在一块了。”

    　　“谁说的？”江年震惊。

    　　“姚贝贝啊，还能有谁。”李华道，“不过毕业了，也没几个关注这个了。”

    　　“对了，蔡相好像也是去京城。”

    　　江年：“正常。”

    　　忽的，房间门敲响了。

    　　江年擡头，而后快速回复了李华一句，“不说了，哥们要去上班了。”

    　　李华：“（惊讶）这么辛苦？”

    　　江年：“当父亲是这样。”

    　　“赤石！”

    　　夜深。

    　　房间里，灯光昏暗。江年擡头看了一眼，明显有些疲惫的李清容。

    　　“别勉强了。”

    　　回应他的，只有。

    　　吞纳。

    　　一晃翌日，江年依旧早起。轻手轻脚的回了客房，而后开始洗漱。

    　　没准备早餐，没什么必要。

    　　形式主义。

    　　反正一时半会，估摸着班长也不会醒。中午直接约饭，实用得多。

    　　时代在进步，这玩意.……

    　　他拎着小行李箱出门，在附近找了铁皮柜寄存，而后干脆找个地方休息。

    　　他倒是不累，但李岚盈今天要回来了。

    　　尴尬。

    　　三人要是见面的话，估计对方也会头疼。毕竟，隔了这么远还跑过来。

    　　但也没法解释，只能默认了。

    　　很快，中午。

    　　李清容幽幽转醒，赖了一会床。享受了一会幽静的时光，又不得爬起。

    　　懒懒洗漱，换衣服出门。

    　　“在哪？”

    　　电话拨过去，江年秒接。而后报了一个地址，已经预约好了吃饭位置。

    　　“嗯。”李清容挂了电话，觉得分外省心，她也不是一个善于表达的人。

    　　看着镜子里的自己，又抿了抿嘴。

 第831章 谢师宴 

    　　下午，李岚盈回家。

    　　天塌了。

    　　“窗台的花怎么蔫了？”她转头看向李清容，“不是让你浇水吗？”

    　　“忘了。”

    　　“这都能忘？”李岚盈无语，亲自过去浇水了，“可怜的花花。”

    　　过了一会，又觉得哪不对劲。

    　　“嗯？”

    　　李岚盈转头，看向了自家妹妹，“奇怪，你今天怎么又不说话？”

    　　她仔细看了一眼，又眯了眯眼睛。还是什么都没看出来，只觉得怪。

    　　“出什么事了？”

    　　“他来了，你要见吗？”李清容言简意赅，说了也等于什么都没说。

    　　“江年？”李岚盈懵了。

    　　“嗯。”

    　　“什么时候来的？”李岚盈皱眉，还是觉得哪不对，就是想不起来。

    　　“今天。”李清容道，“我叫的。”

    　　“没骗我吧？”

    　　“我不说谎。”

    　　“行。”李岚盈也没辙了，思路转移，一门心思在想怎么应付江年。

    　　与此同时，江年也在想这事。

    　　“希望李岚盈能给点力，反正不管怎么说，对自己都没什么太大影响。”

    　　至于清清，她不听李岚盈的。

    　　都没影响。

    　　那么问题来了，李岚盈的作用是什么呢？

    　　江年没去细想，但毫无疑问。对于李清容而言，李岚盈是唯一亲人。

    　　不管怎么样，该应对还是要应对。

    　　傍晚。

    　　三人约了一起吃饭，两姐妹坐在一边。江年在另一边，显得尴尬。

    　　江年对李岚盈不陌生，所以说不上拘谨。

    　　“盈姐，好久不见啊。”

    　　闻言，李岚盈抱胸冷笑。

    　　“稀奇。”

    　　“你什么时候这么有礼貌了？”她道，“你以前可不是这个样子的？”

    　　“.……哈，以前不懂事。”江年挠了挠脸，心道看在清清的面子上。

    　　兜了一个圈子，最终话题又回来了。

    　　“你暑假有什么打算？”李岚盈斟酌了一会，“要不要来这实习？”

    　　实习和实习，天差地别。

    　　江年那边还有事，自然不愿意。也大概能猜到，对方也就是客气客气。

    　　“不了，我在余杭那边卖衣服。”

    　　“卖衣服？”

    　　“电商。”

    　　“哦哦，那行吧。”李岚盈也有些没话说，“那还挺有意思的哈。”

    　　尬聊了一阵，当着李清容的面都不好开口，只能相当生硬地结束。

    　　半夜，江年在酒店接到了李岚盈电话。

    　　“聊聊？”

    　　“行。”

    　　江年从床上坐起，正准备通电话，却听见李岚盈报了个地址，顿时愣住。

    　　“出去聊啊？”

    　　“不然呢，干聊啊？”李岚盈没好气道，“出来，我还能对你怎么样不成。”

    　　“没，我一会到。”

    　　大半夜打车依旧通畅，他几乎没等几分钟，顺利上车，抵达地点。

    　　一间深夜清吧，进门灯光黯淡。

    　　“你开车还能喝酒？”江年入座，略微有些诧异，“叫了代驾？”

    　　“我不喝，你喝。”李岚盈靠在椅子里，神情慵懒放松，声音拖长。

    　　“坐吧。”

    　　“行。”江年也不拘谨，半夜出来谈事多半直切重点，“盈姐怎么说？”

    　　闻言，李岚盈道。

    　　“我不希望你们在一起，谈恋爱无所谓了。和你谈，总好过和别人。”

    　　江年：“？？？”

    　　不是，这话怎么听着这么奇怪，自己成了什么奇怪的计量单位了？

    　　“啊？”

    　　“不用惊讶，我只是觉得清清不适合结婚，或者说不适合和你结婚。”

    　　李岚盈歪头，笑意浓重的盯着他，“至于为什么，你应该清楚。”

    　　这下，江年确实有点心虚了。

    　　“呃.”

    　　“你们可以保持关系，我并不反对。”李岚盈说完，又低头刷手机。

    　　浏览了一会，这才放下道。

    　　“不过你们最好不要在一起，隔一阵聚一次，对你们两都有好处。”

    　　江年：“”

    　　他绷不住了，这年头了还有人造银河。什么牛郎织女，七夕相会？

    　　一时间，他也不知该说些什么。李岚盈的思想，既开放又兼具传统精髓。

    　　作用这不就来了，人造银河。

    　　“我这 ……”江年斟酌了好久，也不知道该怎么回答，“行还是不行。”

    　　“这是个问题。”

    　　李岚盈：……”

    　　“你绕口令呢？”她有些无语，“你觉得怎么样，给个准话吧。”

    　　“我说了不算啊。”江年擡头道，“甚至，盈姐你说了也不算。”

    　　李岚盈沉默了，两人一起低头不语。

    　　尴尬了..，

    　　太他妈知根知底了，这种存在于电视剧里的谈话，压根整不起来。

    　　“那我想办法，把你们俩分开。”她咬了咬大拇指，盯着江年看。

    　　“卧槽？”江年战术后仰，有点小慌了，“不是，盈姐，你别乱来啊。”

    　　“想什么呢，我又不是恶霸。”李岚盈白了他一眼，又幽幽叹气。

    　　“有什么好办法呢？”

    　　江年：“”

    　　李岚盈真是对自己一点认知都没有，只要稍微那啥一点，自己就危险了。

    　　算了，找机会撤吧。

    　　真不能待了。

    　　“不如这样，盈姐。”他道，“你明天把我赶回去，我顺势回去干活。”

    　　李岚盈：“？？？”

    　　“怎么赶？”

    　　“大发雷霆，说你不同意。”江年道，“然后说，你要单独找我谈谈。”

    　　“嗯？”李岚盈懵逼，看了一眼江年，“我们这不是谈着了吗？”

    　　“那不一样。”

    　　闻言，李岚盈也有了一丝明悟。寻思道这样也行，总之是止住了火情。

    　　“行，我试试。”

    　　翌日。

    　　江年踏上去往了国际机场的路上，李岚盈整了那一出后，效果卓越。

    　　他被“赶走”了，一方面也是李清容放行。

    　　毕竞，李岚盈回来了。

    　　不方便。

    　　“你什么时候来？”李清容坐在后座，抓了抓江年的手，“八月？”

    　　“这个，得看你姐了。”江年道，“她不让我来，那也没办法。”

    　　李清容听懂了，点了点头。

    　　“嗯。”

    　　“那只能开学再见了。”李清容脸上表情没什么变化，显得清冷。

    　　前排，网约车司机也摇摇头。

    　　造孽啊。

    　　又是一桩棒打鸳鸯的惨案，父母事情多就算了，这姐姐也横插一脚？

    　　江年听到开学再见，不由眼皮一跳。

    　　“行。”

    　　开学再见的意思，就是开学前必须见一面，等开学再见你就完了。

    　　不是，哪来的加密通话。

    　　偏偏还全懂了。

    　　离别前，李清容也不顾旁边有人。上前抱住了他，踮脚亲了一会。

    　　“记得来找我。”

    　　“嗯。”

    　　航班起落，云起云落。

    　　余杭。

    　　江年从机场出来，空气闷热。傍晚刚下了一场雨，地面有些湿润。

    　　不是，自己这一趟干啥去了。

    　　他摇摇头，也懒得去想。去了一趟京城，也并非只记得床榻之事。

    　　京城居大不易，但总得有个落脚点。

    　　问题来了，一切都要钱。暂且不论京城千万左右的房子，别处也一样。

    　　毕竞，总不能去酒店。

    　　虽然他高三那会，天天口嗨开房。但确实没想过，要去酒店完成人生大事。

    　　不管怎么说，家里比较干净。

    　　嗯.

    　　两倍的体力，数倍的压力。从某种程度上来说，也算是一种公平了。

    　　“回来了？”赵秋雪晚上来了一趟，好奇问道，“有什么事这么急？”

    　　“小事情而已，这两天单多吗？”

    　　“多。”

    　　提起这事，赵秋雪都快气笑了，“你说最多十几单，我想着我自己就够了。”

    　　“结果，差点没打包完”

    　　“这么夸张？”

    　　他飞京城那天是第五天，回来正好第七天，最多也就二十单左右。

    　　“我看看。”

    　　江年瞅了一眼，第七天五十多单，不由诧异这转换率，有点过于逆天了。

    　　这是第十天才有的数据，也就是说直通车七天数据，撬动了自然流量。

    　　一方面是权重上升，另一方面也是选品选的准。

    　　肉眼可见，爆款预定。

    　　“还真是啊，运气不错啊。”他喃喃道，“开门红，明天估计还会涨。”

    　　“肯定会的。”赵秋雪凑近，一脸羡慕道，“我那会三个月才出一个小爆品。”

    　　“那会一直失败，已经心灰意冷，吃个饭回来，一个品数据就开始上升了。”

    　　说着，她看了一眼江年。

    　　“你才第七天。”

    　　“运气运气。”江年笑嗬嗬，随口道，“可能这就是新手的馈赠吧。”

    　　“也可能是。”赵秋雪也没放在心上，“太晚了，我先回去了。”

    　　“行。”

    　　江年起身，把赵秋雪送走。眼看着对方开车离开，这才回仓库坐着。

    　　打了个哈欠，继续操作。

    　　一晃几天过去，来到了七月中旬。店铺数据水涨船高，出单量也逐渐走高。

    　　他一个人兼职客服，也有点受不了了。

    　　得招个人。

    　　按照这个趋势下去，八月份基本能出个大爆品，甚至连续几个大爆品。

    　　系统哥这一块，从不让人失望。

    　　江年虽然开了，但属于合法赚钱。最多谋点便利，百分百老实人。

    　　招人面试，培训上岗。

    　　转眼又是两天过去，店铺数据激增。已经有不少竞品，但他不在乎。

    　　精准选品这一块，叠加中奖buff。全部梭哈，绝对不会浪费一分库存。

    　　其实，这说法也有点夸张了。

    　　江年为了掩人耳目，也往仓库扔了几件垃圾货，没事叨叨两句倒霉。

    　　虽然也无人在意，连新员工都觉得神。

    　　江老板简直是天选电商圣体，下一个，余杭的后起之秀啊！！

    　　“阿伟，忙得过来吗？”

    　　“可以的，老板。”张伟一脸激动，“晚上还有单，我熬夜跟！！”

    　　疯了？

    　　并非，因为真的给钱。

    　　老板看着年轻，撒币这一块也不含糊。顶不住也要顶，先挣一波再说。

    　　“行，悠着点。”江年拍了拍他肩膀，“算加班吧，明天我再来看。”

    　　“行！！”

    　　初期粗糙，没必要太注意细节。

    　　毕竟他不缺启动资金，目前也在赚钱。缺的只有时间，还有规模。

    　　反正，加油干吧！

    　　另一边，钱塘区某大学城。一块地十四所大学，如今已经放假半月。

    　　仍有人没回家，在校打杂。

    　　丁玲就是其中一员，和班上一个女生申请留校。在行政楼打杂，拿点补贴。

    　　入夜，她躺在安置宿舍里。随意刷了刷淘宝，目光被一件喇叭袖上衣吸引。

    　　一眼看过去，只觉得合眼缘。

    　　丁玲也没多想，翻了个身朝着另一边，还在翘着脚打游戏的室友道。

    　　“哎，我发现一件衣服，挺好看的。”

    　　“转给我。”

    　　片刻后，室友黑屏瞬间。骂了一句队友，随手点开丁玲的分享看了一眼。

    　　“哇，看确实不错啊。”

    　　“是吧是吧。”丁玲顿时如同吃了蜜一般，满满成就感，“我眼光可好？”

    　　这样的瞬间，发生在各地。

    　　江年一觉醒来，摸出了手机。这样的动作，在这一个月内重复无数遍。

    　　刚开始，一到三天都是赔钱，四到六天每天赚了两三百，第七天破千。

    　　直到现在，接近七月下旬。

    　　每天几乎都是接近一千六多的利润，稍稍出现颓势，但这也是正常的。

    　　一来生命周期短，二来竞品也多。

    　　江年估摸了一下，一个品大概撑死挣四五万，想要大爆就必须增加选品。

    　　赵秋雪告诉他，撑死五个爆品。多了就不行了，最后容易哪个品都不行。

    　　看着来钱慢，其实已经不少了。

    　　除非是吃库存，不然基本无本买卖。来订单了，那边取货打包寄走。

    　　到目前为止，江年挣了快两万了。

    　　“草，这玩意真是. ……”

    　　还没等他感慨完，一个电话打了进来。消息也接连不断，在屏幕上弹出。

    　　“出结果了！”

    　　“哥们被录取了！！”

    　　类似的消息，在班群里不断弹出。但只出了录取结果，有些还没出专业。

    　　张柠枝：“（可爱）我和贝贝都被录上了！”

    　　李华：“儿子，你猜我去哪了？”

    　　老刘：“结果出来了吗？”

    　　晴宝：“录上了吗？”

    　　徐浅浅那边，则发了一个中指。言简意赅，表明了她们那边的录取结果。

    　　“什么时候回来？”

    　　江年先回复了她，“干啥？”

    　　“谢师宴。”她发了个无语的表情，“李姨打算，让我们三一起办。”

    　　“啊“一起也行，小宋怎么说？”他打字问道，现在终于可以喊小宋了。

    　　“她同意啊，还能怎么说。”

    　　“行，我也可以。”江年想了想，回复道，“后天吧，我飞回来。”

 第832章 大红包 

    　　数日时间一晃而过，江年交代完事情，就离开了余杭，落地镇南。

    　　刚到，正好是谢师宴前一天。

    　　由于三人一起办，倒也不用等他。反正回不回，谢师宴也是在正常举行。

    　　至于同学。.

    　　江年没喊。

    　　谢师宴也叫升学宴，小龙潭那边叫大学酒。

    　　总之，都是父母的人情酒。来得都是亲朋好友，外加一两个老师之类的。

    　　和他关系不大，有他没他都能办。

    　　“爸。”江年刚到家，东西一放就准备去对门，看得老江眼皮直跳。

    　　“去哪？”

    　　“找徐浅浅啊，怎么了？”

    　　“没什么。”老江摆摆手，示意他去，又叹息道，“这叫什么事。”

    　　江年：“？？？”

    　　什么什么事？

    　　他并未放在心上，转头就进了对门。给了礼物，又是一阵嘻嘻哈哈。

    　　而后，说起了正事。

    　　“你们喊同学了吗？”

    　　“没啊。”徐浅浅一脸无语，“只是收份子钱而已，喊同学干啥？”

    　　她那一家，老徐的份子钱归她。估摸着能小收两万，简直赚得一比。

    　　什么打暑假工，逊爆了。

    　　除此之外，还有市县一级的奖励。镇南中学也发钱，走完手续就转账。

    　　再加上镇一级，以及小龙潭村。

    　　而且，与之相关的协会。以及大商会，企业之类的，也会有所表示。

    　　不过在镇南，给的不多就是了。

    　　可以说，徐浅浅和小宋留在镇南。光是拿奖励，就够拿到手软了。

    　　“行，富婆。”江年竖起了一个大拇指，“小宋呢，你也不喊？”

    　　“嗯。”宋细云点了点头，抿嘴道，“坐不下，有点浪费钱了。”

    　　“你们俩真是掉钱眼里，同学情谊都成啥了？”江年一脸痛心疾首。

    　　“你要叫谁？”徐浅浅瞧了他一眼。

    　　“我也不叫，同学基本都出去了。”江年摆手，“剩下的，也回老家了。”

    　　“切，那你还说什么！”徐浅浅抱胸，对这人极其不满，那事之后撒丫子跑了。

    　　现在投档结果出来了，三人一个学校。

    　　看他怎么说！！

    　　一晃入夜。

    　　那边正紧锣密鼓的准备谢师宴，三人反倒是最闲的，开车去市区吃了火锅。

    　　“考试来钱还是快啊。”他道。

    　　徐浅浅：“”

    　　“你那边还顺利吗？”宋细云开口问道，他妈也在余杭，只是没怎么提。

    　　江年去了一趟，知道的自然比她多。

    　　“挺顺利的，哦对了。”江年道，“你妈现在也挺好，已经开上车。”

    　　二手的，不过好歹也是车。

    　　他现在开的也是老江那辆破车，还得祈祷机魂大悦，别在路上趴窝。

    　　“嗯嗯。”宋细云点头。

    　　“两位大美女，什么时候有空？”江年放下筷子，“顺带去余杭啊。”

    　　“去干什么？”徐浅浅瞥了他一眼，抿了抿嘴，“给你当免费劳动力啊？”

    　　“那怎么可能，就参观参观呗。”

    　　“哼！！”徐浅浅嘴上说着没兴趣，但还是道，“既然你坚持的话。”

    　　“那我们勉为其难，就下周去吧。”

    　　“行。”

    　　两女吃完火锅，又顺带出去逛了一圈。江年跟在后面，慢悠悠玩手机。

    　　班群里，随着录取通知下发。人群再度活跃，消息也瞬间激增到99+。

    　　他随手刷了刷，李华在装逼。刘洋在晒旅游照，还有手里的华子。

    　　每个人都很浮夸，不愧是三班出来的。

    　　江年回复了晴宝录取情况的消息，晴宝回了一个恭喜，然后发了红包。

    　　“不用了，老师。”

    　　晴宝：“收了吧，我就不去你的谢师宴了，记得和同学要好好相处。”

    　　江年也绷不住了，什么叫和同学好好相处？

    　　女同学是吧？

    　　晴宝这说法，也未免过于含蓄了。

    　　“老师，我不打算请同学。”江年回复道，“小办一下，走个过场。”

    　　“该办还是要办，毕竟不完全是私事。”晴宝发来消息，“你问问刘老师。”

    　　“他认识的人多，拿不准的都可以问他。”

    　　闻言，江年心中一暖。

    　　“行。”

    　　翌日。

    　　江年嘴上说着不找，还是把大胖子找来了，甚至一大早去接了芳芳。

    　　大胖子：“？？？”

    　　“你怎么只叫我？”马国俊一脸懵逼，“班上人呢，李华这个比也没来？”

    　　“嘉宾在贵不在多，李华算个几把。”江年安抚道，“你更重量级。”

    　　马国俊：“..”

    　　黄芳更懵逼，早上准备下面。这厮直接从院墙外，和自己亲爹一起进来。

    　　不由分说，直接把自己带走。

    　　她直到上了车，也不知道江年和自己爹说了啥，还站在坝上招手相送。

    　　这人真是……，

    　　“你也被绑来了？”大胖子扶了扶黑色镜框，“妈的，江年真是畜生。”

    　　“也？”黄芳转头，一脸诧异，“他抓你上车了？我怎么没看见你。”

    　　“别提了，被骗来的。”马国俊无语，“他说李华偷偷来了，还带了个女的。”

    　　“看着像是初中白月光，我寻思这种热闹肯定不能错过，就跑过来了。”

    　　黄芳：“”

    　　不得不说，真是畜生。

    　　“对了，他人呢？”马国俊骂了个爽，回头才发现江年似乎消失了。

    　　“不知道，应该有事被叫走了吧。”

    　　另一边，家里。

    　　窗外烈日炎炎，屋内空调呼呼吹着。电视空放，三人躺在沙发上打游戏。

    　　酒楼那热闹，这边倒是慢悠悠。

    　　三人没有一点紧迫感，一副甩手掌柜的模样，事实上也确实如此。

    　　“对了，听说一会还要致辞。”

    　　“好烦。”

    　　“我也不会。”

    　　“啧，有钱拿还不乐意？”江年转头训道，“台上不说两句，像话吗？”

    　　“要说你说，我无话可说。”徐浅浅抿嘴道，“那么多人盯着，多不好意思。”

    　　“我也是. .”宋细云道。

    　　“你别也是了。”江年无语，这两人每次都步调一致，“总要说两句。”

    　　“你说。”

    　　“你说。”

    　　两女异口同声。

    　　江年：“”

    　　没辙了，能力越强，责任越大。估摸着到了饭点，拉着两女下楼。

    　　“哎，等等！”徐浅浅瞅了他一眼，“我得去换件衣服，细云你也来。”

    　　“哦哦，好。”

    　　江年一脸懵逼，“都快走了，换什么衣服？”

    　　“你不懂！”徐浅浅已经拉着小宋进了房间，“有个东西不太对。”

    　　“什么东西？”

    　　“你别管。”

    　　过了一阵，三人骑上车直奔酒楼。

    　　两边距离并不远，不过几分钟时间就到了，门口一片红红火火喜气洋洋。

    　　爆竹搁两边，不知道几响的。

    　　江年瞥了一眼，果断带着两女进门。低着头急匆匆，穿过三牌子。

    　　上面写着同学考取，谢师宴。

    　　三个牌子，同时挂。清一色的北大，也是蔚为壮观，听说镇南台想来。

    　　没给钱，婉拒了。

    　　理由就是孩子想低调，不就是一大学嘛。洒洒水了，大家都一样。

    　　刚进酒楼后院，江年就被逮住了。

    　　“你们去哪了？”

    　　“接她们去了。”江年也不慌，“徐浅浅磨磨蹭蹭的，妈你快说说她。”

    　　“德行！”李红梅无语，“你老实点，别有点什么事，就往浅浅身上安。”

    　　“就是！”

    　　“不是.……妈你……”

    　　“快去看去。”李红梅把三人轰走，“小宋也去准备，一会要登台了。”

    　　“我也要？”

    　　“当然！”

    　　三人几乎被推着走，上台随便扯了两句，也没怎么互动，就这样下来了。

    　　江年还好一些，下台之后安顿好两女。偷偷溜到某桌，点了点黄芳。

    　　“拍到没？”

    　　黄芳：“”

    　　她把江年手机递了过去，“拍了几张，还录制了一段，你自己看吧。”

    　　“行，谢谢芳芳。”

    　　“嗬嗬。”黄芳直接死鱼眼，“下次这种事情，别再来找我就行。”

    　　“那不可能。”

    　　好用的东西，怎么可能只用一次呢？只能说，芳芳有点过于天真了。

    　　黄芳：“你……”

    　　大胖子倒是发现了新大陆，一脸兴奋看着江年，圆圆的巴掌这么一拍。

    　　“啪！！”

    　　“卧槽，你这个畜生。我就知道，你踏马绝对忍不住，又多了两个？”

    　　“别瞎逼逼。”江年一指他。

    　　“草！”马国俊极度兴奋，胖脸涨红，“我终于知道你为什么不叫李华了。”

    　　“差不多得了。”江年无语，“别恶意揣测，你华哥在余杭拍a片呢。”

    　　马国俊：“？？？”

    　　“好了不说了，我得去找老刘敬酒了。”江年说完，一溜烟跑走了。

    　　正午，徐浅浅和小宋正在吃预留给主家的一桌饭菜，环顾了四周一圈。

    　　“他人呢？”

    　　“敬酒的时候，偷偷在别桌吃完就走了。”

    　　徐浅浅：. ……他真好意思。”

    　　饭后，两女离开了。

    　　至于礼金什么的，有老江夫妇打理。会把她们两家的分开，事后给她们。

    　　两姑娘解放了，慢悠悠溜达回家了。

    　　江年也不见人。

    　　三人岁月静好，只有老江和李红梅女士在负重前行，辛苦并快乐着。

    　　毕竞，一门三至尊。

    　　虽然以后不好说，但眼下这情景，和家里多了两闺女有什么区别？

    　　二老嘴上不说，心里还是高兴的。

    　　忙碌间隙，李红梅揉了揉头。转头看了一眼丈夫，有些没好气道。

    　　“你上次找那臭小子聊了吗？”

    　　“聊了。”

    　　“他怎么说？”李红梅有些怒意，压低声音道，“他还真想坐牢啊！”

    　　“没，他说. ……结婚还早。”老江道，“还说什么，年轻人不爱结婚。”

    　　轰的一声，李红梅差点炸了。

    　　“他想干什么！！”

    　　知子莫若母，江年那点小心思。李红梅一听，就知道这人没安好心。

    　　“早知道就不该生他，你们老江家的基因都是歪的！”

    　　老江：“？？？”

    　　另一边。

    　　江年从打印店回来，把手机里的几张照片洗了出来，找了个信封装起。

    　　准备一会，送给两女当礼物。

    　　没人不喜欢惊喜，也没人不喜欢纪念。尤其是这种日子，只是嫌麻烦罢了。

    　　又或是不好意思，所以他代劳了。

    　　装袋前，他低头看了一眼照片。三人站在台上，彼此紧紧挨在一起。

    　　穿着白色的衬衫，朝气蓬勃。

    　　上楼，麻溜进对门。

    　　“让让！！”江年挤进了沙发中间，“渴死我了，给我倒杯水。”

    　　“美得你，自己倒。”

    　　“细云别去。”

    　　“哦。”小宋刚起身，闻言又不得不坐了回去，“你去干什么了？”

    　　“准备礼物去了。”江年从兜里掏出信封，“给，一人一份别抢。”

    　　徐浅浅：“”

    　　宋细云：“”

    　　这人真是无聊，谁会抢。

    　　两女对视一眼，这才抿嘴接下了信封。以为是信件，心脏砰砰直跳。

    　　打开一看，原来是照片。

    　　“什么时候拍的？”

    　　“找人拍的。”江年略微有些得意，芳芳拍照技术也不错，一学就会。

    　　不愧是芳芳大帝，凡人流天才。

    　　“好好看啊。”宋细云直接得多，眼睛亮晶晶的，盯着照片里的红幕。

    　　白衬衫，红布。

    　　这场面，倒像是三人一起拍结婚照。不对..哪有三人的，只有两人的。

    　　想到这，宋细云不由抿嘴。

    　　两人也行，自己也不是很想拍。希望这样的日子，过得再长一点。

    　　多一些回忆，这样就不会孤单了。

    　　“看这么入神？”徐浅浅在她旁边，嘿了一声，“来打游戏了。”

    　　“哦哦，好。”

    　　客厅再次岁月静好，酒楼那头。老江已经开始扶腰了，累得直叹气。

    　　“生儿子真遭罪啊。”

    　　“是啊。”

    　　“那小子不知道干什么去了，真不让人省心。”

    　　“三杀！！”江年从沙发上鲤鱼打挺，转头看向两女，“快夸我！”

    　　“厉害。”

    　　“很强。”

    　　江年：“”

    　　“你们这也太敷衍了。”他嘟囔了一句，放下手机后去上厕所了。

    　　傍晚，徐浅浅和宋细云被拉到了隔壁。一笔笔对礼金簿，然后拿钱。

    　　“江叔，不用这么麻烦的。”徐浅浅尴尬道，“又不是信不过你们。”

    　　“是啊。”宋细云也点头。

    　　“这一码归一码。”老江摆摆手，继续让她们点数，确认无误这才起身。

    　　接着，李红梅也从房间里出来。

    　　“来，给你们一个红包。”

    　　“啊？”徐浅浅和宋细云都愣住了，连忙推让，“这我们不能收。”

    　　“收下吧，都要给的。”


 第833章 窗户纸 

    入夜，一切尘埃落定。

    江年躺在客厅沙发那，看着两女一脸兴奋，围在另一边那疯狂数钱。

    “记得分我一点。”

    “凭什么？”徐浅浅白了他一眼，“你不是也有礼金，问李姨拿呗。”

    “你这话说的。”江年翻了个身，“羊毛出在羊身上，我妈能给我？”

    “那我们的也是啊。”宋细云抿嘴笑道，“不过你妈给了我们大红包。”

    “两百？”江年不以为意。

    “一千多。”

    “嗯？”

    江年翻身坐起，一脸疑惑，“还真是大红包啊，怎么不给我包一个。”

    “嫌弃你呗。”徐浅浅切了一声，“你在那边，开始挣钱了吗？”

    “哪？”

    “余杭啊。”

    “哦哦，一开始是亏的。”江年道，“后面开始回本，挣了一些。”

    “多少？”徐浅浅估摸着两三千。

    “两万。”

    徐浅浅：“？？？”

    宋细云：“？？？”

    “这么多？”徐浅浅人都木住了，“不是说，一开始都会比较难吗？”

    宋细云也有点懵，开口道，“是啊，我妈那会三个月才开始挣钱。”

    “运气好呗。”江年扬眉，“没听过新手钓鱼，必中大鱼的定律？”

    “切，你就嗨瑟吧。”徐浅浅白了他一眼，“钱别乱花啊，挣钱不容易。”

    江年：“知道了。”

    宋细云在一旁笑，垂眸的瞬间。也有些羡慕，两人自然的相处模式。

    很快又摇摇头，继续玩手机了。

    沙发上，江年瞥了小宋一眼。不由思索片刻，一副若有所思的模样。

    夜色深沉，三人准备下楼随便吃点。

    中午吃得太腻了，转悠了一圈。找了个馄饨摊子，三人围在一起吃。

    两包菜卷，三个煎蛋。

    两人吃得多，徐浅浅也是个胃口大的，只有小宋胃口一般，吃得少。

    “难怪你身体不好。”江年用纸擦了擦嘴，“每天就吃这么点？”

    宋细云：.”

    “吃多了会胖。”

    徐浅浅吃了一半，擡头看着她。

    “怎么会？”

    说着，把菜卷几下塞进嘴里。脸颊顿时鼓鼓的，像是松鼠一样咀嚼。

    又喝了一口汤，终于顺了。

    “我就不胖啊。”

    确实，肉都长在该长的地方了。要是一段时间少吃，胸还会变小。

    “一会看个电影吧。”江年提议道，“有个老片子，星际穿越。”

    “讲什么的？”徐浅浅好奇问道。

    “嗯？”江年一脸懵逼，擡头看着她，像是看野人，“你没看过？”

    “地球人必看吗？”徐浅浅反问道。

    “我也没. . ”宋细云弱弱举手，“好看的话，一会可以去看一下。”

    “别，他喜欢的肯定不好看。”徐浅浅道，“换一个，看别的！”

    “情书怎么样？”

    “还行。”

    “可以。”

    三人拍板，立刻买了票。风风火火走路过去，顺带逛了逛镇南中学。

    放假不让进，但他们可以。

    门卫认识。

    “状元回来了？”门卫老头笑嗬嗬的，朝着三人打招呼，眼里闪烁着光。

    八卦的光。

    事实证明，人老了不管男女。都喜欢看点八卦，怎么三小孩又凑一起了。

    啊呀呀，多半有点情况。

    “不是状元，就是刚好过线而已。”江年这么厚脸皮，也有点尴尬了。

    两女更不用说了，被老头一口一个状元，羞得脸红，往江年边上躲。

    “没，不是状元。”

    “刚好踩线。”

    老保安笑嗬嗬的，“进去吧，都是好孩子，运动场那边锁了，没灯。”

    “哦哦，好。”江年有些尴尬，快速通行。

    夜深，校园静谧。

    三人并肩走在路上，看着一片黑的教学楼，以及亮着灯的行政大楼。

    “没什么人嗷。”

    “放假了。”

    “再过一个月，又会热闹起来。”

    “那不还放假？”

    “奥赛班先到了，要先军训呢。”徐浅浅道，“等别人军训，奥赛已经上着课了。”

    “哦，领先半个月是吧。”

    “对啊，事事都领先。”徐浅浅抿嘴，“别人讲课，奥赛班已经安排复习了。”

    “哦哦，这样。”江年半路出家，自然不了解，“给两位奥赛爷跪了。”

    徐浅浅：“”

    宋细云：“”

    两女都不想理他，白了一眼就往前走了，有一搭没一搭，说着悄悄话。

    另一边，林栋刚下班。他随便找个实习的路子，准备打打暑假工打发时间。

    赚钱的欲望，终究没那么强烈。

    毕竟兜里还有几个子，刚考完也想休息。混混日子，等等开学再做打算。

    他刷了刷群聊，大致知道班里大部分人，基本都在外面打暑假工。

    要么摇奶茶，要么就是进厂。

    说实话，镇南也只有那几条路子了。条件好的，就进进公司打杂。

    “李华，听说你在余杭拍a片？”

    “赤石！！”李华跳出来辟谣，“我踏马管道具，谁在外面造谣我？”

    群里瞬间热闹起来，许多人冒泡。

    刘洋：“道具用完要消毒吗？”

    “赤石吧！！”李华受不了这些人，“正经拍视频，什么乱七八糟的。”

    曾友：“江年说的。”

    “赤石赤石！！”李华发了几个怒的表情包，“逆子，我就知道！！”

    “他最近办升学宴了，你知道吗？”马国俊突然跳出来，发了滑稽表情包。

    李华：“不知道，他没往外说。”

    马国俊：“（滑稽）我去了。”

    黄芳：“（捂嘴笑）我也去了。”

    张柠枝：“？？？”

    “他什么时候办的？”

    “今天，很短很匆忙。”马国俊再次滑稽，“收了点红包，不亏。”

    “芳芳呢？”余知意@了黄芳，“你在县城吗，怎么还有空去他那？”

    “在老家。”黄芳发了个微笑表情包，“他强制我过去的，并不想参与。”

    余知意：“哦哦。”

    王雨禾：“（懵）他怎么不告诉我！！”

    “你江哥想低调吧。”马国俊滑稽，“他好像在余杭卖衣服来着。”

    陶然：“有cos服吗？@江年。”

    电影院里。

    宋细云转头，看了一眼旁边的江年。

    “你手机亮了。”

    “没事，垃圾短信。”江年尴尬，直接把网断了，心道该死的大胖子。

    人面兽心。

    不过这事情瞒不住的，也没什么太大影响。

    “怎么了？”徐浅浅转头，看了他一眼，这人也真是，非要坐中间。

    不过无所谓了，别动手动脚就行。

    “没什么，手机坏了。”

    “啊？”宋细云懵逼。

    “没事。”

    江年手脚挺干净的，虽然三人窗户纸破了。但终究保守，不宜过于激进。

    毕竟，他和小宋确实清清白白。

    有些事情，他没什么经验。但脑子不差，能大约衡量出其中利弊。

    徐浅浅要面子，小宋敏感。

    太激进的手段，只能把两人推远。一个远走，一个消失，二十年后再说。

    只能慢，不能快。

    屏幕上，《情书》里正播放到最扣人心弦的一幕，两女纷纷屏住了呼吸。

    眼睛亮晶晶的，面露感动之色。

    宋细云余光瞥了一眼徐浅浅，又再次垂眸，盯着前排座椅发了一会愣。

    江年余光落在她身上，但也没说话。静静等待落幕，这才抓起两人往外走。

    屏幕上还在放名单，并未亮灯。

    一片黑漆漆的，两女倒也没反抗。跟着出了放映厅，手自然松开了。

    江年目的达到了，看电影看得也不亏。越开放越保守，越保守越开放。

    越开放，就更开放。

    三人回了家，又是一夜无话。直到翌日天蒙蒙亮，对门大门从里面打开。

    宋细云拎着一个大包，回头看了一眼灰蒙蒙的客厅。

    “唉。”

    终究要离开的，一直拖着也不好。现在倒是合适，腾出一点空间出来。

    她关上了门，往楼梯那走去。越走越难受，心里像是塞了一块棉布。

    走到楼梯口，脸上已经挂满了泪珠。

    忽的，只见楼梯那坐着一个人。一团黑看不清，冷不丁吓了她一大跳。

    “啊！！”

    听见声音，那团黑站了起来。终于拉伸成熟悉的身影，宋细云不由愣住。

    “你. ...你怎么在这？”

    “家里床板太软，睡不着。”江年嘴上也没谱，“我寻思楼板够硬。”

    宋细云：.”

    “你呢，这是去干哪？”江年活动活动身子，嘎巴嘎巴响，“负重跑？”

    “我. ...我想去旅游，自己待上一会。”

    “怎么不和我们说？”江年只是问，挡住了去路，“有什么不能说的吗？”

    宋细云低头，也不说话。

    “现在才早上五点。”江年道，“我要是没在这守着，去哪找你呢？”

    “我们相处这么久了，即使要走。也别偷偷的走，不然我总会一直想着。”

    话很委婉，毕竟他不好说什么，而且说得再多，不如关键时候蹲一下。

    一晚没睡，但是一秒回本。

    宋细云看着拘谨，其实心里野。只要有了主意，就会一条道走到黑。

    听硬话无动于衷，却听不得软话。见江年低声下气，小心翼翼哄着。

    鼻子也不由一酸，往外吐掏心窝子的话。

    “总不能一直僵着，浅浅也难受，不如走了，也算有了一个办法。”

    “你走了她就不难受？”

    “总比僵着好，偏偏又上了一个大学。又是一个四年，以后走了更难受。”

    所有窗户纸，在这一刻全揭开了。

    “不如我先去散散心，过一个月之后。你们两好上了，也就没那么喜欢了。”

    “我没那么喜欢你，拉着你去医院干什么？”江年望着她，直接了当道。

    “蹲在这，又是干什么？”

    宋细云转过头去，抑制不住哭了出来。这一年朝夕相处，像是剪不断的线。

    有些事，心照不宣。

    江年上前，抱住了宋细云。替她抹干净眼泪，按住不停颤抖的肩膀。

    想了想，直接侧头亲了上去。

    宋细云愣住了，情绪波澜起伏。又被柔软抚平，顿时在心里激起千层浪。

    浑身一颤，慢慢闭上了眼睛。

    多巴胺疯狂分泌，堵住了心里那个漏风的口子，整个人身体暖洋洋的。

    甚至，有些想要沉溺进去。

    直到好一会，有些气喘之后。她整了整衣服，脸颊更是血红一片。

    “其实，上次我看见你们在阳台..”

    江年：“？？？”

    装睡是吧？

    “你怎么不出声？”他一脸懵逼问道，“想不到你还有这种爱好？”

    “才不是，我那是..”宋细云道，“没什么概念，就是等了挺久的。”

    闻言，江年也乐了。

    “现在呢？”

    “将. . ...挺舒服的，难怪你们在阳台待那么久。”宋细云有些不好意思。

    “还走吗？”

    “手我. . . 我不知道。”宋细云抿嘴，某些地方松动了一些，没那么坚定了。

    “那这样，先找地方待一下好吗？”江年想了想，依旧是务实主义。

    “等天亮了，想清楚了再说？”

    “嗯。”宋细云答应了。

    约莫七点多，江年坐在了教育局旁边的土楼上，旁边是宋细云和行李。

    “这地方怎么样？”

    “嗯，挺好的。”宋细云捂脸，“就是要翻墙，还是教育局的墙。”

    “不喜欢吗？”他问道。

    宋细云终于笑了出来，迎着有些热的朝阳，抿嘴道，“挺刺激。”

    “我初中那会，经常和朋友来着坐着。”江年道，也不由有些感慨。

    谁能想到，自己也能上顶尖学府。

    “哦，我知道。”宋细云道，“浅浅说，你初中那会喜欢另一个女孩子。”

    闻言，江年脸色一变。

    “瞎掰！”

    忽的，一通电话打了进来。放在水泥顶上的手机，响起一阵急促铃声。

    两人对视一眼，宋细云瞬间紧张。

    “谁..？”

    “还能有谁。”江年笑笑，接起了电话，“大早上的，怎么了？”

    “细云...细云她 ..她不见了！！”徐浅浅声音惶恐，“早上醒来就..”

    过了一阵。

    徐浅浅赶了过来，只穿着拖鞋。还是江年去接的，这才翻过围墙。

    一上房顶，就看见了地上的大包。她心脏顿时一缩，整个人脸色苍白。

    宋细云畏畏缩缩，想说点什么。

    “我”

    徐浅浅急急忙忙跑了过来，猛地抱住了宋细云，“你怎么. ...怎么！”

    说着说着，又哭了起来。

    好一阵才松开，又顿时陷入安静。激烈的气氛散去，只剩一地硝烟。

 第834章 看得上吗 

    须臾，江年开口打破了沉默。

    “我要回余杭了。”

    闻言，两女瞬间被转移了注意力。齐刷刷看向江年，一脸不可思议。

    点了火，就想走？

    没门！！

    “什么时候？”徐浅浅眼神不善，直勾勾盯着他，“可以晚两天吗？”

    “可以。”江年纯瞎掰，本来就没打算走，“那我想想办法吧。”

    说着，走到了一边开始打电话。

    “叮铃铃！！上午好，欢迎致电中国移动，尊敬的二星用户. . .”

    过了一会，他又回去了。

    “搞定了。”

    “给谁打的电话，给我看看？”徐浅浅瞅了他一眼，伸出了白嫩手心。

    “啊哈？”江年尴尬了，索性直接承认了，“给10086打的。”

    “反正别管，移动批准了。”

    江年看了她们一眼，而后想想道，“干脆换个地方待吧，去余杭？”

    闻言，徐浅浅思索片刻点头。

    “也好，反正后面也会去。不如现在提前过去，正好去看看赵姨。”

    宋细云眨了眨眼睛，也果断答应了。

    “好。”

    敲定了计划后，两女买了晚上的票，凌晨左右抵达，准备先回去休息。

    准确的说，让江年休息。

    “你怎么知道细云要走？”徐浅浅知道他熬一夜，有些好奇问道。

    “不知道，随便蹲一下。”江年摆手，“蹲不到也不亏，无非浪费点时间。”

    宋细云：“.”

    徐浅浅翻了个白眼，这确实是江年能做出的事情，比如那条青石子路。

    哪个二百五，会因为自己扭了脚。就花钱把路铺一遍，纯纯死心眼。

    “那你快去休息吧，傍晚还要赶车。”

    “行。”

    上午。

    江年没睡，他压根不需要睡觉。打个响指体力刷新，再次精神抖擞。

    没有金刚钻，不揽瓷器活。

    前两天，许霜约了他。但实在没什么时间，于是这事也就搁置了下来。

    现在，抽空自然要去一趟。

    抛开以往利益往来不谈，许霜平时对他也不错，说实话人长得也漂亮。

    当然，这不是重点。

    两人在一个学校，八月下旬还是要见面的，况且之前说过要互相照应。

    总之，不是因为别的。

    “来了？”赵以秋打了个哈欠，站在路边朝着他招手，“等你半天了。”

    “为什么要出来等？”江年懵逼，他这次是骑车来的，“你等个啥？”

    “怕你跑了。”她道。

    江年：“？？？”

    两人轻车熟路，进了茶楼。而后往后院去，上楼又下楼抵达后院。

    许霜站在树下，正在浇花。

    阳光从枝叶缝隙滚落，落在少女身上。光影浮动，衬得皮肤白皙。

    还别说，颇有一番意境。只是江年上前看了一眼，好家伙汪洋一片。

    “你养睡莲呢？”

    “什么？”许霜收起了洒水壶，淡定的放在一旁，“咳咳，你来了？”

    “前阵子有些忙，在余杭那边卖衣服。”江年解释了一句，其实多余了。

    两人偶尔也聊天，许霜甚至知道他第一天，侥幸卖出去一单，亏了几百。

    富婆找话题聊天，总不能装高冷吧。况且，两人确实算是知根知底。

    “嗯，我知道。”许霜又顺势问了几句，而后道，“后面一直待在余杭吗？”

    “可能吧。”江年道，“现在也没几个人待在镇南，不过你不一样。”

    “毕竟，家业都在这边。”

    闻言，许霜却道。

    “也有不忙的时候。”

    “g....”江年有点接不住了，“不去旅旅游之类的吗，或者去京城？”

    “没什么好去的。”许霜道，“反正迟早会去的，大学要待三四年呢。”

    “也是。”他点头。

    “快到饭点了，先吃饭吧。”许霜咳嗽一声，“走吧，去那边看看。”

    江年：“？？？”

    现在才十点吧，怎么就到饭点了。不过他也懒得管，反正顺着聊就是了。

    “行。”

    另一边，张柠枝气鼓鼓的，“为什么他办升学宴，就不告诉我！”

    “我也不知道啊。”姚贝贝倒是淡定，两人在海景房里悠闲吹空调。

    这是张柠枝她家的，用来避暑。她当时以为是民宿，进来才发现不对劲。

    误闯天家了。

    不过有个有钱的闺蜜，确实是一件很舒服的事情，完全不想努力了。

    要不是两女都没驾照，这会已经开着敞篷环岛吹海风了，乐不思年。

    不对，是枝枝乐不思年。

    “不过江年这人，估计不想声张吧。”姚贝贝道，“看他挺忙的。”

    “也是。”张柠枝抿嘴，“上次去他那个仓库空的，最近才做起来。”

    “羡慕，好歹能赚钱了。”姚贝贝躺在床上，望着天花板喃喃自语。

    经历过父母不和，人也会跟着理智。不再奢望亲情，转而意识到钱的重要性。

    安身立命之基础，而后追求小家。

    “是呀，真厉害。”张柠枝赞叹道，“不过，我们也可以想办法赚钱。”

    同样都是独生女，枝枝的家庭好太多了。倒不是经济条件，而是关注。

    被浇灌爱的人，才懂得去表达爱。

    “做生意吗？”姚贝贝来了兴趣，从床上坐起，“李华好像在拍片。”

    “什么？”张柠枝诧异，捂住小嘴道，“组长竟然. . .他很缺钱吗？”

    “多半是。”

    “对了，我知道该干什么了！”张柠枝道，“我们一直旅游，可以卖饰品。”

    “那种国风的手工品，应该会有人喜欢。”

    “嗯？”姚贝贝盘腿坐在床上，托着下巴思索了一会，“确实可行。”

    “可以顺带拍一些视频，饰品制作过程之类的。”

    “嗯嗯。”张柠枝想了想，又看了看姚贝贝，“那你要出镜吗？”

    “不要！”姚贝贝本能拒绝，虽然变现美貌确实可行，但感觉不好意思。

    “枝枝你呢？”

    “我也..”

    这下，两女都沉默了下来。你看看我，我看看你，硬是拿不准主意。

    “要不. . ..”枝枝擡头，“问问他吧？”

    另一边，江年收到了天下第一好同桌的消息，倒是有些意外她们的想法。

    卖饰品，嗯..…

    还行吧。

    多少算是一件事情，做成了固然好。做不成，也算是一次不错的经历。

    他想了想，回复道。

    “用个玩偶替代吧，反正重心是卖饰品。固定一个玩偶出镜，就可以了。”

    “后面，也可以雇人出镜。保留玩偶元素，前期就先做个尝试即可。”

    张柠枝：“（可爱），知道啦。”

    下一秒，她又发了一个不满的表情包。隔着屏幕凝视着江年，配文道。

    “升学宴怎么不告诉我！！？”

    “这个 . . . ”江年打了个哈哈，“太匆忙了，我临时飞回来参加的。”

    张柠枝：“哼！！！”

    “你办升学宴吗？”江年问道，“记得提前告诉我，你办等于我办了。”

    张柠枝：“（左哼哼）不告诉你。”

    江年：“怒省一笔。”

    张柠枝：“（怒）（怒）！！不行，反正你得来，我要偷偷和你见面。”

    “你妈还防着我？”江年诧异。

    张柠枝：“（脸红）（脸红）没有啦，只是开玩笑而已，瞒着更刺激。”

    江年：“”

    无力吐槽。

    “怎么了？”许霜转身，施施然看向了他，“遇上什么事情了么？”

    “没，回了个消息。”江年随口道，“所以，你现在开始接部分产业了？”

    “嗯，接了一点。”

    “富婆啊。”

    “县里的产业而已，你又看不上。”许霜瞥了他一眼，刻意停顿了一会。

    “看得上吗？”

    “我那边干着了，没什么看不看得上。”江年道，“比我卖衣服要好。”

    现在总算是知道了，系统模拟的时间线里，怎么和许霜搅在一起的了。

    半直球这一块。

    其实在高考前，江年隐隐约约能感觉到，许霜对他有点过于好了。

    只是当时没多想，只觉得是一阵的事。高考完冷静一阵，估摸着没后续了。

    毕竟，人都是情绪动物。

    只要时间一长，激素一掉。情绪很快消失，人也就随之冷静下来。

    况且，自己知道她的黑历史。

    你到处嘘嘘。

    江年说完，又用余光扫了一眼许霜。恰好，许霜也用余光扫向他。

    两个人余光相撞，都齐齐尬住了。

    “咳咳。”

    “呃.”

    萌新谜语人，菜鸡互啄。正好棋逢对手，也算是整得有来有回了。

    “什么时候吃饭啊？”赵以秋站在楼上，看着楼下在果园溜达的两人。

    “我饿了。”

    两人擡头。

    “你先吃。”许霜道。

    “我不饿。”江年道。

    赵以秋顿时绝望，自然不可能先吃。晃晃悠悠，人从栏杆那消失。

    江年感觉有些好笑，看向许霜道，“那你这阵子，应该挺累的吧。”

    “累倒是不累，就是无聊。”她道，“秋利秋.. ..她很多时候，帮不上忙。”

    “道长确实..”江年表示理解。

    “对了，你走的时候忘记收拾东西了吧？”许霜忽道，岔开了话题。

    “什么？”

    “跟我来。”许霜把他带到了一处小房间，而后指了指角落的位置。

    “你看看就知道了。”

    江年：“？？？”

    他上前翻了翻，发现是留在宿舍的东西。毕竟是通校生，再加上走得匆忙。

    一时间全然忘记了，再回去已经空了。

    “你收了？”

    “收了，顺手的事。”

    江年：“”

    下午，从茶楼出来。

    他骑车回家的路上，琢磨着许霜的话。又想了想系统任务，顿时叹气。

    沟槽的系统，最后三个绝版任务。整点难的容易的都行，怎么是黄的。

    整个人都尬住了。

    不过，这看着又有一点苗头。只是这苗头，容易把自己给折进去。

    江年摇摇头，不再去想。

    嗡！！

    等红灯的间隙，他看了一眼手机。许霜发来的消息，倒也比较简短。

    “东西我帮你保管了。”

    “行。”

    “八月回来吗？”

    “不好说。”江年想了想，快速打了几个字，“再说你爷爷能同意吗？”

    “他没意见。”

    “那行，后面再说吧。”江年道，“我那边比较忙，有些情况没和你说。”

    许霜：“嗯，到时候说。”

    换黄灯了。

    江年收了手机，一溜烟窜了出去。心道许富婆怎么想的，真不好说。

    下次真得认真聊聊。

    傍晚，高铁站边上。

    “能赶上吗？”徐浅浅气喘吁吁，“我就说早点出门，都怪江年！”

    “这怎么怪我？”

    “就是你！”

    “还有二十分钟。”宋细云也有些喘，“够是肯定够了，刚好踩点。”

    “走吧走吧。”江年一拉两女，“一个比一个心急，赶不上改签就是了。”

    “那得等两个小时。”徐浅浅道。

    三人进入候车大厅，等了十分钟。这才开始过闸机，上站台候车。

    高铁由远及近，缓缓刹停。

    “哪个车厢啊？”

    “你刚刚不是还看了吗？”宋细云转头，看了一眼江年，“就忘记了？”

    “这...”江年也有些尴尬，挠挠脸道，“选择性记忆，没办法的事。”

    学霸也记不住，没辙。

    三人联排，直接abc座。徐浅浅喜欢坐窗边，江年要搬行李所以坐外面。

    宋细云坐在中间，当夹心饼干。

    江年挨个搬行李，放上行李架。倒是不累，车厢的空调也足够低。

    “你们要不要拿件衣服盖着？”

    “要。”

    “我也。”

    啪啪，两件外套扔下。

    “怎么是你的？”徐浅浅有些嫌弃，但还是盖在了身上，“咦惹！”

    “我的好拿。”

    宋细云没什么意见，盖好后开始玩手机。

    对，换手机了。

    江年凑了过去，“信号不好，你玩什么？”

    “消消乐。”宋细云抿嘴，看着近在咫尺的江年，又想到了凌晨接吻。

    脸颊微热，不自觉往后躲。

    “行。”他不以为意，转头睡觉去了，“要出去的时候，叫我一下。”

    一路顺利，十点半抵达了余杭。

    赵秋雪来高铁站接人，直接把宋细云带走了，本想连同徐浅浅一起。

    徐浅浅很有眼力见的拒绝了，“不用了，不打扰赵姨你们团聚了。”

    赵秋雪看了一眼江年，“那行，我们先走了。”

    徐浅浅目送她们离开，不由轻轻叹气。转头看了一眼江年，问道。

    “住哪？”

    “豪宅。”江年道。

 番外：修罗场2 

请到手机端qqapp查看本章

 第835章 过夜 

    江年打的车到了，两人利索上车。一起坐在后排，互相之间隔得挺远。

    无它，只因开窗。

    车抵达目的地，在小区门口就停住了。两人拉着行李箱，在楼栋间行走。

    “怎么不开进地库去？”

    “很绕。”他道。

    “哦。”徐浅浅也不说话了，跟在他后面，又忍不住道，“你住在这？”

    “不在，这是地表建筑。”他道，“我住在下水道里，和老鼠做邻居。”

    “包给我。”他伸手道。

    徐浅浅没有一秒犹豫，直接扔给了他。并且忽略了某人，某些梦话。

    “地方够大吗？”

    “挺大的，你可以睡地板。”

    徐浅浅闻言，瞪了他一眼。跟着进了大堂，进入电梯见他按了17a。

    “高楼层？”

    “嗯。”

    “晚上睡觉不害怕吗？”徐浅浅问了个幼稚的问题，“遇到地震怎么办？”

    “死。”

    徐浅浅：“. ..我不想和你死一起。”

    “那你可以躲浴室，楼一塌，各死各的。”江年说着，电梯已经到了。

    “走吧，大小姐。”

    “哦。”

    徐浅浅不是很想和他单独住一起，但感觉也找不到什么理由拒绝。

    看了一眼门牌号，1804。

    门把手上挂着一个外卖袋子，拆开是一双暖黄色的拖鞋，她的码数。

    江年掏出钥匙哢哒哢哒开锁，推开门一阵冷风拂面，没什么特殊味道。

    “换鞋，进来吧。”

    “哦。”

    进门就是浴室，她看了一眼。浴室五脏俱全，也不算小，正好能容纳两人。

    一会要洗个澡。

    阁楼式的空间，上面是床和衣柜。楼下下方摆着书桌，置放电脑。

    “你这东西好空。”

    “刚住了一个月。”江年不以为意，“上一个租客不懂事，也不留点钱。”

    徐浅浅翻了个白眼，很想问问他是不是有病。

    “算了，我去洗澡。”

    “饿不饿，要吃点什么吗？”

    “你这有什么？”

    “外卖。”

    “那还有什么说的，不吃！！”徐浅浅捡了睡衣睡裤就去洗澡了。

    舟车劳顿，实在没什么说的。

    两人洗漱后，一个躺在阁楼的床上。一个躺在沙发，徐浅浅没了声音。

    “喂，你睡沙发舒服吗？”

    “挺舒服的。”江年懒得喷，随口道，“比席梦思软，你下来试试。”

    “不来。”

    “不过，你这空调好慢啊。”徐浅浅道，“上面还是热的，一点都不冰。”

    “下面冷了。”江年无语，但还是解释了一句，“冷气会下沉。”

    “上面什么时候冷？”徐浅浅问道。

    “一个小时左右吧。”

    徐浅浅：.”

    过了一会，噔噔噔的声音响起。徐浅浅抱着毯子，从阁楼上下来了。

    “你！上去！”

    “我不去。”江年拒绝，翻了个身，“你实在不行，就打个地铺。”

    “就不！！你让开！”

    两人你推我挤，天气本来就燥热。被空调冷气包裹，少女手臂冰冰凉凉。

    江年一时间没忍住，直接把徐浅浅给拽了下来。

    」‖”

    顺势，伸手给搂住了。

    “你.. ...干什么！”徐浅浅顿时结巴，想要爬起来，身体却越来越软。

    越急越慢，一发不可收拾。

    江年什么都没干，只是觉得徐浅浅冰冰软软，拽下来抱着肯定舒服。

    像一个大冰袋，不...水袋。原本没想干什么，吓唬她一下就松手。

    但后续，就由不得他了。

    徐浅浅惊慌一阵，不知怎么的。一口咬在了江年脖子那，他下意识一缩。

    头一偏，正好和少女亲上。

    两人都愣住了，时间仿佛在这一刻定格。原本现在松开，倒也没事。

    偏偏，徐浅浅鬼使神差，好死不死的，分开时勾了一下江年的嘴唇。

    江年本能的，再次亲了下去。

    自此，更加一发不可收拾。好在沙发足够大，套了晒干的兰花沙发套。

    徐浅浅被压在沙发上时，偏头闻到了被阳光晒透的香味，有些熟悉。

    是她经常用的那款洗衣液。

    客厅那个大沙发，甚至房间的枕头被套也是这个气味，闻着令人心安。

    离家千里，仍有锚点。

    翌日。

    徐浅浅已经醒了，望着阁楼洁白的天花板，整个人大脑一片空白。

    楼下，安静异常。

    她睡在木床上，不敢翻身。也不敢擡头，防止这不结实的床发出吱呀叫。

    很尴尬。

    江年应该不在下面吧。

    直到五分钟后，实在憋不住了。这才控制着身体，像是走钢丝一般小心。

    刚缓缓起身，木床劈啪爆出声音。

    “别.”

    好在木床似乎听见了她的祈祷，又或是力道用在了最中间的木头上。

    总之，声音接近于无。

    徐浅浅赤着脚，一点点挪到了边缘。往下小心翼翼一探，果然没有人。

    她小步小步下楼，loft布局一览无余。压根不可能藏人，进门那放着早餐。

    嗯，外卖。

    这人是真的不懂浪漫，但确实够用。实用极简主义，徐浅浅也能接受。

    毕竞，她也不喜欢太拖泥带水。

    除了昨晚。

    她先洗漱一番，闲来无事打开电视。拉开窗帘又闭上，外面太热了。

    哼着歌，慢悠悠吃早餐。

    人往沙发那一坐，柔软沙发顿时下陷。印出球形，又紧紧包裹进去。

    电视里，放的是年代喜剧。

    一群演员围着一台雪花屏电视，你一言我一语，热火朝天提着修理建议。

    徐浅浅看得津津有味，却又忽的走神。心道感官过载，人也会像电视一样。

    脑子里飘雪花，进入漫长的空白状态。

    嗡！！！

    电话响起，显示是宋细云打来的。徐浅浅顿时有些心虚，犹豫了一会才接。

    “喂，浅浅你起床了吗？”

    “见....”

    “昨晚睡得好吗？”宋细云声音清脆，听起来心情不错，“你在哪？”

    “我现在打车，过来找你。”

    “现... . .现在啊？”徐浅浅顿时站了起来，“我. . . ..我给你发定位吧。”“行。”宋细云挂断了电话。

    徐浅浅发了一个附近商场的定位，而后急匆匆上楼翻出衣服换上。

    下楼之后，又对着镜子看走路姿势。往前走几步，又侧面走几步。

    确认没什么变化，这才长呼一口气。

    另一边。

    江年忙着做店铺选品，依旧中奖发力。外加精准直觉，连续上新。

    一个小爆款的寿命，也只有一个月左右。

    他依旧走赵秋雪的路子，从她打通的供应渠道那拿货，一次性梭哈。

    “你囤货不怕亏啊？”赵秋雪电话里忧心忡忡，“要不保守一些？”

    “不用。”江年道，“暑假快结束了，我就算赔，也赔不了多少。”

    “行。”赵秋雪劝不了，也觉得不该劝，“你更有想法，那我就去办了。”

    挂了电话，江年心中稍定。

    中午，三人约了一个饭。

    徐浅浅倒是与平时无异，只是看向江年时，眼神总是发虚，直接掠过。

    “这饮料挺好喝。”

    “是啊。”江年也有些尴尬，昨晚真是该死，不过徐浅浅那样确实.

    很难顶住。

    下次，下次肯定改。

    宋细云倒是没什么感觉，只觉得两人关系好像变好了一些，没怎么斗嘴了。

    下午，各回各家。

    江年依旧忙碌，顾不上两女。她们自己去玩，或者来仓库瞄上一眼。

    “这就是你的办公室？”

    “咦，好简陋。”徐浅浅一脸鄙夷，习惯性嘴毒两句，“没什么好玩的。”

    “便宜啊。”江年倒是不在乎，又问了一句，“对了，你今晚睡哪？”

    “和细云一起啊。”徐浅浅搂住了宋细云，“明天就不来看你了。”

    “随便。”

    江年摆摆手，“我最近这阵子或许会很忙，你们有事还是可以找我。”

    “哦哦。”

    两女离去后，员工张伟这才回头。看了一眼江年，忍不住开口道。

    “老板，您真是. .….好生令人佩服。”

    江年：“？？？”

    “什么鬼？”

    “没什么。”

    张伟摇头，心道老板这个年纪，这个脑子，换女朋友勤快一点也正常。

    欲饮桂花同载酒，终不似少年游。

    中年空流泪。

    日子如流水一般过去，转眼三四天过去，江年忙忙碌碌，两女逛逛吃吃。

    期间，他和许霜约好了。大约在八月初见面，顺带回家拿录取通知书。

    然后，三人小聚一下。

    嗯，包括道长。

    她最近的业务又扩大了，许霜不外出，她偶尔会出门，帮人做道场。

    驱邪这一块，已经做了好几单生意了。

    陶然、刘洋见识过。

    一个被绑着喝了一碗符水，一个在烟盒上贴符，各有各的无力感。

    相比之下，王雨禾就快活多了。

    她最喜欢的事，就是一周找陈芸芸一次。去她家住几天，然后轮换。

    偶尔，约着一起外出旅游。

    去了湖北那一片，拍了不少照片给江年，当然，这个卷狗忙着赚钱。

    看见了，回复也比较敷衍。

    “啊啊，好看。”

    王雨禾：“（怒）（怒）你压根没看，我刚刚发的是一条狗！！”

    江年：“狗也好看。”

    “玩具狗！！”王雨禾快气死了，却拿他没办法，“你最近在干什么？”

    “在卖衣服赚钱。”江年道，“偶尔闲下来，会想一想陈芸芸。”

    “我呢我呢？”王雨禾发了一个笑嘻的表情包，看着也是非常愚蠢。

    江年：. . ...你是？”

    “你！！”王雨禾气得半死，发了几个锤子表情，“你上次还摸我！”

    “草，那是意外。”江年顿时冷汗直流，不过有一说一又大又软。

    王雨禾：“芸芸说你骗人，你谁都没有想，心里只想着红色的票子。”

    “她说你是大财迷，一走就是一个月。”

    江年算了算时间，徐浅浅她们也差不多呆腻了，准备从余杭离开。

    于是，干脆打字道。

    “那过来给我打工啊，我每天付你们一块钱巨款，先到先得哦。”

    王雨禾：“略略略！！谁稀罕！！”

    过了一会，她又改口道，“芸芸说你不早说，不过得下周才能去。”

    江年：“缺钱？”

    王雨禾：“嗯。”

    “我有啊，贷款给你们。”江年直接转接陈芸芸，“先从我这拿。”

    “钱赚的有点多了，本来就打算请你们吃饭来着，拿了正好过来。”

    陈芸芸：.”

    “不要，我自己凑凑。”她道，“去湖北把钱花完了，下周就有了。”

    江年：“哪给的奖励？”

    陈芸芸：“（害羞）宗族，有两千。”

    他想了想，觉得也行。陈芸芸本来就敏感，一会拿了钱处得反而难受。

    唉，急公近义这一块。

    注定...坎坷。

    入夜。

    他如往常一样回到住所，随手一插钥匙。拧了一会愣住了，徐浅浅来了。

    江年心脏顿时快了两拍，心道不会这么巧吧。

    当然，如果遭贼了的话。

    他就不吃牛肉。

    推门，徐浅浅正躺在沙发上看电视。手里还抱着薯片，整个人愣住。

    “回来了？”

    “阿.. ”江年咽了咽唾沫，也有点尬，“你怎么.. ..怎么过来了？”

    “明天准备回去了。”徐浅浅放下薯片，拍了拍手道，“就觉得你挺可怜的。”

    江年：“”

    这嘴真是....

    “哦哦，那你今天这？”他关上门，站在楼梯那，“不回去还是？”

    徐浅浅瞥了他一眼，又继续抱着薯片哢嚓哢嚓。

    “不知道。”

    哦

    江年算是知道了，于是顺手从冰箱拿了一瓶怡宝，咕嘟嘟喝了几口。

    “我先去洗澡了。”

    徐浅浅没应，自顾自的看着电视。直到夜深了，她这才默默上了阁楼。

    拿衣服，悄悄进浴室洗漱。

    微黄色的灯光，与喷头的水珠一起。落在了少女的身体上，升起一片热气。

    啪嗒，房间灯关上。

    徐浅浅躺在床上，想起浴室的灯还没关。地漏缠着头发，堵住了水流。

    洗澡时，水甚至没过了脚脖子。稍微挪动一下步子，有种啪啪踩水的感觉。

    得修修了。

    她结结巴巴，转述给了江年。后者倒是不以为意，用一种轻松语气道。

    “谁让你头发长。”

    “你！！”

    过了一阵，房间黑压压的。徐浅浅迷迷糊糊，拉起了一个东西递过去。

    “垫..，一下。”

    “什么？”江年问道。

    “枕头。”

    “哦哦。”江年倒是没怎么在意，这会才接了过来，“真明天走吗？”

    “嗯~”

 第836章 都来了 

    “轻点轻点。”

    “嘶~！”

    徐浅浅坐在楼梯旁，看着正在给自己揉脚的江年，不由倒吸一口冷气。

    一大早就磕着脚了，也是没谁了。

    她略微有些埋怨，气哼哼道，“你这楼梯，怎么不贴防撞条啊？”

    “我眼又不瞎。”

    “你才瞎！！”

    徐浅浅打了江年几下，终究没舍得下重手，昨晚那股腻歪劲还没过。

    “对了，你上午有事吗？”

    “有啊，怎么？”江年把跌打药酒收起，擡头看了她一眼，顿时迟疑。

    “你不会..还想？”

    他倒是没问题，只是觉得麻烦。当时为了徐浅浅少受罪，选择缓慢下笔。

    这玩意就像是热车，有人快有人慢热。上高速之前，节奏比速度更重要。

    起步快，不一定是真的好。

    谁不会直线给油？

    “什么？”徐浅浅阿巴阿巴，装听不懂，“反正，你回不回来吧？”

    江年想了想，还是惦记着发货，“也行，不过我得先去仓库看一眼。”

    对于他来说，踩油门不算苦力活。但家用车油门到底，纯纯糟蹋了。

    所以，大部分时候只能轻踩油门。慢速行驶，偶尔跑跑高速之类的。

    所以，驾驶体验感一般。

    “哦哦。”徐浅浅应了一声，倒是习惯了，“你最近店铺很赚钱吗？”

    “改成祈使句。”江年道，收拾好东西就准备出门，“等我回来。”

    “哦。”

    江年一走，徐浅浅顿时无事可做。想出门逛逛，但总觉得不方便。

    倒不是别的，身体不太方便。

    虽然确认过没有，但只要走两步。总觉得开了，不太敢外出闲逛。

    过了一会，徐浅浅实在无聊。看了一会电视，又在房间里到处转悠。

    这里摸摸，那里擦擦。

    江年除了睡觉，也不怎么回住处。落灰的地方不多，显得整洁干净。

    空间小，也没什么东西。

    她转悠了一圈，最终找到了一个落灰的花瓶，里面插着一束假花。

    红玫瑰。

    大概是因为江年嫌麻烦，把它从高处拿下，直接放到了柜子最下层。

    徐浅浅无聊，拿起花瓶看看。把假花拿到水龙头下冲洗，又放去阳台晾干。

    又搬了一个小板凳，找了一块抹布，坐下后在细小的瓶口打着圈擦拭。

    另一边，江年已经处理完了工作。正准备打道回府，心中也隐隐安定下来。

    这行来钱不算快，但是稳定。

    这话有点变态了，但对于江年来说。别人在碰运气，他确实能做到稳定。

    一个爆款吃半年，一个链接养全店。等这店铺稳定之后，重新整一下供应链。

    压低成本的同时，也弄个新店。

    老带新，复制过去。约摸着，能吃到一半利润，再做一点老客流量。

    其实，江年也能感觉到入行晚了。黄金时代过了，很快就能摸到瓶颈。

    不过，暂时也不管那么多了。

    原本也就是为了第一桶金，世界那么大。手里有钱，弄点挣钱的项目还是简单。

    江年只要第一桶金，来得干干净净。

    直接打车，回到了住处。

    电梯里，江年心道回去要先洗个澡了，这特么的，出来一会就出汗了。

    叮咚。

    徐浅浅小跑着过去，又在门前停顿。拖拉了七八秒，这才慢慢开门。

    “回来了？”

    “我先洗个澡，这大热天的。”江年吐槽了一句，人飞快进了浴室。

    “哦。”

    徐浅浅心脏砰砰直跳，这人洗澡都没带衣服，想了想捂着滚烫的脸上楼了。

    哗啦，顺手把窗帘拉了。

    室内顿时暗了下来，安静到只能听见浴室那边，传来的哗啦啦的水声。

    等待的感觉十分奇妙，既像流淌的水，又像燃烧的云，不断运动。

    心底像是藏了一颗坍缩的陨石，热量如同呼吸一般，一缩一扩的。

    让人煎熬，又酸涩。

    直到浴室那边传来动静，过了一会，楼梯发出沉闷声响，吱呀吱呀。

    徐浅浅躲在被窝，头转了过去。

    “我开了空调。”

    “你不怕冷吗？”江年倒是意外，这玩意不是一时半会，就能结束的。

    “我想盖着被子。”徐浅浅抿了抿嘴，声音微弱，“还有，别开灯。”

    江年诧异，但还是答应了。

    “行。”

    她好像乐在其中了，尽管等待的时刻很难熬。但此刻更难熬，如同百爪挠心。

    偏头的间隙，又想起了那个花瓶。

    来回擦拭。

    “你们下午几点的车？”江年想到某事，顺口就问了，“我送你们。”

    “四..四点半。”

    “行，和我爹说了吗？”江年又问道，“他应该有空，正好接你们。”

    “说. ...说了。”

    “嗯。”

    下午，去往高铁站的路上。

    江年突然发觉。或许，自己真该买辆车了。想想又算了，他一贫如洗。

    况且不在余杭上大学，买车也没什么必要，放在那也是纯纯亏钱。

    车又没法保值，落地就掉价。

    江年又想起了许霜，老钱... .不是。她应该算不上，嗯恩..县城富婆。

    她车库里停着几辆车，平时全扔给赵以秋开。

    何以解忧，唯有富婆。

    有时候他也在想，要是有个天使投资人就好了，不用苦哈哈的卖衣服。

    但也只是想想，太难解释了。

    后排，徐浅浅正和宋细云小声说话。大热天的，她穿了一条长裤。

    “浅浅，你不热吗？”

    “.......哈哈，还好吧。”徐浅浅尬住了，“我白天空调吹多了。”

    “哦哦。”宋细云不疑有他。

    两女的体质，都不是太好。经常一个人感冒，另一个也被感染了。

    闻言，副驾驶的江年回头看了一眼徐浅浅，又立马被瞪了回去。

    无需多言，必定不是好话。

    他乐了。

    徐浅浅这人真是口是心非，要还是不要，不说清楚，结果脱力了。

    躺到下午，这才匆匆爬起，一脸不满道，“都怪你，感觉闭不上了。”

    当然，这也不是真的。

    大概是想象，或是随口一句。不过这都没什么关系了，到了分别的时候了。

    机场外，徐浅浅两女推着行李箱。

    “我们走啦！”

    “好，到了记得告诉我。”江年朝着她们笑笑，“千万别忘了。”

    徐浅浅：“知道了。”

    宋细云：“好。”

    临别前，徐浅浅想了想。还是踮起脚尖，在他的嘴唇上轻轻点了一下。

    “mua，拜拜。”

    “好。”

    江年挥手，却见两女在打眼色，正疑惑之际，却见宋细云慢吞吞上前。

    依旧是踮脚，在他嘴唇上点了一下。

    “拜拜。”

    江年：“？？？”

    沃日！

    不等他回过神，啪嗒一声。后面赶飞机的路人，手机没拿稳掉落在地。

    一脸懵逼，看了三人一眼。

    草！

    这个世界到底怎么了？年轻人癫成这个样子了？

    两女嬉笑，终究是脸皮薄。匆匆忙忙挥手，拉着行李箱手拉手跑远了。

    江年留在原地，心脏咚咚咚几下。

    什么情况？

    一晃到了八月初，店铺走上正轨。

    江年终于抽出时间，特意回家一趟，想在陈芸芸她们来之前，打个空挡。

    时间管理这一块。

    不过，哪怕陈芸芸已经到了。那也没什么关系，毕竟只是朋友来访。

    钥匙留给她们即可。

    有王雨禾在，还能干点什么？上次枝枝来了，同居多日不也相安无事。

    王雨禾这个大灯泡，只会比姚贝贝更亮。

    没意思。

    当然，一个人在余杭也挺枯燥的，有美少女来家访，他自然也挺乐意。

    住酒店，住哪都行。

    赞助费一定够。

    江年外号小及时雨，美少女来了。必定是安排食宿，包接包送一条龙。

    除了不能陪玩，其他都可以。

    落地，镇南。

    说来也巧，碰上亲戚结婚。他还没来得及找人，就被拉去喝了喜酒。

    “怎么暑假结婚？”江年坐在席间，小声问旁人，“回来的人不多吧？”

    “暑假人多，大学酒喝不完。”关系不算近的亲戚笑道，“现在才热闹啊。”

    “哦哦，也是。”

    江年埋头吃菜，听见有人谈论彩礼，顿时支起耳朵听，乐不可支地问道。

    “揪z钱啊？（多少钱）”

    那人伸出三根手指。

    “哦””江年听爽了。

    却见亲戚笑吟吟打量他，“小年啊，你过几年也差不多要付彩礼了。”

    江年哈哈一笑，并未过多反驳。

    “应该是吧。”

    如果简单付彩礼，就能解决所有事情，那他将成为镇南的彩礼大王。

    可惜....

    他已经跳出三贷之外，不在五金之中了。

    走投无路，买命无门。

    江年吃完饭，抹抹嘴就溜了。扫了一辆共享单车，跑去找了大胖子。

    “出来上网！”

    大胖子没绷住，“你踏马平时在外面挣钱，一回来就叫我上网？”

    “就怕我学好是吧？”

    “没，我又不是李华。”江年道，“他拍片也挣钱，就是平时累点。”

    “行了行了。”马国俊无语了，“把刘洋他们喊上吧，还有陶然。”

    “嗯？”江年闻言，略微有些诧异，“都八月了，他们还在镇南吗？”

    “原本想出去的。”大胖子猥琐一笑，“但是我怕他们挣钱了。”

    “于是，三天两头请他们上网。拖着拖着，他们也就不想出去了。”

    江年：“”

    卧槽，真尼玛畜生啊！

    不过刘洋和陶然，两吊人也不缺钱。出去也就图一乐，估计也就口嗨。

    “行，叫上他们。”他想想道，“再凑一个人，我们玩五排吧。”

    卖衣服是工作，五排是生活。

    一群人浩浩荡荡，先后在网吧汇合。开了机子，直接进了包间里。

    “卧槽？”

    “有钱啊，你个吊毛。”刘洋震惊，“死胖子，你竟然舍得请包间。”

    “江年付的。”马国俊笑嘻嘻，整了一瓶红牛，“来一瓶，他请客。”

    “行。”

    令人意外的是，罗勇也来了。

    “byd，你没回家啊？”江年诧异，他突然有一种高考没结束的感觉。

    “家里太无聊了，我来我舅舅家住几天。”罗勇一脸得意笑了笑。

    “顺带，辅导一下我侄子功课。”

    “你踏马能辅导论... ..”刘洋说了一半，“草！忘记你考上一本了。”

    “哈哈哈！！”罗勇叉腰，抖了抖眉，“狗石运，正好录进去了。”

    “什么专业？”

    “经管。”

    “江年呢？”罗勇问道，“只知道你考了北大，然后人就消失了。”

    “太低调了。”

    “他哪是低调，出去挣钱了。”马国俊道，“这狗东西，卖避孕套挣翻了。”

    “草！！”江年差点没绷住，这狗东西造谣有一手，“别听他胡说。”

    “那你在外面干啥？”

    “淘宝卖衣服。”

    “哦哦。”

    几人刚考完，正值心思最野的时候。对于挣钱，只有一个模糊的认识。

    大概就是江年这么有钱，上大学肯定爽死了。

    傍晚。

    江年这才下楼，散了散身上的味。刘洋倒是没抽烟，但依旧腌入味了。

    他在路边等了一会，车很快来了。

    赵以秋穿着宽松的衣服，慢悠悠摇下车窗，冲着他傻傻一乐，招手道。

    “上车！！”

    “道长，好久不见啊。”江年也笑了，正准备上车，却见副驾有人。

    “许..”

    副驾驶正是许霜，也朝着他笑了笑。

    “回来就上网啊？”

    “g. . ”江年也有些尴尬，正主怎么来了，“你也来了啊，你弟呢？”

    “我在这。”后排车窗摇下，许远山愣头愣脑，“我姐要接的人就是你啊？”

    这下，江年是彻底尬住了。

    “啊？. ...哈，是吧。”

    怎么都来了？

    他上了车，心道还好她爷爷不在。老爷子要是来了，感觉跟谈彩礼似的。

    上午才吃完婚宴，应该不至于。

    “你爷爷呢？”

    “在家等你。”

    “啊？”江年冷汗都下来了，难道喝断片了，不小心和金主定下啥了？

    刚刚上网其实都是梦？

    难怪，大胖子菜得抠脚。刘洋也放歪了技能，学委选了个阿狸不动。

    “等你一起吃饭。”许霜道，“至于后排这个二愣子，自己非要跟来的。”

    闻言，许远山嚷嚷道。

    “我爷爷说，你要去约会。我才跟出来看看的，结果是见江年。”

    “爷爷真是老糊涂了，越来越不靠谱了。”

    江年：“”

    不是，这 ...约会？

    他看向副驾驶，刚刚没发现，原来许霜今天带妆，头发似乎也刚洗过。

    格外蓬松。

 第837章 摊牌 

    车开入老宅。

    江年经常来，倒也习以为常。下车后，三人溜达一圈直接去了包厢。

    “嗯？”

    “你弟呢？”

    “打游戏去了。”许霜回头，语气平淡道，“不用管他，我们先吃。”

    “行。”江年有些慕了，好奇问道，“他暑假一直这样吗，录的什么大学？”

    “北理工。”

    “他故意的，不想被我管着。”许霜有些无奈，“我也懒得管他。”

    “哦，这样啊。”江年对此并不奇怪，“我同学也被北理工录取了。”

    “对了，道长呢？”

    闻言，赵以秋含糊道。

    “%amp;*。”

    江年：“？？？”

    不是，搁这念什么咒呢。

    “北体。”赵以秋有些不好意思，“反正，离老板近一点就行了。”

    “也没想到会收，当时想着辍学算了。”

    江年：“”

    辍学？

    这还是人类吗？

    对此，他也没太当真。道长这人平时看着憨憨的，混吃等死有一套。

    鬼精鬼精的。

    什么辍学当陪读，明明就是想玩！！

    不过，话又说回来。赵以秋也不用担心什么就业，已经有铁饭碗了。

    算了，懒得掺和。

    依旧是三人一起吃饭，许霜似有心事。没吃了几口就停了，慢慢喝茶。

    赵以秋吃得一包欢乐，差点被噎住了。

    “你们怎么不吃？”

    她一脸好奇，看了江年又看了看许霜。低头思索，今天的菜是不是不好吃。

    不会啊，挺好吃的。都是一些家常菜，青菜芋头，还有自己最爱的。

    “天气太热，没什么胃口。”许霜道，“没事，你多吃一点吧。”

    “行。”赵以秋放心了。

    江年倒不是因为没胃口，纯粹是被网吧熏的，在那个地方只能吃泡面。

    不然那味道，怎么都压不住。

    “不急，你先吃。”

    两人原本等着赵以秋吃完，直到她开始装第三碗饭，两人终于绷不住了。

    许霜起身，而后江年也站起。

    “我们出去转转。”

    “你慢慢吃。”

    “哦哦。”赵以秋倒是心安理得，心道反正自己帮不上忙，“那我吃饭。”

    “嗯。”

    另一边。

    两人在果园里转了转，说了点场面话。而后结伴，径直离开了茶楼。

    “店铺生意怎么样？”

    “老样子。”

    “哦，那你在余杭那边 ..”许霜转头，瞥了他一眼，“准备待多久？”

    “十来天吧，十八号不是要入学吗？”江年随口道，也没多期待。

    他报的是文科专业，平时课程不多。

    “也是。”许霜安静了下来，又冷不丁道，“你和李清容在一起了？”

    “算是吧。”江年点头。

    说是吧，他现在有点不太妙。说不是吧，做都做了，那什么才算是。

    “我这人朋友比较少。”他道，“但恰好有几个，关系比较好的. . ..”

    “我知道。”许霜出声打断了他，“那天领奖台上，那个漂亮女生？”

    江年：“？？？”

    “你怎么知道？”

    “李清容知道，我就知道。”许霜抿嘴，心情几乎全都写在了脸上。

    不过也不好说什么，毕竟是人家的私事。

    江年暗道，上次话说透了一半。总不能一直装糊涂，现在等于摊牌了。

    他将系统看做人生路上的导航，任务奖励确实诱人，但前提是有命用。

    眼看前面有个大坑，总不能一脚油门冲进去。

    “回去吧。”他停住了脚步，也懒得遮掩，“高考前那阵子，多谢你照顾了。”

    许霜整个人一顿，转头看向别处。

    “应该的。”

    夜深。

    两人往回走，气氛却轻松很多。小声聊着天，路灯洒落一片昏黄。

    “这次待几天？”

    “两三天吧。”江年随口道，心里在想着别的事情，“后面就不回来了。”

    余杭那边很忙，基本没时间停留。

    唉，心痛。

    失去一个富婆朋友，还是那种会爆金币，自己能心安理得收下的那种。

    算了，先挣第一桶金吧。

    “行，我就不进去了。”江年停在了门口，“我叫一下赵以秋出来。”

    “等一下....，”许霜下意识叫住了他。

    “嗯？”

    “你. ...你怎么回去？”

    “打个车吧，或者往外走走。”他道，“没事，现在还挺早的。”

    “你等会。”许霜往里走去，而后拿了一串钥匙，“你开一辆车回去吧。”

    “这 ....”江年没接。

    “我听说，人的见面次数是有限的。”许霜道，“用完了，就是最后一面。”

    “哪怕之后，生活在一个城市。甚至一条街道，都不会再见面了。”

    江年闻言，也不知道该说什么。

    “看缘分吧。”

    这话，他自己说出来都有些心虚。要说缘分这一块，绕不过许霜。

    “我不相信那些。”许霜想了想，把钥匙塞给他，“下次，再见一面。”

    白色宝马驶入博雅小区，在老位置缓缓停下。砰的一声，江年下车。

    把车停在小巷那边，既不方便又太显眼。

    他下车后，溜达着回家。顺带在路边买了三瓶可乐，先去了对门。

    笃笃笃！！！

    敲门后，过了大约十几秒。门被打开了，宋细云冲着他抿嘴笑了笑。

    “回来了？”

    “是。”江年也笑笑，那天在机场分别，被两女连续亲了两下，记忆犹新。

    这种新奇的体验，只能说分外刺激。

    “她呢？”

    宋细云笑道，“躲起来了。”

    “哦“”江年发觉，小宋似乎更开朗了一些，“你怎么不躲？”

    “总得有人给你开门。”她有些无奈，目光不躲避，“你先进来吧。”

    “行。”江年侧身进入，干脆顺手抱了一下小宋，而后低下头亲吻。

    一套连招，一气嗬成。

    也没停留多久，大约八九秒。又松开了她，砰的一声关上了大门。

    “你们晚上吃了吗？”

    “嗯，吃过了。”

    三人在一个屋檐下，其实也干不了什么。上次也是孤男募女，单独相处。

    江年在客厅转悠了一圈，留下两瓶可乐。琢磨了一会，故意喊道。

    “没事，我走了。”

    “哎，你不找浅浅吗？”宋细云叫住了他，“她就在房间，看看她呗。”

    “行。”

    “别！！别进来！！”徐浅浅憋不住了，终于出声喊道，“要走赶紧走！”

    江年：“”

    “你不愿意，我还不愿意呢。”他顿时无语，“睡了睡了，拜拜。”

    这时，房门这才打开一条缝。

    “你在家待几天啊？”

    江年正准备回答两天，话到了嘴边，硬是挤出一个三，“三四天吧。”

    这时间很极限了，估摸着和陈芸芸她们同时抵达余杭。

    “才三天啊？”徐浅浅透过门缝，眨巴眨巴眼睛，“知道了，我困了。”

    说着，门砰的关上。

    半夜。

    回了自己家，刚洗漱完的江年，在书桌上看见了，传说中的录取通知书。

    哎呀呀，人生第一次。

    稀罕得拿起看了又看，顺带拍了几张照片。又不好发出去，只能叹气。

    装逼无门，真是痛苦。

    高考前，他在这张书桌前坐了一百多个日夜，不停刷题，复盘错题。

    如今，倒是用不上了。

    他把录取通知书装袋，放在了一边。支起笔记本电脑，哢哒哢哒点了起来。

    工作的同时，顺带挂着qq。王雨禾发了一些骚扰信息，选择性忽略。

    江年：“再发拉黑。”

    王雨禾：“（哼）！！”

    “发了！（已撤回）”

    江年：”

    王雨禾：“没拉黑我吧？”

    “嘻嘻。”

    哢哒一声，江年直接叉了出去。不一会，gq再次弹出一个头像。

    天下第一好同桌。

    “好无聊呀。”

    后面附带了几个左右翻滚的表情包，“你什么时候有空，陪我们玩。”

    “你们不是在海口吗？”江年一脸懵逼，打字道，“我飞过去够呛。”

    “哼！！（左右翻滚）！”张柠枝又发消息，“那我去找你呀。”

    “都快开学了。”江年心道尴尬，已经约了陈芸芸，“京城见吧。”

    张柠枝：“噢。”

    下一秒，视频连线拨了进来。江年犹豫了一会，还是选择接通了视频。

    犹豫，只是因为枝枝不知情。

    其实陈芸芸也不知情，但那不太一样。她还有王雨禾随行，没啥问题。

    唯独枝枝，她会偷跑。

    头疼。

    咚的一声，视频很快接通。那头的张柠枝，似乎正在浴缸里泡澡。

    画面一晃而过，有一只小黄鸭。

    哗啦！！

    镜头翻转，对准了张柠枝那张完美无瑕的脸，此刻略微有些气鼓鼓。

    “为什么不让我去！！？”

    “睡沙发腰疼。”江年随口扯了个理由，“再说，你都来过了。”

    “那不能再去吗？”张柠枝不开心，划划水道，“你就是嫌我烦！”

    “没有。”

    江年也不想在上面继续扯，心道不就是陪小姑娘玩吗，抽个时间就是了。

    反正，开学前也要飞一趟京城。

    原本他打算在那边转转，看看能不能租个房子，一天到晚在宿舍也不方便。

    预算什么的，就不考虑。

    闭眼入。

    这玩意起步慢一点，后续会越来越稳。弄到第一桶金，就不愁后续了。

    现在，嗯. .先不租了。

    抽调这个时间，干脆陪小姑娘转一圈。玩一玩，最后再送她们回去。

    “要不，等十二号之后吧。”

    “开学前。”

    江年思考片刻，看着视频里的枝枝道，“去长沙转一圈，怎么样？”

    “好呀！！”张柠枝笑眯眯，她去过长沙了，但并不介意和他再去一次。

    她正准备说点什么，忽的愣了一会。

    “你在看什么？”

    低头..看向水面，因浮力作用。

    “啊！！你个大色狼！！”

    翌日。

    江年从床上醒来，将桌上的日历翻开。不知不觉，距离高考结束快两月了。

    长大成人了。

    做了一些事情，也解决了一些事情。用一句话总结，那就是人还活着。

    “继续稳扎稳打。”他喃喃自语道，“下个月，把新店也开起来。”

    至于，其他方面。

    恩.

    还活着。

    江年没赖床的习惯，哪怕在那啥之后，对他没什么消耗，依旧早起。

    所以，早早就睁眼了。

    在余杭尚且有工作可以干，消磨时间与精力。回到老家，就有点闲了。

    对门两女还没起床，估摸着要睡到日上三竿。

    属猪的。

    他昨天回到家，网也上过了。台球也打过了，总不能再找两套卷子刷一刷。

    那也太变态了。

    他拿出手机，到处翻了翻。班上人大部分都在外面，没几个留在镇南。

    “还有谁. .”江年正喃喃自语，直到一条消息弹出，紫色系的头像。

    余知意：“（怒）！！你说等. .都等到八月了，什么时候拍？”

    哦，这个还在镇南。

    江年想了想，他当初确实答应了。让余知意做模特，然后直接p图。

    那玩意一上，亲妈来了都不认识。

    不过，人算不如天算。店里那几个爆款，没一个是余知意能穿进去的。

    胸太大了，怪谁？

    怪我咩。

    当时忙着了，也就说了一句。或许后面有机会，耐心点再等等之类的话。

    现在想想，确实有点过分。前前后后算下来，拖住人家两个月了。

    江年想了想，干脆拨了一个电话过去。

    “喂？”

    “喂？”余知意听见这个声音就来气，“你！！是不是在耍我啊！”

    “....哈哈，不是。”江年道，“我给你发个红包吧，稍安勿躁。”

    余知意：“嗯？”

    下一秒，她收到了江年三千的转账。

    “预付给你的模特费。”江年道，“下次有空找你拍，因为档期的原因。”

    “我才不要你的钱！！”余知意无语，“我只是来气，等你那么久。”

    “我都没怎么出去玩过！！”

    “那你正好出去玩玩。”江年道，“三千就当做是给你的旅游经费了。”

    “不用，我有钱。”余知意冷哼一声，想要继续说点什么，又止住了。

    “反正，不用。”

    “牛逼，钱够花给我转点。”江年道，“你在家还是哪，带你兜兜风？”

    余知意愣了一秒，而后欣喜道。

    “你回镇南了？”

    “qq飞车，你想什么呢。”江年拎着钥匙，慢悠悠往楼下走去。

    “现在上线，带你一盘。”

    余知意：“.”

    “江年，你真是个混蛋！！”她咬牙切齿，“都现在了，你还骗我！”

    江年只问道，“在镇上是吧？”

 第838章 曲线主义者 

    上午八点，江年驱车抵达镇上。

    “在哪？”

    “啊？你就到了？”余知意诧异，“那你等一下，我换一下衣服。”

    “三分钟不出门，我就走。”

    “马上马上！！”

    “等会... ”余知意声音有些远，大概是手机扔床上了，“吃早餐了吗？”

    “没。”

    “那我带你去吃吧，我们这有一家早餐店特好吃，每天我都去。”

    挂了电话，江年摇下车窗。他开的是老江那辆破车，主打一个老旧。

    小镇静谧，街道空旷。

    这个点只有卖菜的，以及做早点的起来了，一眼看过去，行人稀疏。

    这几年城镇化脚步推进，镇南附近的小镇人口往县里搬，房价也上涨了。

    镇南这个十八线的小县城，一百平的房子，简单装修完，落地百万。

    老江两口子昨晚还在讨论买房的事情，犹豫着要不要先买一套婚房。

    又担心买了之后，彩礼钱紧巴巴的。

    江年倒是觉得没必要，他倚在沙发旁道，“这三个愿望都实现不了。”

    话说完，差点挨了一顿打。

    没一会，余知意到了。她上身穿着薄薄白色衬衫外套，内衬小背心。

    下身穿着一件热裤，一双大长腿又白又直。

    “走走走，请你吃早餐。”

    她高高兴兴上了副驾。虽然有些好奇，江年怎么开旧车过来，但不敢问。

    或许，钱都投进了淘宝店里。

    不过她不担心，反而有些庆幸。不然以江年的性格，多半不会想起自己。

    大明湖畔的夏雨. ..

    呸，不吉利。

    “行啊。”江年随口应道，转着方向盘，朝着小镇内部街道开去。

    目光斜瞟，提醒了一句。

    “系安全带。”

    “哦哦。”余知意拉了一大截安全带，这才哢哒一声系上，带子顺势落下。

    在弹力作用下，硬生生压住深沟。这玩意和斜挎包一样，都挺实用的。

    不过，江年也没多看。

    毕竟今时不同往日，老吃家了。比小厨男那会要淡定，瞥了一眼就收回了。

    丰腴浑圆，那就得看脸了。

    虽说大一些的话，视觉冲击力比较强。但大部分时候，其实是看不见的。

    除非，弄几面大镜子。可以最大程度的大饱眼福，不过得对方配合。

    不然买得起镜子，也是白瞎。

    正当江年胡思乱想之际，车开到了一条相对幽静的老街，画风显得不同。

    红砖的三层自建房，紧密排列在街道两边，招牌是打印的，已经褪色发灰。

    上书，迎客来汤粉店。

    “到了！”余知意先解开了安全带，砰的一声下车，“你停在附近吧。”

    “那不是人家门口吗？”江年诧异。

    “管他呢，别人也这么停。”余知意摆手，“那家人应该搬家去了县城。”

    “哦哦，行。”

    车停好后，两人进了早餐店。江年点了包子、一盘饺子和一碗粥。

    余知意点了一个饺子，美滋滋坐在他对面。

    “你吃这么多？”

    “你光合作用？”江年回怼，又道，“对了，一会你提点东西回家。”

    “什么？”

    “礼物呗，难不成我空手来？”江年也准备顺路，去看看陈芸芸她们。

    带了点礼物，反正都是送，也没有说少买一份的说法，毕竟顺手的事。

    “你这也太浪费钱了。”余知意道，“你都不去我家，带什么礼物？”

    “顺手的事。”他道。

    “行吧。”余知意虽然嘴上这么说，但心里感觉被重视，还是挺开心心的。

    “那下次别送了，不然以后一直送挺亏的。”

    江年闻言，只是摆摆手。

    “再说吧。”

    以后会不会送不好说，他只管当下，去一次送一次就是了，横竖不亏。

    “你这次怎么有空？”余知意擦了擦嘴，好奇问道，“吃中午饭吗？”

    “不吃，上午就走。”江年道，“回来闲着了，过来溜达溜达。”

    “我记得你们这，好像有个景点来着。”

    余知意：“.”

    好吧，她现在相信了。这人真是顺带过来的，一时间不由有些来气。

    “就知道玩，一会带你去。”

    江年：“？？？”

    不游山玩水，哥们还能玩什么。

    早餐过后，江年带上了余知意。驱车往一处景点，一座百年古寺。

    战争年代，开服大佬在那停留过。

    镇南这边的景点，主要三方面。一个是书院，第二个客家文化，第三个. . . .

    遍地的红色景点。

    特别是庙宇，基本都被临时征用过。用来当临时指挥部，又或是歇脚。

    “你什么时候开学啊？”余知意坐在副驾，忽然感觉哪里不太对。

    这人...今天有点过于老实了，眼睛既没乱看，闲着的右手也没乱摸。

    这不是个好征兆，感觉距离一下拉远了。

    “18号吧？”江年开着车，盯着远处，“没仔细看，反正就那几天。”

    “你以后脾气收着点，去上大学了没人惯着你。”

    “哦哦。”余知意懵懵懂懂点头，又觉得哪里不对，“我脾气怎么了？”

    “比狗更烦。”他道。

    “你！！！”余知意差点红温了，又气又急，“亏我早上还请你吃了早餐。”

    “我这不带你兜风吗？”江年不屑道，“没收你车费来着，还不知足？”

    “行。”余知意胸前一阵起伏，一物降一物，“那我们扯平了。”

    说完，江年也没回话。

    “确实。”

    余知意玩了一会手机，实在有些忍不住。再拖一会，就快到古寺那边了。

    还不摸腿，难不成在上面摸？

    这.

    她虽然是坚定的科学主义战士，但终究有敬畏之心，还不敢乱来。

    “不行不行，你要不现在先摸吧。”

    江年：“？？？”

    他正开着车，心里想着中午的安排。估摸着傍晚，差不多就要回镇南了。

    “你说什么？”

    “摸腿啊，你不是.搓.…”余知意说完，也有些不好意思，“不喜欢了？”

    “之前那是收利息。”江年无语，“以后都不一定见面，还整这个。”

    “对了，送你一个东西。”

    “什么？”余知意懵逼，却见车停了下来，对方递来一枚小金币。

    “留个纪念。”江年在余杭随手买的小金币，见金价不贵随手就买了。

    估摸着，三四千左右。

    余知意彻底懵了，也知道这是补偿。但其实对方食言，也没什么太大影响。

    “不用，我在家等也没损失什么。”

    “而且. .”

    她说着说着，脑子里浮现出。当初周玉婷说过的话，终于知道哪不对劲了。

    【他是个好人，性子不够决绝。所以不会伤害别人，但他会遗忘。】

    这分明就是分别礼物，或许也是最后一次见面。

    “我不要！！”余知意浑身一震，把金币放在一边，“你收回去。”

    “行。”

    江年也不强求，也没说别的，“踏马的，一想到要去北方上大学。”

    “洗漱都要跑去水房，整个人就不自在。你就好了，在南方待着。”

    “南方？”余知意原本有些伤心，闻言不由擡头，“我也去京城。”

    “嗯？”江年瞥了她一眼，“上个月你不是问我，南边有什么好大学？”

    “问问而已。”余知意翻了个白眼，“万一录不上，我总得有个备选。”

    “然后呢？”

    “首都经贸滑档了，第二志愿进的北化工。”余知意道，“我完蛋了！！”

    “本来想读个文科专业，最烦计算来着。”

    “学好了进厂？”江年笑笑。

    “不知道，反正先混着。”她叹气道，“以后的事情，以后再说吧。”

    说着，她恍然大悟，“你以为我报别的地方，所以这次过来和我告别的？”

    “你想太多了。”江年道。

    确实是这样，他好歹占过便宜，并且确实消遣了两个月，心里有点过意不去。

    “你这个分数，怎么全报京城的大学？”

    “手我. . .……想去，不行吗？”

    “不划算。”他道，“想学财管的话，报省内的大学也挺不错的。”

    余知意道，“够不着，那分数线比211还高，再说了，你都去了京城。”

    “亏一点就亏一点了，京城的大学招牌亮。”

    确实，一说都不知道。

    乡下老太太哪怕不看新闻，也知道大学名称前，那打头的两个字。

    京城！

    “也是。”江年点头。

    闻言，余知意倒是长舒一口气。

    “你都不问仔细，真是的。还好是误会，不然真不知道怎么收场。”

    “什么怎么收场？”江年问道。

    “当然是..”

    余知意欲言又止，“不然，你觉得我为什么要跑去那么远的地方上学？”

    “哦”是什么？”

    “你！！你这人！！”余知意羞愤，深吸一口气道，“算了，对牛弹琴。”

    江年不甚在意，眼看着接近目的地。前方车辆渐多，路边不时出现行人。

    他干脆放慢车速，另一只手往右边伸去，动作相当随意，却又十分精准地落在某处。

    余知意在副驾坐得板正，一双白腻的大长腿合拢，斜堆向江年那边。

    胸脯曲线夸张，在腰间收束后，又滑向另一道曲线，那夸张的两瓣臀。

    不过，江年也就摸了摸腿。

    “到了。”

    余知意：“.”

    这狗男人太现实了，变脸太快了。不过转念一想，忽的又有些庆幸。

    还好，只是误会。

    下车前，江年从车上拿起了那块金币。

    “既然你不要”

    “要！！”余知意抢了过去，紧紧攥在手里，“我不要，你肯定送别人了。”

    “那倒不至于。”江年下车，砰的一声关上门，“最多卖了换钱。”

    “你！！！”

    古寺也就那回事，石板路幽静。巨大佛像低眉，俯瞰着跪在大殿前的少女。

    香客熙熙攘攘，虔诚祈祷。江年站在殿外，过了一会，余知意回来了。

    “你怎么不拜拜？”

    “没心思。”江年没好意思说，刚刚光顾着看她臀围了，“你拜就行。”

    实用主义者这一块。

    “也是，反正我许的愿也和你有关。”她抿嘴道，“你难道不好奇吗？”

    “不好奇。”江年转身就走，“走了，不然一会赶不上中午饭。”

    余知意：“.”

    回程的路上。

    她坐在副驾，主动把腿靠过去。喜滋滋的说着话，直到靠近了小镇。

    在大桥边，余知意忽然开口道。

    “在这停车吧。”

    江年疑惑，但还是缓缓踩下刹车。待车彻底停稳之后，这才瞥了她一眼。

    “你要跳河？”

    “你才跳河！！”余知意咬牙切齿，“下车，我带你去一个好地方。”

    江年：“？？？”

    小镇那头，穿过大桥是田野。水泥路在山间蜿蜒，零落几处住户。

    走到某处大树后面，废弃的房屋遮蔽了视线。

    “我上次散步走到这边时，后面跑出一对初中生，吓了我一大跳。”

    “然后呢？”

    “然后，我就知道.. ..”余知意把他拉进去，凑近他耳边道，“这里没人。”

    说着，拉着他的手往上。

    哢哒。

    “吃什么？”包子铺老板娘打了个哈欠，大中午的，包子差不多卖完了。

    “两个馒头，一杯豆浆。”江年懒得去吃饭，准备路边买点吃的充饥。

    比起早上剩的包子，自然选刚出锅的大白馒头。

    他现在不是很饿，一会直接开到云母镇。找一下陈芸芸，再去找王雨禾。

    跑一圈送点东西，这一趟就算是没白来。

    一路无话。

    江年抵达云母镇时，才刚十二点半。三口两口，把大白馒头啃了。

    匆匆下车，给陈芸芸发消息。

    “到你镇上了。”

    陈芸芸：“啊？”

    “可我不在家啊。”她回复消息道，“我在雨禾这边，你怎么来了？”

    “没事，我直接开过来。”江年回复，“昨天回了，给你们带了点礼物。”

    陈芸芸：“晚上在这睡吗？”

    “不了。”江年想了想，打字回复，“过两天就回去了，余杭再见。”

    “行，你过来吧。”陈芸芸应道。

    他扑了个空。

    好在云母镇和王雨禾家，处于一条直线。往里开半小时，差不多到了。

    刚到楼下，就看见路边等待的两女。

    砰的一声，他关上车门。

    “怎么都下来了？”

    “刚吃完饭，下来散步了。”陈芸芸道，“反正闲着，干脆在这等了。”

    “你带了礼物啊？”王雨禾瞪大了眼睛，“吃的吗，还是衣服啊。”

    江年道，“没你的。”

 第839章 合租 

    王雨禾闻言，顿时气冲冲，给了江年两下。

    “没有就没有，不稀罕！”

    江年呕血。

    其实挨第一拳的时候，他就后悔了。只是还没开口，又挨了一下。

    陈芸芸捂脸道，“他骗你的，还在大街上，你们别闹了，太丢人了。”

    “哦。”

    “行。”

    三人合计了一会，大中午的也没什么事，准备干脆找个地方消暑。

    “去哪？”

    “河边吧，经常有人去。”王雨禾熟门熟路，大致指了一个方向。

    “你们等等我，买点奶茶过去。”

    闻言，江年与陈芸芸对视一眼。一人一句话，否掉了王雨禾的幻想。

    “奶茶不健康。”

    “确实。”

    王雨禾：“..”

    午后，太阳有些烈。

    三人所在的位置，正好在一处低洼的竹林下，阴凉密布，凉风吹拂。

    江年打开后备箱，一套露营的折叠桌椅。

    顺带提桶，哗啦啦全是冰块。绿条纹的大西瓜在水面漂浮，透着凉气。

    “舒服。”

    他倚靠在小椅子里，眯着眼睛看河面，“班上人不知道都录取哪了。”

    陈芸芸转头，略微有些诧异，“学校门口贴了光荣榜，你没看吗？”

    “没。”

    “我们班的话，一本还是挺多的。”陈芸芸道，“本科率是百分百。”

    闻言，江年问道。

    “没人复读？”

    “好像有几个，不过成绩过线了。”她道，“过了本科线，不用付钱。”

    “一本复读，好像还有补助。”

    “多少？”

    “一个月九百。”

    这时，王雨禾不知道从哪弄了三个甜筒。转悠着，从两人身后靠过去。

    “吃甜筒吗？”

    陈芸芸：“谢谢。”

    “哪买的？”他接了过去，顺带环顾四周，“这周围连个店都没有。”

    “跑回街上买的。”

    “两公里？”江年懵逼了，“你跑回去的，来回四公里，甜筒没化开？”

    “我跑得快。”王雨禾擦了一把汗，得意洋洋道，“冰块路上扔掉了。”

    江年：“”

    无话可说，只能说牛逼。

    “别这么跑了，夏天容易中暑。”陈芸芸习以为常，但还是叮嘱了一句。

    “没事，我经常这么跑。”王雨禾道，“我小时候还跑过更远的。”

    这时，两人接着闲聊。

    主要是说起，班上一些人的去向。大部分人，比如杨启明、黄才浪他们。

    分数不高不低，基本都去了豫章。

    “他们的分数在省内有优势，华东交通性价比很高，去外面就不划算了。”

    “学校好看吗？”江年知道，陈芸芸她们在豫章玩了一圈，走遍了大学。

    “还行，有些宿舍挺老的。”她道，“农大倒是挺大的，我们班有人上了。”

    “谁？”

    “丁秋兰。”

    “哦，是她啊。”江年记得，这人和婷子换过位置，性格偏文静。

    换句话说，不怎么起眼。

    现在还记得，也只是因为刚毕业。再过上几年，或许名字都忘记了。

    “对了，你们升学宴什么时候办？”

    闻言，陈芸芸诧异。

    “月中。”

    “怎么了？”

    “她的呢？”

    江年指了指，搬了一个小椅子，坐在阴凉处吃甜筒玩手机的王雨禾。

    “也是月中？”

    “嗯，都是。”陈芸芸点头，想了想道，“大概就在我们从余杭回来之后。”

    “行，给你们包红包。”他道。

    “啊？”陈芸芸愣了愣，顿时摆摆手，“不用不用，你包了就亏了。”

    “除非你结婚，才能包还给你。”

    “谁结婚啊？”王雨禾手握着甜筒酥壳，里面的冰淇淋已经吃完了。

    不知不觉，出现在了两人身后。一脸好奇，看了看陈芸芸又看看江年。

    “你们啊？”

    “不是。”陈芸芸脸红。

    “没人要结婚。”江年往后躺，“你当过家家呢，把西瓜切一下。”

    “哦。”王雨禾又去切西瓜了。

    支开了王雨禾后，江年用余光扫了一眼陈芸芸，也不再去提那个话题。

    但也没直接回避，而是顺势道。

    “说起来，晴宝好像也没结婚。不知道下了课之后，回公寓干啥了。”

    “大概有男朋友吧。”陈芸芸迟疑，“毕竟，生物老师放假也不逛街。”

    镇南不大，学生逛街很容易碰见老师。譬如老刘，又或是带着女儿的茜宝。

    但从未见过晴宝。

    至于原因，自然是. .…

    “应该是吧。”江年哈哈，敷衍了过去，“说不定，老师窝家里打游戏呢。”

    陈芸芸翻了个白眼，“怎么可能？”

    傍晚。

    江年驱车回了镇南，来时一个人，回程也是一个人，倒是也令人放松。

    他今天没干什么，就是陪玩。

    上午陪着余知意，逛了逛古寺。至于小插曲，那只是一个意外事件。

    不过也只是摸了摸，毕竟别的也干不了。

    他是个实用主义者。

    不喜欢磨磨蹭蹭，最后不上不下的。要么浅尝辄止，要么就贯彻到底。

    下午，就是陪着陈芸芸她们消暑。

    一个半小时后，车停在了镇南中学门口。他想了想，干脆直接开了进去。

    停好车，往复读栋走去。

    二楼。

    心理谘询室的门还开着，里面传来聊天的声响，几个学生在门口。

    八月初，已经做工作了。

    蓝岚蹭了一下大运，手下有一批管理的学生，被不错的大学给录取了。

    心理谘询室，也顺势变成了工作室。并且，加上了蓝岚两个大字。

    “你怎么回来了？”

    “过来看看。”江年余光一扫，周围几个打杂的学生纷纷看向了他。

    “别站着了，进去说吧。”

    蓝岚：”

    “你这话说的，这好像是你的地盘一样。”她翻了个白眼，还是进去了。

    “喝什么？”

    “咖啡。”

    “自己去弄。”蓝岚一双美腿交错，靠在休息室沙发上，“顺便给我一杯。”

    “咖啡？”江年问道。

    “开水。”

    咚！！

    一杯九十度的开水，放在了蓝岚面前。她顿时眉头一跳，邪火四起。

    “你这人，向来无事不登三宝殿。”

    “说吧，要干什么？”

    “没什么，问一下周海菲的去向而已。”江年也不遮掩，开门见山。

    “她说是打暑假工了，是老师你介绍的吧？”

    “是啊。”蓝岚有些无语，“我让她离你远点，免得血溅在身上。”

    闻言，江年也觉得有道理。

    “也对。”

    他起身拿起咖啡准备走了，本来就是随便问一下，然后看看蓝岚。

    “差点忘了，老师你有钱。”

    蓝岚不置可否，学校那么多学生。她就算想帮，也不可能全都帮得过来。

    但看见了，就没法见死不救。

    当初，是江年把周海菲推到了蓝岚面前，后续自然是能帮一把是一把。

    不过，对于江年的话。她并不能完全同意，有些事情不是用钱能解决的。

    只是，现在没必要说了。

    “你少在这拍我马屁。”蓝岚道，“这点事，我还是愿意去做的。”

    “嗯。”

    从学校出来，天已经彻底黑了。

    江年一路开回了家，停好车后上楼。没吃晚饭，但也不想回家吃。

    父母都是这样，看久了就喜欢挑刺。

    他打电话给宋细云，问了她们吃没吃。相比于徐浅浅，小宋不会强嘴。

    有时候为了省时间，就干脆打给小宋。

    “还没，正准备下去呢。”小宋道，“浅浅问，你白天怎么不见人。”

    “去找同学玩了。”

    “哦哦。”

    “你们下楼，一起吃。”江年擡头，看向三楼那扇亮着灯的窗户。

    “我就在楼下，正好也没吃。”

    “行。”

    在镇南就没必要开车了，江年掏出了小电驴的钥匙，掏出手机慢慢等待。

    十分钟，十五分钟。

    他绷不住了，直接打给了徐浅浅，“你们在上面干啥，磨豆腐呢？”

    “化妆！！”徐浅浅没好气道，“女生的事情你少管，一会就下去了。”

    江年：“”

    草了！

    他干脆蹲在已经被晒干的水沟旁，打开软件，查看起了店铺数据。

    直通车本质花钱买流量，然后撬动平台流量。

    优秀的转化，再加上不断砸钱。换来了自然流量涌入，引爆流量词。

    譬如用户打字搜索，打第一个字就会弹出。点进去，就是在卖的爆款。

    只要转换好，淘宝就会疯狂喂流量。

    江年现在的店铺就是这样，靠一个雪纺，直接数据翻三倍，吃到撑。

    囤的那两百件货，卖了个七七八八。

    过了一会，楼梯口终于有了动静。两女慢吞吞走了过来，你推我操的。

    “你去。”

    “你先去。”

    江年收了手机，一脸懵逼。

    “你俩干嘛呢？”

    楼下灯光昏暗，直到两女走到跟前。才看清，原来两女都化了妆。

    只是这技术，实在不敢恭维。

    徐浅浅脸上整了一点腮红，原本素颜就够好看了，有个腮红奇奇怪怪的。

    “哈哈，母猴子。”江年没绷住，无良笑出声，“小宋呢，化了哪？”

    “滚！！”徐浅浅气得发抖，狠狠给了他两下，“你才是母猴子！”

    江年笑嘻嘻，不以为意。

    “小宋呢？”

    “我没化 . ”宋细云遮住了脸，倒是有种此地无银三百两的感觉。

    江年把她的手扒开，发现这人化了眉毛。

    “还行还行。”

    两女齐齐盯着他，面露不满。

    “不吃了。”

    “走了。”

    “别别别！！”江年不嘻嘻了，把两女拖了回来，连哄带骗拉走了。

    “上车。”

    徐浅浅：.”

    宋细云：.”

    两女对这人越发无语，对视一眼。还是上了小电驴，勉强能坐下。

    三人去吃了小地摊，徐浅浅全程没看江年。

    “哼！”

    江年咧嘴，淡定喝了一口饮料。而后从兜里，掏出了两个小瓶子。

    “对了，你们用香水吗？”

    “什么？”

    两女面面相觑，分别接过。由于没有包装，倒也没往礼物上面想。

    只当是随手拿的，随便玩一玩。

    “什么味的？”

    “不知道，千人千味吧。”江年道，“我也是随手拿的，你们可以试试。”

    “哦哦，我闻一下。”徐浅浅喷在了手上，顿时被浓郁的香味笼罩。

    “这个还可以，挺香的。”

    宋细云也不遑多让，嗅了一下顿时愣住。

    “是，还行。”

    “行，那你们用着吧。”江年道，“我留着也没什么用，而且太甜了。”

    他之所以不单独送，或是当面一起送，就是不想触发齐人之福的关键字。

    大部分人脑子不清醒，天天把“我一定会对你们好”挂在嘴边上。

    其实，这等于反复重提一个东西。

    “我真牛逼！！”

    “看吧，你们都被我拿下了。”又或是，“我不一定做得到，但打算先爽爽。”

    别说齐人之福了，现实里的父母，养两孩子都不一定能做到不偏心。

    里面问题多着呢。

    生活就是问题叠着问题，搁置争议不代表争议消失，只是暂时不提。

    越发需要，谨言慎行。

    不过，这也不意味着。江年一心一意，只对她们好，就能打出完美结局。

    只能说，毫不相干。

    真要说的话，理论说一天都说不完。通俗来说，就是找对参照物。

    又或者说，人生的锚点。

    一时间说不完，总之她们要是不乐意。从一开始，江年就没这个机会。

    什么技巧，日久生情。

    统统见鬼去。

    先有土壤，后有种子。经过悉心培育，浇水施肥，才有后面的收获。

    徐浅浅确实没觉得哪不对，只觉得这小玩意不错，“你喷什么香水？”

    “哎哎哎，你这话就不对了。”他一指徐浅浅，“我从小用六神。”

    “切！！”徐浅浅嘟囔了两句，终究还是收下，“细云，闻闻你的。”

    “我这个好像淡一点。”宋细云伸手给她闻闻，“要不要换一下？”

    “一起用吧。”徐浅浅想了想，提议道，“晴天用我这个，阴天用你那个。”

    “好。”宋细云点头。

    江年装死，在一旁默默吃东西。心道这就是土壤，而不是尴尬的不说话。

    等回去之后，自己两边调和。

    现在自己去掉了包装，顺利送了出去。两女自己调好了，相当自然。

    待两女叽叽喳喳聊完，江年找到一个时机，擡起头，适当插嘴道。

    “其实，我们可以在校外合租个房子。”

    话音落下，两女俱静。

 第840章 午后暴雨 

    “为什么？”徐浅浅问道。

    她几乎下意识，就想起了某事。脸不由一红，腿也莫名开始酸了。

    同时也决定，不管江年说什么。一会直接投反对票，毕竟这也太羞耻了。

    和白日宣淫有什么区别？

    “什么为什么，有独处空间啊。”江年道，“我住过校，倒是无所谓。”

    “你们没住校经验，宿舍人又比较杂，万一你们处不好，岂不是难受？”

    闻言，徐浅浅顿时噎住了。仔细一想，这话听着还是挺有道理的。

    “好像. . ..好像也是。”

    这时，宋细云开口了。

    “房租很贵吧？”

    “确实，毕竞是京城。”江年轻飘飘道，“不过，我能找到合适的。”

    “怎么找？”徐浅浅好奇。

    “捡漏呗。”江年知道她们不懂，干脆瞎掰，“有人想要转租之类的。”

    实际上，价格上捡漏不太可能。这个捡漏，指的是地段和房型上捡漏。

    有些房子同一个价格，在居住体验上天差地别。

    中奖这一块。

    “哦哦。”徐浅浅点头，还是感觉哪不对，“独处也不一定要租房吧？”

    “是啊，总感觉不太划算。”宋细云思索了一会，“而且，学校不让吧？”

    江年摆手，接话道，“24小时刷脸出入，越好的学校管的越少。”

    说罢，两女看向了江年。

    在这种话题上，如果房租便宜。大概欲拒还迎，毕竟谁不想有私人空间。

    日以继日。

    但京城房租确实贵，两女大概是真的心疼钱。哪怕，这个钱是江年出。

    但谁的钱，也不是大风刮来的不是？

    “可以看电视、做饭什么的。”江年道，“对了，还能弄个游戏机。”

    话题瞬间从房租，转到了生活品质上。

    “四年啊，真一直住宿舍吗？”江年道，“你们后面，大概率保研？”

    有个很变态的事实，北大有个鄙视链。考进去的天才哥，不如保送哥。

    保送，那不是奇技淫巧？

    那倒也不是。

    保送哥还是很牛逼的，毕竟免试。考进去的本科，反而刚开始会觉得吃力。

    不下狠功夫，容易挂科。

    江年也是听李岚盈说的，荣誉校友。不过，肯努力的一般都会保研成功。

    直博性价比一般。

    徐浅浅她们没想那么多，想了想觉得也是。一直住宿舍，一住就是六七年。

    迟早，还是要租的。

    她想了想道，“那....这样，我们也出钱吧，不能让你一个人出了。”

    宋细云点头，也表示赞同。

    “嗯，毕竞我们也住里面。如果都让你一个人出，有点不太公平。”

    江年大手一挥，“五五开吧，我付前三年，后面那三年你们付。”

    徐浅浅：“？？？”

    不是，五五开是这样开吗？

    宋细云也有点懵逼，过了几秒才回过神，“不是应该按月份来开吗？”

    “当然不是，大一课程辛苦。”他道，“你们还没适应，哪有钱付房租。”

    “等大二大三，就有精力做点感兴趣的事了，那时候再付岂不是更好？”

    其实，他这话也没什么错。

    两女一个是未来的千万老板，一个是母亲在从业电商，不可能不创业的。

    徐浅浅有想法，小宋又能执行。多高的成就不好说，但肯定穷不到哪去。

    闻言，两女面面相觑。

    “好像..也是。”

    “那..”

    三言两语，租房的事情就在摊子上敲定了。同时，也激起了两女对京城的兴致。

    “得提前做点攻略了。”宋细云道，“不然到时候，估计得手忙脚乱。”

    “是啊。”徐浅浅深以为然。

    晚饭只是个小插曲，回了家之后。徐浅浅一转头，发现江年还在客厅。

    “你怎么不走啊？”

    说这话的时候，她一脸紧张兮兮。跟做了贼一样，压低了声音催促。

    “你.”

    “我走干嘛？”江年没好气道，“你没发现吗，我最近一回家就挨骂。”

    闻言，徐浅浅一脸疑惑。

    “李姨骂你干嘛？”

    “嫌弃呗，反正能躲就躲。”江年含糊道，而后继续躺在沙发上玩手机。

    徐浅浅：“”

    她也没辙了，说多了倒像是欲盖弥彰。说起来，这人确实挺喜欢盖章。

    “哦，那我回房间了。”

    “去吧。”江年确实没想干什么，毕竟他只是好色，又不是疯了。

    小宋还在，房间隔音也不太好。

    这种事，不能嫌麻烦。就得小心翼翼，如履薄冰，变着花样地磨。

    过了一会，徐浅浅去浴室洗澡了。小宋出来装水，也看了江年一眼。

    “咦？”

    “你今晚在这休息吗？”

    她是没看见，但也不是傻子。有些事情心照不宣，没人提起而已。

    “不是，待一会而已。”江年把刚刚的理由用了出来，继续平躺。

    “哦哦。”宋细云点头，又心道。

    谁信？

    她装了水之后，目不斜视快步进了房间。而后戴起了蓝牙耳机，点开游戏。

    一大堆好友申请，全都置之不理。

    与此同时，浴室门开了。

    徐浅浅提着衣服，蹑手蹑脚朝着沙发那看了一眼，江年已经睡着了。

    只是这人睡觉的姿势，和常人相比有些怪异。直接趴着睡，脸对着沙发背。

    徐浅浅：“？？？”

    好奇之下，凑近一点。下一秒，江年几乎是毫无征兆，猛地坐起。

    “你干嘛呢？”

    “啊！！！”徐浅浅被吓了一大跳，抽了他两下，“你干什么呢！”

    “睡觉啊。”他道，“突然感觉一股阴湿的气场靠近，我寻思梦回高三了。”

    闻言，徐浅浅整个人一滞。

    “你们班这么危险？”

    “废话。”江年活动活动脖子，“所以我睡觉，都会睁着一只眼。”

    徐浅浅觉得太扯了，上前扯他的手臂。

    “起来，要睡回去睡。”

    江年也准备走了，只是刚擡头。闻到了徐浅浅身上的香味，顿时有些.

    难以控制。

    顺势一拉，就把徐浅浅给拽下来了。手滑落在腰间，稳稳向内一扣。

    “唔！！”

    疯了！！

    徐浅浅瞬间面红耳赤，却又摆脱不了。一想到这是客厅，更是急得不行。

    这个混蛋！！

    她其实已经半跪在沙发上，落入江年怀里，对方另一只手，盖在她后颈。

    心跳变得紊乱，接触的皮肤温度也在升高。

    徐浅浅现在才知道，原来接吻还有这么多花样，如此绵长又澎湃。

    像是在分享，彼此的生命。

    良久，两人这才分开。江年脸不红心不跳，淡定的把手从她腿上离开。

    可惜，这是客厅。

    气氛是到了，时机不太对。要是洗个澡，现在已经加载扣扣空间了。

    砰的一声，徐浅浅咬牙切齿捶了他几下。

    “你有病吧！！”

    江年打了个哈哈，也没躲的意思。

    “我先回去了。”

    徐浅浅抿嘴，欲言又止。红着脸又掐了他好几下，又觉得不解气。

    干脆踹了他两脚，压低声音怒道。

    “下次...就一拳打飞你！”

    江年笑笑，润出门去。

    翌日。

    江年也没怎么睡好，食髓知味。再加上他两倍体力，cd也快了一倍。

    工作又枯燥，自然思淫欲。

    做了一晚上的梦，女主角的脸混沌不清。一会是清清，一会又是徐浅浅。

    硬是给他整醒了。

    他起床后也没玩手机，而是像章鱼哥一样。坐在床边发呆，恍惚了一会。

    草了，这如履薄冰的生活。

    他起床后洗漱，优哉游哉下楼吃早餐，顺手就给对门两女也买了一份。

    “学车？”

    “是啊，早就应该去的。”宋细云道，“你感觉怎么样，在家弄还是..”

    “这个.. .”江年在客厅坐下，徐浅浅还没起床，她那一份早餐温着了。

    宋细云倒是早起了，并且问了学车的事。

    “不建议现在学吗？”

    “那倒不是，只是六月份的时候怎么....”江年说完，顿时哦&quot;了一声。

    那会，三人正在磨合。

    七月份的时候，两女正到处弄手续。各种奖励拿到手软，疯狂数钱中。

    游山玩水，转眼就到了八月初。

    行吧。

    “你觉得... 在家报，还是去学校学？”宋细云纠结一个点，练车费。

    “在家吧。”江年道，“我找驾校老板问一下，你这个月先考科目一。”

    “那后面的呢？”

    “今年寒假回来练，我会帮你安排好。”江年说着，已经电话拨过去了。

    宋细云后知后觉，和预想的不太一样。她只是想谘询，结果江年全弄好了。

    “好吧。”

    上午，江年带着她弄好了报名材料。而后喜提教育视频，每天打卡。

    驾校老板依旧老调重弹，“放在我们那时候，压根不用看什么安全视频。”

    “花点钱就把驾照买了，在场上转两圈会了就上路。”

    江年：”

    “十五号能考完科目一吗？”

    “可以！”老板胸膛拍得震天响，“放心吧，还能顺带练两圈车。”

    “行。”江年点头。

    在家练车的好处就是，基本不会挂。考试道路简单，其中猫腻也多。

    有关系不用排队，练完就走。

    两人从驾校出来，也才上午十点半。回到家，徐浅浅正打着哈欠吃早餐。

    “睡成猪了？”

    “你才睡成  ..”徐浅浅又打了个哈欠，心道都怪这个混蛋，不上不下的。

    女生和男生不太一样，像徐浅浅这样的，接吻更有感觉，大于摸上面。

    如果是扣扣老手，那. ..….

    黄贝贝就是这样。

    半夜给姚贝贝发消息，如果她回了。多半是刚刚扣完，随手回复。

    总之，徐浅浅辗转反侧半夜才睡着。

    “你们去干啥了？”

    “驾照报名。”宋细云上前，给自己倒了一杯水，“你要不和我一起？”

    徐浅浅想了想，干脆也答应了。

    “行。”

    江年：“”

    “你们为什么不一次性说完？”

    “细云之前问过我，当时不想去。”徐浅浅道，“时间不够，现在改主意了。”

    江年叹气，“行。”

    于是流程又走了一遍，这次驾校老板也不吹牛逼了，表情变得相当严肃。

    不是，哥们你..…

    梅开二度，回家的路上。这次的副驾变成了徐浅浅，正玩着手机哼歌。

    “你下午打算干什么？”

    “在家。”江年瞥了她一眼，试探问道，“我爸妈中午不在，要出去。”

    徐浅浅转头：..”

    “你当我傻吗？”

    “行吧。”江年勾引未成，也不气馁，“那真可惜，我找人上网吧。”

    徐浅浅白了他一眼，忽的又问，.. . 那个的时候，你也会很舒服吗？”

    江年微笑，“哪个时候？”

    徐浅浅：. .我是说真的，那时候，我感觉你好像没有... …算了。”

    “没事，慢慢来吧。”江年倒是没顺着往下说，顺势换了个话题。

    “我明天回余杭，你们再过半月也差不多要动身，一起去京城了。”

    “机票买了吗？”

    “还没。”

    “提前买吧，提前去接你们。”

    “哦哦。”

    一晃下午，江年睡得迷迷糊糊。他没找人上网，那还不如睡觉算了。

    大胖子在练车，刘洋去了旅游。基本上相熟的，手上都有事情干。

    他睡着睡着，听见了细碎的雨声。坐起后，整个人还懵了好一会。

    真下雨了。

    窗外淅淅沥沥，推开窗户的瞬间。声音变得嘈杂，湿气也扑面而来。

    “好大的雨，好%兆.. .”他打了个哈欠，推门就喊妈，“还有吃的吗？”

    “妈！妈！！”

    喊了几声，客厅空荡荡的。房间里也没有动静，他不由愣了好一会。

    “出去了？”

    不过，他上午只是说着玩的。不知道老江真要出去，也不是这个饿。

    现在是真饿了。

    李红梅女士从来不在家放垃圾食品，江年懒得做，干脆去对面找。

    零食大王这一块。

    拿钥匙，开门。

    “徐浅浅！！”江年喊了两声，客厅昏黑，一股狂风迎面而来，砰的一声。

    门被吹开，磕了一下鞋柜。

    安静。

    “她们也出去了？”江年嘟囔了一句，翻了翻手机，正准备打电话。

    哢哒！

    客厅的灯亮了，恢复了光明。

    宋细云戴着耳机，手里横握着手机，屏幕界面停留在游戏结束画面。

    “你怎么来了？”

    江年打量了宋细云一眼，见其穿着圆鼓鼓的短袖和贴合臀形的牛仔裤。

    “饿了，找吃的。”

 第841章 离别前夜 

    “哦哦。”宋细云把耳机摘了，游戏也划了出去，“我给你拿吧。”

    她走了一段，没听见江年回话。不由回头，一脸疑惑地看了他一眼。

    “你要吃什么？”

    轰隆一声，一道闪电劈过。

    “哦哦，我随便拿点面包。”江年回过神，“徐浅浅呢，还在睡觉？”

    “出去了。”她道，“好像是什么领钱，和叔叔阿姨一起过去了。”

    “去小龙潭了？”

    “哦哦，下这么大的雨。”江年走向了厨房，“估计要晚上回了。”

    “嗯。”

    话音落下，两人都有些尴尬。

    “那我回了。”

    “行，我也回去打...”宋细云想说打游戏，但又止住，“看看书。”

    闻言，江年差点没绷住。考完了看什么书，但估计是看微积分数列之类的。

    “行。”

    他打了个招呼离开，客厅陷入安静。宋细云站在那，不由心脏砰砰跳。

    太巧了，雨天独处，像是预示着，今天他们一定会发生什么一样。

    过了好一会，她的心情才平复下来。

    “错觉，肯定是错觉。”

    她深吸一口气，再度返回了房间。戴上耳机，重新开了一把游戏。

    进入游戏界面，点完确定又开始发呆。直到轰隆一声，这才猛然惊醒。

    另一边，江年也躺回了床上。他刚刚见小宋紧张，这才临时离场。

    人和人不一样，小宋更在意感觉。毕竞朝夕相处一年，这点了解还是有的。

    江年进，她就退。

    偷感也好，恐惧也好，哪怕三人已经搁置了争议，但小宋依旧敏感。

    上学那会，宋细云就扭捏。不过她也吃威胁，半推半就就收下了。

    眼下两人的关系，自然不能威胁。

    那也太畜了。

    甚至，现在应该是小宋能威胁他了。完全失去了把柄，已经倒反天罡。

    唉，越活越回去了。

    江年没什么好办法，干脆静下心。在自己房间窗边，百无聊赖闲逛。

    忽的，目光往下一探。

    “嗯？”

    只见楼下水沟满涨，已经有淹没阶的趋势，两老太太在指指点点。

    这片老巷子了，一遇到大雨就会堵塞。时间久了，周围人也习惯了。

    江年平时忙着上学，但也是假期经历过暴雨，一会就有人来敲门了。

    果然，笃笃笃敲门声响起。

    “你们家那个电动车，记得挪一下啊。等会雨不停的话，怕会泡水。”

    “哦哦，好。”江年看着老太太敲对门，然后重复了一遍刚刚的话。

    笑嘻嘻，热心邻居。

    宋细云有些拘谨，拿了电动车钥匙。回头又拿了两把伞，准备下去挪。

    “你别去了，我顺便挪吧。”江年拦住了她，从她手里拿过钥匙和雨伞。

    “啊？”宋细云愣了一会，反应慢半拍，“不行，你一个人不好撑伞。”

    楼梯湿滑，萦绕着一股水锈味。

    两人一前一后下楼，宋细云先开伞。发现两把伞不方便，干脆只开一把。

    “哎，等等我！”

    淡粉色的伞面进入雨中，上空成千上万的雨滴如丝线一般垂直落下。

    劈里啪啦，如同同时响起鼓声。

    雨雾在小伞边缘炸开，不可避免落在两人身上，下意识贴在了一起。

    冰冷的雨水狂轰乱炸，上层的云朵像是关了灯，整个天地都是昏黑的。

    狂风吹拂，小伞摇摇欲坠。

    江年在推车，却压根没怎么看路。任由雨打风吹，余光落在小宋手上。

    撑着雨伞的纤弱小手，被金属伞柄压住红痕。

    他没帮忙，也空不出手。只是在推车的间隙，看着小宋皱眉支撑的模样。

    很想多拖一会，再欺负她一下。

    不一会，江年和宋细云返回去推另一辆，这次江年搂住了她的腰。

    “过来一点，别淋湿了。”

    “哦哦。”

    手臂肌肤贴在一起，有点凉又有点滑。宋细云转过脸去，显得有些慌张。

    好在除此之外，江年也没别的动作。

    宋细云松了一口气，心道自己误会了。江年这人虽然涩，但挺靠谱的。

    “上楼吧。”

    “行。”江年走了两步，拿起了另一把伞，又忽的回头，“你怎么淋湿了？”

    客厅里。

    吹风机呼呼直响，吹动着宋细云的头发。少女正襟危坐，一动不敢动。

    江年看在眼里，莫名觉得好笑。

    “你紧张什么？”

    “没。”

    宋细云摇头，瞥了一眼江年的袖子，“你刚刚也被淋湿了，记得换衣服。”

    “懒得换了，直接吹干吧。”江年似乎也不是很在意，他淋湿的在后背。

    要么脱，要么. . .…

    “我帮你吹吧。”宋细云终究是心软，拿了小伞让他淋雨，有些过意不去。

    “这....”江年自然不会拒绝。

    于是，两人换了位置。客厅里的吹风机声音停了又响，少女捏起衣服。

    “呼呼呼！”

    她吹得很慢，用的暖风。怕烫伤江年，于是一直捏起背后那块泅湿的地方。

    期间谁也没说话。

    江年百无聊赖，手掌往后拍打。像是被风吹动的绳索，有一搭没一搭。

    落在宋细云腿上，轻轻的拍。

    宋细云也没太在意，毕竟江年一向好动。只好认真烘干，直到某一刻。

    “好了，吹干了。”

    她长舒一口气，手一松布料回弹。江年只感觉背后暖烘烘，于是站起。

    “行。”

    “你刚刚好像一直都很紧张。”江年垂头，轻轻的抱住了她，低声道。

    “嗯？”

    “..”宋细云想要挣扎，但并不是很剧烈，“可能是你看错了。”

    “好。”江年抱着她，并未松开，过了一会才小心翼翼凑了下去。

    她并未拒绝细密绵长的的接吻，甚至在结束后，开始低沉的呼吸。

    像是溺水的鱼。

    “等等.”

    江年没听她的，如果小宋不愿意。随时能把自己推开，而不是说等一等。

    他垂下头，继续亲吻。从脖子到耳朵，再到嘴唇，几乎全光顾了一遍。

    直到宋细云身体软了下来，这才打横一抱进了浴室。

    “别.”

    江年手上的动作并未停止，宋细云只感觉自己像是一滩水，彻底融化。

    整个人迷迷蒙蒙，随意他摆弄。

    回过神，两人都洗完澡了。宋细云躺在自己房间，睡在床上才下意识遮掩。

    “你你尔 .”

    话还没说完，江年又凑了过来。堵上了所有声音，在这一刻天旋地转。

    她不确定，自己到底喊了什么。

    只感觉江年的手很烫，也很灵巧。像是雨水在大地上游走，又渗入地下。

    一点点消失。

    入夜。

    两人面面相觑，坐在沙发上看电视。宋细云偶尔用余光，瞥一眼江年。

    “叔叔阿姨还没回来？”

    “是。”江年也转头，看向了了宋细云，“正好有独处空间了。”

    宋细云：“.”

    她不确定这人说的独处空间，指的是刚刚，还是现在，亦是以后。

    毕竟，上大学就租房。

    她把这些念头，在脑子里过了一遍。思考片刻后，觉得应该都是。

    “你、..要保密。”

    “好。”江年答应得十分干脆，即使小宋不提醒，他也不会傻到说出去。

    沉默了一阵，他提起了明天离开的事情。果然，宋细云也顺势问了两句。

    “开学前，你能弄完事情吗？”

    “问题不大。”江年把玩着手机，优哉游哉，看着既装逼又挺帅的。

    “哦。”宋细云似乎在是思索什么，过了一会才擡头，“和你商量一个事。”

    “什么？”

    “晚上我可以戴耳机。”宋细云纠结道，“其实，你们不用管我。”

    江年：“？？？”

    什么无能发言。

    他不能顺势去接这个话题，想也没想就拒绝了，“明天急着走。”

    行不行，是另一回事。

    态度这一块。

    宋细云闻言一窒，这才垂头说出了自己的担忧，“因为我感觉我们这样 .”

    偷感？？

    江年想了想，安慰道，“你不用想那么多，好好睡一觉，明天再说。”

    “手我. ..”宋细云摇头，沉默了一会，忽的像是想到什么，擡头问道。

    “你. ....是不是.搓.，空了？”

    毕竟，刚刚她也不记得，只知道自己缓了很久，理智才慢慢回归。

    江年：“”

    他道，“没，不至于。”

    宋细云已经拿着手机，在搜索次数和量的关系，“原来会对不上账啊。”

    神踏马对不上账！！

    江年已经无力吐槽，正准备整理一下思绪，一个电话打过来，亲妈打来的。

    “我们快到了，厨房里的肉解冻了吗？”

    闻言，江年脸上的笑容瞬间消失。连忙看了一眼微信，见消息三点发的。

    他这才长舒一口气，一本正经道。

    “解冻了啊。”

    “那好. ”李红梅暗道总算有点用，正想说点什么，却又听江年补了一句。

    “不过你说四点到，现在都快七点了。现在天气太热，我怕肉坏了。”

    “又擦了擦，扔回冷冻层了。”

    闻言，李红梅顿时起火。

    “你扔冷冻层干什么，放常温就行了！你真是.一天天的，真不让人省心。”

    乐了，北大不省心。

    李女士心比天高了，只有虹猫这样的麒麟大侠，才配做她的儿子。

    江年假装无奈地语气，打断道，“行行行，我现在拿出来烫一下。”

    “也行吧，把饭煮一下。一会浅浅她们也过来，和我们一起吃饭。”

    电话挂断。

    宋细云一脸震惊的看着他，下午这人明明在.. ...睁眼说瞎话真是不打草稿。

    “你快去烫肉吧。”

    小宋抿了抿嘴，也不拆穿他。经过这么一闹，也熄灭了那个逆天的念头。

    “肉呢？”

    “厨房里，泡好了。”江年敬了一个礼，半个小时前真是吓坏他了。

    “行，准备吃饭。”李红梅和老江进了厨房，开始热火朝天的忙活。

    一些家常菜，估计十五分钟就能上桌。

    “你去领钱了？”江年凑近，正在坐在他家沙发上玩手机的徐浅浅。

    “哼！那怎么了？”徐浅浅瞥了他一眼，抽出一遝钞票，“叫妈. ..”

    话说到一半，又赶忙止住。

    差点忘了，这不是自家客厅。好在厨房叮叮当当，也没人听见这狂言。

    江年倒是不在意，坐在了她边上。徐浅浅也不是没喊过，只是事后不承认。

    “真给吗？”

    “不给！”

    “啧。”

    不一会，宋细云也过来了。脸上表情没什么变化，和平时没什么两样。

    “你已经洗完澡了啊？”徐浅浅嗅了嗅，宋细云身上有沐浴露的香味。

    相比之下，某人身上就没有了。

    原本沾上了，但没穿衣服进的卧室。加上出一身汗，完全掩盖住了。

    “是.….…下午淋湿了。”宋细云不知道怎么说，干脆换了一个话题。

    一顿饭，她吃得比较忐忑。

    散伙之后，她发消息给了江年。对方东扯西扯，再次绕开了话题。

    宋细云：.”

    江年：“（微笑）。”

    他太了解女人了，这会救火用上他。等尘埃落定，指不定又开始回想。

    戴耳机，深夜难眠。

    江年也不是不能做这事，但不能让宋细云知道，主要也看徐浅浅意思。

    总之，很考验技巧。

    这就是为什么，一生一世一点五双人，倾尽所有，也打不出完美cg的原因。

    通关要素，不在你有什么。

    而是她们要什么。

    当然，更重要的还是打铁还需自身硬。宋细云不记得，但他记得。

    下午别说清库存了，盘库都没盘到一半。

    何来仓储困局？

    小宋盘库盘到三分之一，人就累麻了。会计这一块，人不行也没办法。

    入夜，十点多。

    宋细云已经进房间了，江年还在徐浅浅家客厅，和她聊一些事情。

    “大学这个样啊？”

    “是，我也是听别人说的。”江年道，“总之，该做的准备还是要做。”

    “行。”徐浅浅点头。

    谈完正事，两人面面相觑。几乎是齐齐看了一眼，宋细云的房门。

    “你:. . .”徐浅浅迟疑了，往沙发里缩了缩，“上次说的，你别乱来。”

    江年哪管那么多，抱着亲爽了才离开。

    哗啦啦。

    他正在浴室里洗澡，整个人神清气爽出来，溜溜达达回了自己房间。

    一摸手机，几十条消息弹出。

    徐浅浅：“怒！！！”

    各种拳打脚踢的表情包，令人目不暇接，“江年你个混蛋！我要揍死你！！”

    江年：“（微笑）过来啊。”

 第842章 嘻嘻，我得活下去 

    徐浅浅无语，发了个翻白眼的表情。

    “懒得理你。”

    “睡觉！！”

    对此，江年倒也不在意。只是眯着眼睛，看了一眼徐浅浅最后一条消息。

    随意回复了一句，拿起电脑开始工作。

    直到半夜，他才拿起手机。试探性给徐浅浅，发去了一个表情包。

    “（躺）。”

    下一秒，徐浅浅秒回。

    “干什么？”

    语气有些冲，几乎快溢出纸面。江年看了不由一乐，一字一句打字道。

    “看看你睡了没。”

    “睡了。”徐浅浅扔了个无语的表情包，“你别惹我，一拳打死你！”

    江年：“睡不着。”

    徐浅浅：“你好意思说，每次都在大晚上的....你下次再这样. ..”

    “行，没下次了。”江年应付了两句，而后又开始说一些八卦闲话。

    铺垫了两分钟，这才图穷匕见。

    “你过来吗？”

    那边安静了半分钟，而后发出一个锤子爆头的愤怒表情包，“你要死啊！”

    “睡不着，抱着聊会天。”江年发出了经典名言，“什么都不做。”

    徐浅浅脸皮薄，自然不会答应。

    “（中指）！”

    江年也猜到了，只是说着玩的。

    “我过来？”

    这次安静了整整一分半钟，徐浅浅也没回消息，但肯定是已读状态。

    他也不着急，只是静静等待。

    一般来说，这种时候都是一句话定生死。没松口的话，就干脆睡觉。

    果然，下一秒消息刷新。

    “你真能老实睡觉？”

    成了。

    磨蹭了十分钟，江年安静出门。徐浅浅站在对门小心翼翼，给他开了门。

    两人都有些做贼心虚，对视一眼后打起了手势。

    “进房间？”

    “嗯。”

    “等一下，我要上个厕所。”徐浅浅指了指厕所方向，而后分头行动。

    “k。”江年依旧对韩友好手势。

    一进房间。

    他眼前一黑，这人出门前不开灯的？吐槽两句，只能摸着黑坐到了椅子上。

    没坐床也没上床，免得给徐浅浅入侵感。

    她胆子小，一会犹豫后又反悔了。然后把自己推回去，就得不偿失了。

    心急吃不了热豆腐。

    过了一会，徐浅浅从洗手间回来了。一看黑漆漆的房间里，江年坐在桌前。

    “你怎么坐这？”

    “没什么，等你过来而已。”江年没起身，看着徐浅浅矜持上了床。

    使得她有种掌控局面的感觉，给对方一些安全感，至少不会马上反悔。

    果然，徐浅浅倒是没反悔。不过哪怕两日了，现在还是有些尴尬。

    毕竞，一码归一码。

    日后就睡，和现在抱在一起睡。完全是两码事，接受程度也不一样。

    “你. . ..你上来吧。”她压低了声音了，伸手轻轻拍了拍床的另一半。

    “哦。”江年灵巧上了床，轻轻的抱住了徐浅浅，空调呼呼开着。

    两人身上盖着薄薄的空调被，体温一点点升高，直到开始自然接吻。

    她更容易进入状态，没过一会就有些迷迷糊糊，身上穿着小吊带睡裙。

    稍微一扒拉，就分开了到了一边。

    徐浅浅脊背挺直，眼睛依旧闭着。抱住了江年的头，按在了胸口那。

    如同压抑许久，长长呼出一口气。

    “今天..”

    “嗯？”

    “今天是... .例外。”徐浅浅按住他，脑子乱糟糟的，想单纯抱着睡觉。

    又觉得不够，不够直白。

    翌日。

    江年登上了飞往余杭的航班，在起飞前十分钟，刷了刷还没回复的消息。

    徐浅浅昨晚在完成最后的洗漱后，就直接睡了。早上心虚，不敢起床。

    好在宋细云也心虚，倒是都没早起。

    自然，也没人送他。

    不过江年也挺乐意，接下来的小半月。估摸着，会比陀螺都更忙。

    即便如此，还是要抽出时间完成三件事。

    接待陈芸芸和王雨禾，这个简单。就是纯粹朋友来访，住在酒店就行。

    毕竟，王雨禾这个糊涂鬼不可控。

    江年可不想自己小心翼翼两个月，最后炸在王雨禾手里，那多亏。

    第二件，就是答应了陪枝枝旅游。估摸着，最多花费两三天时间。

    第三件，就是要回京一趟。

    草！！

    江年心道好在自己不怎么需要睡觉，能把一天当成四十八小时用。

    不然，这一套下来早死了。

    隔日。

    陈芸芸携王雨禾从廊桥，走入航站楼。由于费用持平，干脆选飞机。

    提前订，还优惠了一些。

    “他来了吗？”王雨禾一脸新奇，打量着外面的夜色，“他说不接我。”

    “来了。”陈芸芸也懒得解释，江年这是骗她的，避免一会又闹起来。

    不过，没王雨禾的话她也不敢来。

    总觉得怪怪的。

    不一会，江年在接机处接到了两女。由于两女行李很少，倒也方便。

    “走吧，我叫了车。”

    江年用的是接机服务，免费赠送的。正好月份刷新了，干脆用掉。

    两女上了奥迪，坐在后排。奇怪是不是来错车了，不由面面相觑。

    直到抵达了酒店，两女这才发觉。江年这人，在暑假估计是真发达了。

    最起码不是他口中，所谓的卖衣服。一时间，倒有些莫名拘束起来。

    相熟的同学，变成. ...老爷了？

    陈芸芸内心触动更大一些，甚至紧张的掐了掐手，一时间百感交集。

    这可不是，所谓的开玩笑就过去了。

    朋友、恋人、甚至亲人，如果生活差距过大，都会不可避免的渐行渐远。

    你在下雪天给他拍雪人分享喜悦，他却和你说新买了一辆迈巴赫，两人的喜悦并不相同。

    不同的境遇，不同的感受。爱不能抵万难，甚至比友谊还更脆弱。

    忽的，江年牵起了陈芸芸的手往酒店走。

    “走吧，去登记。”

    “哦哦。”陈芸芸回过神，下意识想让他松手，毕竟王雨禾还在边上。

    然而，江年整个人却像是不知情一般，不仅不放手，反而越抓越紧。

    “你要是不带王雨禾就好了，我本来都不想接她，刚刚还差点被她踹一脚。”

    闻言，王雨禾直接生气了。

    “谁要你接！”

    她来时原本就有些委屈，在接机那会和江年斗嘴没赢，现在又被说。

    人生地不熟的，竟是一脸气冲冲的，眼里含着泪花，转身就要要走。

    “哎，雨禾：..”陈芸芸喊了一声。

    江年动作比她更快，一把拽住了王雨禾。这拉扯力，不亚于一头狂奔的公牛。

    “开玩笑的，你看你 ..”

    “哼！！”

    陈芸芸看着两人在酒店门口角力，周围保安投来好奇的眼神，顿时捂脸。

    和这两人出门真是...太丢脸了。

    不过，好在丢着丢着也习惯了。她把手一松开，接过了江年递来的包。

    那是王雨禾的书包，像是放了砖块。

    “行，我错了。”江年扯着她往里走，“一会别扯了，怕服务员报警。”

    “寻思我人贩子呢，今晚就要在派出所度过了。”

    闻言，王雨禾这才没挣扎。

    “哼！就抓你。”

    “抓就抓吧，反正还没戴过手铐。”江年也不甚在意，重新牵起了芸芸。

    “走走走，登记。”

    “你好，入住人员登记一下身份证。”前三人，看了一眼面前三人。

    两女一男，颜值都挺高。

    在门口拉拉扯扯. .。

    “先生，您不入住吗？”前小姐微笑，露出八颗牙齿，礼貌询问。

    “不入住，一会就走。”江年摆手，对方倒也没说什么，只是微笑。

    江年：“”

    长得帅就一定得开银帕？

    什么思想！

    前倒也没说什么，只是给了两个小袋子。一些洗漱用品，和一些小礼品。

    现在酒店也内卷，变着花样卷好评。

    刷卡上电梯。

    王雨禾注意力被转移，翻动着袋子里的小礼品，“芸芸，你看送梳子。”

    陈芸芸：..”

    刚刚她恨不得找个地缝钻进去，压根不敢擡头，正视几个前的眼睛。

    哪怕，江年说的是真的。

    “我看看。”江年倒是没事人一样，伸手接过梳子，“我正好缺一把。”

    “不给你！！”

    “我也没说要你的。”江年还给了她，“芸芸不是有，我拿她的。”

    陈芸芸：“”

    一时间，对这两幼稚的人更无话可说。进了房间，这才松了一口气。

    转头，却见江年和王雨禾。不知道在浴室里干什么，你推我揉的。

    “把我梳子还我！！”

    “没拿。”

    “不可能！只有你靠近。”王雨禾气得不行，说又说不过，玩又玩不过。

    江年转悠了一圈，坐下和陈芸芸说了一会话，“明天醒了叫我。”

    陈芸芸：“你不要工作吗？”

    “没多忙。”江年摆摆手，他不是不需要工作，他是不需要睡觉。

    “哦哦，行。”陈芸芸懵懵懂懂点头。

    江年离开后，两女迅速洗漱。习惯了共浴，空间大干脆就一起洗了。

    而后，王雨禾拿出了一次性的床上四件套。

    “芸芸，看！！”

    陈芸芸欲言又止，虽然她爱干净。但也从没想过，真这样负重旅行。

    “行，很棒。”

    躺进被窝的瞬间，她又感觉自己确实离不开王雨禾，这样也挺好的。

    两女各自玩手机，有一搭没一搭聊天。

    “他回去了？”

    “嗯。”

    “住得远不远啊，应该到家了吧。”王雨禾道，“芸芸，你说他. ..”

    她刚翻身，正兴致勃勃想聊天。

    忽的，窗户那传来一道靡靡声。不止是陈芸芸，连王雨禾都木住了。

    “隔壁.”

    “也不一定是隔壁，可能是楼上。”陈芸芸尴尬，起身准备关窗户。

    下一秒，啪的一声。

    声音停了。

    接下来的几天。

    江年抽出一天时间，带着两女逛了一遍景区。晚上回去，疯狂的工作。

    好在招了人，不需要他连轴转。

    如果再给他一两个月时间，估摸着能租个像样的地方，弄个小公司出来。

    不过，这个也不急。

    慢慢来。

    几天下来，主宾尽欢。江年偶尔也能借着人多借口，拉拉陈芸芸小手。

    感情这种东西，真没法速成。

    隔了太久没见，自己身份变化也大。就像是动物之间，需要更新气味。

    这也是江年在开学季前，最繁忙的时候，依旧拿出时间，陪玩陪吃的原因。

    陪睡，嗯. ...先往后稍稍。

    人也需要安全感，如果事情脱离掌控。就会应激，而后产生负面情绪。

    游玩三天，陈芸芸也逐渐接受了。江年现在小富的事实，并重新变得踏实。

    除了刚刚，江年偷偷摸摸想亲自己。差点被王雨禾发现，急急忙忙躲闪。

    这人真是....

    江年和她想的倒是不同，躲闪只是不确定王雨禾，到底能不能接受。

    自己要是把芸芸牵了，对她来说是多一个亲密朋友，还是少了两个朋友。

    这种事情，真不好说。

    “你刚冈刚 ..”陈芸芸趁着王雨禾去厕所，压低声音道，“别那样了。”

    “哪样？”

    “就 . . ”陈芸芸刚擡头，就见他低头凑过来，心一紧却又见他虚晃一枪。

    “你.”

    江年笑嘻嘻，也不辩解。

    “等她出来吧。”

    “行。”

    不一会，王雨禾兴高采烈出来了，也不知道，她一天天高兴什么。

    江年垂眸，想起那天在农家乐。上坡时不小心，直接摸到了王雨禾的一

    当时很尴尬，但她只是有点震惊。外带一些本能羞耻，但好像并没有.

    不高兴？

    研究王雨禾，就要从她的思维出发。没有不高兴，就是高兴或者不抗拒。

    或许吧。

    江年也不敢确定，眼下也不敢试。直到回酒店的路上，站在两女后面。

    “明天就要回去了。”王雨禾道，“好想多玩几天，但好像都逛遍了。”

    “去我仓库转转呗。”江年毫不在意，随口一提，“送你一件衣服。”

    “哦”没你的码数。”

    王雨禾：“”

    陈芸芸想了想，觉得挺有意思。也就干脆答应了，于是三人集体转向。

    仓库。

    张伟正卖力干活，店铺扩张的速度，超过了他的想象，又多招了一个客服。

    估摸着要不了多久，等人数突破十人，就得成立小公司了。

    嘻嘻，我得活下去。

    成为一号员工。

    忽的听见动静，一转头看见老板回来了。身后，跟着两青春靓丽小姑娘。

    草！！怎么又换了一批人？

 第843章 夜聊 

    “阿伟，你又在上班啊。”

    “是...是啊。”张伟结巴了一会，他还琢磨着挣点钱，回去相个亲。

    现在一看，大为挫败。

    算了，还是先努力挣钱吧。等过几年，自己就能给老板多娶几个嫂子。

    “随便看看了。”江年也没什么事，带着两女去了另一边，不干扰工作。

    王雨禾看什么都觉得新奇，有外人在不好意思开口，只能硬憋着。

    “芸芸，你看那个..”

    “哦，看见了。”陈芸芸显得淡定，她对江年卖的衣服不怎么在意。

    和她平时的风格不搭，自然反应平平。转了一圈，就准备出去了。

    刚准备迈步，她本能感觉哪不对。

    “哎。”

    “嗯？”他回头看了一眼陈芸芸，下意识问了一句，“怎么了？”

    “我们班 . . ..是不是有人也来过这？”

    闻言，江年为之一愣。

    这话说的很委婉了，三班来人。还能有谁能来这，不就是张柠枝她们。

    又或者李清容她们，再者.. …..算了不列了。

    王雨禾倒是没太大反应，或许在她看来很正常，只是看了江年一眼。

    “谁啊？”

    “哦哦，张柠枝她们。”江年也没什么好瞒，“她们旅游，顺带过来逛了一圈。”

    只能说，这是真的。

    那几天他甚至没陪玩，两女行动力够强。自己去溜达了，相当省心。

    “嗯嗯。”陈芸芸点头。

    “怎么了？”

    “没什么。”陈芸芸摇头，这一幕正好落在江年余光里，不由心道。

    这个时候，没就是有。要是能说出点一二三，反倒是真没什么了。

    不过，他也不是智多星。不可能立刻想出办法，只能先出去再说。

    刚出门，江年似是无意问道。

    “飞机票买了吗？”

    “高铁，正在看。”陈芸芸划动着手机，“打算买晚一点的票，到家正好天亮。”

    闻言，江年哦了一声。

    “行。”

    王雨禾感觉气氛不太对，于是小声问了一句，“现在是不是回酒店拿包啊？”

    陈芸芸点头，“是。”

    “哦哦。”

    一路上，江年都在思考。也没怎么说话，只有王雨禾偶尔说几句蠢话。

    直到抵达了酒店，进电梯前。

    陈芸芸刚转过来，正想对电梯外的江年说点什么，后者直接挤了进去。

    什么也没说，抓住了她的手。

    “行，直接回去确实太亏了。周边城市玩两天就玩两天，我给你们买票。”

    陈芸芸：“？？？”

    电梯在上升，王雨禾不明所以，以为两人商量好了，“真的啊？”

    “不.. .  ”陈芸芸想说点什么，却又见江年目光落在自己嘴唇上。

    顿时心里一阵发麻，不敢继续说了。

    她毫不怀疑，只要自己多说一个字。江年就敢堵上来，这人向来无赖。

    陈芸芸：.是。”

    来都来了，多晃悠几天也不错。事实上，她还真不是吃枝枝的醋。

    只是下意识想起，两人差距有点大。

    江年并不知道，毕竞他不会读心。但不知道原因，并不妨碍操作。

    心情不好就散心，分散一下注意力。

    “行，车票给你们买好了。”江年拎着两女的包，“走吧，把酒店退了。”

    “去哪？”王雨禾懵逼。

    江年回头，看了两女一眼，“当然是一个，嗯..可以免费休息的地方。”

    陈芸芸：“商场？”

    “到了！”

    叮的一声，电梯开门十八楼。江年把包扔给王雨禾，先行换鞋开门。

    不一会，拿着两双新拖鞋出来了。

    预判这一块。

    “来来来，一人一双。”江年就这样蹲下身，大大咧咧帮陈芸芸换鞋。

    陈芸芸怔住了，脚被捉住才回过神来。

    “别. ...我自己来。”

    “不用。”江年手向来又快又准，话还没说完，已经给她换完拖鞋了。

    而后，这人自然起身。

    “走吧。”

    陈芸芸脸色微红，也不好意思说什么了。

    “谢. ..谢谢。”

    王雨禾快速换了鞋，没什么反应。她才不想被江年捉脚，一定会被捉弄。

    “你说的休息，就是在这啊？”

    “怎么？”江年瞧了她一眼，挑眉道，“有空调你还不满意了？”

    “哼！我没说！！”

    安顿好两女，江年就直接出门了。他是有点事，得抽空去处理一下。

    出门后，两女面面相觑。王雨禾躺在沙发那，开着空调玩手机了。

    陈芸芸心思有些乱，见房间一尘不染。拿起抹布又放下，叹了一口气。

    直到偶然一瞥，看见柜子下面放着一个花瓶。

    “嗯？”

    她拿起，发现瓶口沾了一些灰。不是很明显，拿起才能看见薄薄一层。

    鬼使神差的，擦了擦瓶口。

    另一边，江年忙完了事情。刚从仓库出来，忽的收到了李华的消息。

    “在干什么？”

    江年：“byd，你爹忙着赚钱。”

    李华：“（滑稽）赚多少了？”

    江年：“pc被抓了，在筹罚款是吧？”

    “赤石！！”李华发来几张图片，全是和女生的合照，“评价一下。”

    江年：“”

    他笑了，打字都手抖。

    “厉害。”

    “你也在余杭，为何不抽空来见为父啊？”李华发了一个严肃的表情包。

    江年一边往回赶，一边回李华的消息。

    “忙着约会。”

    李华发了几个问号，“班长不是在京城吗，张柠枝在海口，你约什么..”

    “卧槽？”

    他连发几个震惊的表情包，“狗东西，你踏马是不是人，赤石了！”

    江年懒得回，问了一句。

    “有事速奏。”

    过了一会，李华拨了个电话过来。扭扭捏捏说半天，结果还真的有事。

    “我寻思考完了，还没回去看过老刘。想问问你，什么时候有空一起。”

    江年一脸懵逼，“老刘有什么看的？他都要当主任了，哪有心思见你。”

    “你去看他？”

    “一会蹲办公室门口，还以为校外的野狗溜进来了呢，回头给你套了。”

    “元..”李华赤了半天，还是说了实话，“我寻思，回去看看茜宝。”

    江年：“？？？”

    “你踏马 . ...真逆天啊，李华。出门打暑假工，就想起了茜宝是吧？”

    “草！！”李华在电话里猛喷，“你以为我愿意吗，周围全是女的。”

    “没一个正常的，赤石了。”

    江年心道自己好像也没怎么看望晴宝，回镇南的时候倒是能顺带看一眼。

    “那行吧。”

    入夜。

    江年回到了住处，这次换了一批人入住。好在隔壁没人，不然邻居也难绷。

    这种loft本身就是一分二，隔音不太行。

    而王雨禾偏偏有点闹，一会真吵吵闹闹，想要控制，也由不得他。

    笃笃笃，敲门。

    “你回来了？”陈芸芸似乎才刚睡醒，估摸着下午无聊，四点多睡着了。

    “嗯，出去吃东西吧。”江年这地方做不了饭，他也从不费这个功夫。

    “好耶！吃东西！”王雨禾从沙发上坐起，沙发已经被放倒成床了。

    “怎么不睡阁楼？”江年一脸懵逼，走太急了，忘记嘱咐她们了？

    “没洗澡。”陈芸芸抿嘴。

    江年张了张嘴，把自己有换洗被单这四个字，给硬生生咽了回去。

    “行，先吃饭吧。”

    一顿饭吃的火锅，两女付的。一顿两百多，对三人来说倒也不贵。

    饭后又四处逛逛，买了点东西才回住处。

    江年刚到家，习惯性躺着。但沙发展开了，只好靠在椅子上玩手机。

    “去洗澡吧。”

    “哦哦。”王雨禾也不藏着，从包里翻出内衣，“芸芸，一起吗？”

    江年余光正好瞥见，和印象里的手感。对比了一下，仍旧不禁感慨。

    天生丽质了。

    “好。”陈芸芸包从阁楼上探头，应了一声后，准备取了包里的衣服。

    “一起洗啊？芸芸。”王雨禾招手道。

    “啊？”

    陈芸芸犹豫了一下，看向了江年，“我 . .我还是，等一会洗吧。”

    “为啥啊？”王雨禾站在客厅中间，睁大眼睛问道，“浴室挺大啊。”

    “手我. . .”她一时间也找不到好的借口，只是觉得莫名有些羞耻。

    毕竞，浴室一墙之隔就是江年。

    “浴室下水慢，两个人容易一起洗容易堵了。”江年开口，帮她解围。

    “哦哦。”王雨禾倒也没想太多，抱着衣服往浴室去，“那我洗快点。”

    洗头加洗澡，也要一点时间。

    客厅里，顿时只剩下了江年和陈芸芸，后者顿时显得有些手足无措。

    “你...”

    话还没说完，浴室门哗啦一声打开。

    “芸芸，帮我拿一下毛巾。”

    “行。”陈芸芸心脏狂跳，转身的同时看了一眼江年，“我找找。”

    浴室门口，王雨禾头发刚打湿。只能弯着腰，像是女鬼一样垂下。

    江年这个角度，正好能看见那一条竖线。一晃而过，瞬间被头发挡住。

    他不动声色，挪动了两步。

    待陈芸芸过来时，自然也没觉得哪不对，匆匆递了毛巾，松了一口气。

    下一秒，江年已经靠过来了。

    嘘~

    “呜~”

    细微的呜咽声，在响起的瞬间戛然止住，水声也被浴室哗哗声掩盖。

    陈芸芸只感觉晕晕乎乎，被江年掌控着节奏，甚至被抱起放在了桌上。

    好在桌面空旷，只有一电脑。

    江年压在陈芸芸的臀，慢慢往后推，把笔记本推开，手开始游走。

    尽情索取，毫无阻碍。

    不过毕竟只隔着一道薄薄的墙，陈芸芸脸皮薄，他也不敢做得太过火了。

    揉捏了一会，就放开了陈芸芸。

    在一阵分离后，冲着她笑了笑。又凑了上去，在她嘴唇轻轻掠过。

    又补了一分钟，这才意犹未尽结束。

    “嘘。”他道。

    陈芸芸脸通红，再好的脾气。此刻也不由有些羞恼，不由咬了咬下唇。

    “你...”

    浴室那头水声小了，她也不敢乱说什么，只好匆匆白了江年一眼。

    夜深。

    三人都已洗漱完，两女在阁楼。江年依旧睡沙发，一回生二回熟。

    他手枕在脑后，也不再胡思乱想。

    随意翻了翻手机，确定明天两女短途旅行的路线、车票和酒店都订好了。

    对于他来说，做这些并不麻烦。

    嗡！！

    一条消息弹出，显示是李清容发来的，只有一个简单的微笑表情包。

    江年：“怎么了？”

    “没什么，睡不着。”李清容回复，“我姐最近又开始忙了（微笑）。”

    见状，江年顿时有些尴尬。上次趁着李岚盈出差，两人疯狂了两天。

    这次，正主在. . .……

    “你姐要出差？”他正准备发送，又迟疑了。这话怎么听着，像是什么黄毛。

    思考片刻，江年回复道。

    “你姐忙啥？”

    李清容：“不知道，我想你了。”

    江年：“行。”

    他一时间，也没法做出什么保证。毕竟这个说不准，只能大概承诺。

    结束聊天后，江年把手机盖住。望着漆黑的天花板，不由叹了一口气。

    想在京城弄套房了。

    每次过去，总有种临时落脚的感觉。班长也住在她姐那，自己去却不合适。

    不太方便.撂...，

    总不能每次，都赶着时间做那啥。把其他吃饭散步，所有乐趣都忽略。

    眼下可以，时间长了会出问题。

    他正想着事情，琢磨着怎么用第一桶金。重新出发，弄一大笔钱回来。

    忽的，阁楼传来响动。

    “哎，江年！”

    王雨禾偷偷摸摸，趴在阁楼的栏杆那，朝着楼下望，压低声音问道。

    “你困不困？”

    “嗯？”江年从沙发床上坐起，以为她有事，“还好啊，怎么了？”

    “来聊天啊。”王雨禾眼睛亮亮的，“我和芸芸就喜欢关灯后聊天。”

    江年：....”

    没想到，有朝一日。他也能参与女寝聊天，只是少了一个余知意。

    否则，正好四人寝。

    “聊什么？”他问道。

    “大学啊，不知道京城什么样的。”王雨禾兴致勃勃，语气兴奋。

    陈芸芸话比较少，偶尔会说两句。

    “我们好像被分到了新校区，距离你们学校还挺远的，三十多公里。”

    江年有一搭没一搭，也参与了进去。也提了一些建议，安慰了两女一番。

    渐渐的，没人说话。

    半夜。

    王雨禾睡得迷迷糊糊，夜聊说了太多话，口渴又喝了水，被尿憋醒了。

    不得已，只能摸黑起床。

    小心翼翼挪动，一点点沿着楼梯下了阁楼，蹑手蹑脚朝着浴室走去。

 第844章 风中 

    王雨禾深一脚浅一脚，路过沙发床时格外小心，生怕把江年给踩醒了。

    然而，一擡头。

    江年像是一只猫头鹰似的，脸上一点不显困顿，一脸警惕的盯着她。

    “想踩我是吧？”

    王雨禾：“..”

    “才不是。”

    夜深，她也不敢发出太大的声音。瞪了江年一眼，就慈慈窣窣离开了。

    江年不以为意，掏出手机继续刷。

    他在规划挣钱路子，如今有了一笔干净的启动资金，是时候增速了。

    毕竞，里子面子。

    明面上，他已经有了一笔钱财来源。但很多花费，是没法摆在太阳下的。

    需要一笔里子，撑实腰杆。

    忽的，听见一阵细小的水声。他倒没什么歪念头，只是更迫切想挣钱了。

    不一会，王雨禾出来了。站在江年面前揉了揉眼睛，然后脱鞋踩了他一脚。

    “卧槽？”江年伸手一抓，似乎想要逮住王雨禾，后者陡然一惊。

    连忙闪过，偷偷溜走了。

    王雨禾上了阁楼，还不忘探头往下望，无声的略略略后，安静上床。

    实际，江年压根没想抓她。一会要是把陈芸芸吵醒，那就麻烦了。

    不过，这大电灯泡确实难整。

    又没法分开。

    翌日。

    江年把两女送到了车站，抓着陈芸芸的手，说实话确实有点舍不得。

    都赖王雨禾！！

    “到了记得告诉我，下次再见。基本就是在京城了，. ..你们。”

    陈芸芸也有些小感动，以为江年舍不得分开。脸微红，低头嗯了一句。

    “知道了。”

    “唉。”江年恋恋不舍，终究只能送陈芸芸进站，哦还有一个王雨禾。

    “拜拜！”王雨禾回头摆手，兴高采烈道，“半个月之后再见了！”

    江年：”

    见个锤子。

    他一脸郁闷，把两女分开不可取。连在一起不好下手，反被王雨禾折磨。

    算了，都是同学。

    就当接待朋友了，有朋自远方来，不亦乐乎。他念叨着，转身离开。

    接下来的一段时间，江年再次变得忙碌。几乎每天都在工作，弄店铺。

    一晃一周过去，仍旧抽不出时间。

    “日了！”

    江年叹了一口气，看着张柠枝发来的消息，“这真要顶不住了。”

    开学季事情特别多，仓库那边。他基本有空都在，有些事也是亲力亲为。

    他想了想，还是回复道。

    “明天见。”

    “贝贝问，你现在是不是很忙？”张柠枝小心翼翼，发了这样一条消息。

    江年一愣，“姚贝贝，她凑什么热闹？”

    如果两个一起来，那他就要考虑一下了。不是不去，而是缓去，推迟去。

    现在这么忙，累死累活过去亲嘴？

    再说好同桌和她的闺蜜，整个暑假过得也挺快乐的，不是吹海风就是大别墅。

    即使下次再见，也不见得会多沮丧。

    “她不去啊。”张柠枝回复，“她回镇南了，家里给她弄了升学宴。”

    “你不办？”江年疑惑。

    “早就办了，你又不来。”张柠枝发了几个盯的表情，“你竟然忘记了！”

    江年顿时尴尬，只好扯了几个借口。

    “拜拜，明天见。”

    张柠枝：“你！！”

    江年第二天飞去了广州，正值夏天。道路两旁建筑，新旧两种风格交织。

    “滴滴滴！！”

    “让一下啊，别挡路！”

    人行道上，一辆电动车逆行。擦着江年而过，又从前方建筑施工处绕行。

    “妈的，广州。”

    这就是江年落地广州的第一句话。

    张柠枝航班更早，两人前后脚到达。说不上接机，于是给了他一个地址。

    “来了吗？”

    “在路上。”江年回复了一句，而后打车前往，这个看着像民宿的地方。

    车抵达目的地，他正准备打电话。

    忽的。

    “哈喽哈喽！！”张柠枝的清脆的声音响起，像是夏日里的冰柠檬茶。

    “这边！！这边！”

    江年穿着一件白色短袖，直筒的蓝色牛仔裤，白色运动鞋，所以并不难被辨认。

    他转过头，看向了穿着碎花洋裙的枝枝。

    “来了。”

    张柠枝没等他迈上几步，已经小碎步加速，直接朝着江年扑去。

    砰的一声，直接扑入他怀里。

    “好久不见呀！”

    “还好吧，也就一个月。”江年抱住了她，但没立即放开，人生地不熟的。

    多抱一会，其实也没什么影响。

    这又不是学校！

    他忽然有些庆幸。今天来广州，依旧穿了牛仔裤。

    “你好意思说！”张柠枝掐了他两下，“连我升学宴都忘记了！”

    “记得有什么用，你妈不是. ... ”江年张口就来，但这个理由确实好用。

    “哼！！话是这么说。”张柠枝气鼓鼓的，“那我不是偷偷跑出来了吗？”

    江年汗颜，心道这偷跑技能。果然是从小就会的，一时间有些语塞。

    “事已至此，先吃饭吧。”

    “你不要先放东西吗？”张柠枝有些疑惑，看向了他拎着的一个小包。

    “哦哦，这个不重。”

    “还是放上去吧。”张柠枝抿嘴，喜滋滋拉着他往小区里走，然后刷脸。

    “欢迎回家！”

    江年顿时：“？？？”

    不是，现在的民宿服务这么到位了。连小区的门禁，都给连夜录进去了？

    不愧是广州，大城市就是不一样。

    当电梯里只有他们两人时，他顺嘴问起。后者却有些诧异，转头反问。

    “民宿？”

    张柠枝一脸懵逼，眨了眨眼睛，试图装可爱萌混过关，“是我的房子呀。”

    江年再次，“？？？”

    等等。

    你在广州有房了？

    你家这么有钱，为什么会住在南江。哦”镇南最好的地段，只有南江。

    行。

    “枝枝。”

    “嗯？”

    “你为什么会在镇南上学？”江年疑惑，“咋不直接在南市或者外地..”

    叮！电梯到了。

    “这个啊，因为户籍是镇南啊。”张柠枝一边带路，耐心解释道。

    “而且那时候，我爸的朋友说镇南是贫困县，在这考试有加分政策。”

    “去外地太麻烦了，那时候我父母的生意还没做到外地，后面就去了。”

    “什么时候？”江年问道。

    “行。”江年想了想，高三之前枝枝成绩确实一般，估计是补了点课。

    镇南也是在这两年，去掉了贫困县加分。

    至于为什么高三不转，原因也很明显了，他终于知道她妈为什么不高兴了。

    合著自己真像黄毛，还是奔着继承家产来的那种。

    不过，现在枝枝有钱那是她的事。自己这一块，依旧需要自力更生。

    进门后，是一套一百多平的套房。

    江年看了一眼客厅监控，愣道，“枝枝，你妈不会在监控后看着吧？”

    “那怎么可能，我买的监控。”张柠枝歪头，“这个房子已经是我的了。”

    闻言，江年顿时放松了许多。

    换做别人，已经开始内耗了。什么配不配，各种钱财地位什么的。

    江年不会，虱子多了不痒。

    况且，哥们明明有超能力。还在这装合法良民，费尽心思赚钱呢。

    而且，他愿意支付道德上的负债。

    “行，富婆。”江年拍了拍张柠枝的头，“走了，出去吃东西。”

    “哼！”张柠枝一脸气鼓鼓，拍了他一下，“别叫我富婆，显老！”

    “那叫你小姑娘。”

    “不行，显得我好像比你小一辈。”

    “那叫什么？”

    “我想想，就.. ...”

    两人出了房子，进入电梯后。声音逐渐消失，只剩下一地寂静的楼道。

    两人在附近找了个餐厅吃饭，一直在聊天，准确的说是张柠枝在问。

    江年一直回答，时不时穿插几个问题。

    一来二去，饭都吃完了。竞然也不太记得，刚刚吃的饭什么滋味。

    盛夏午后，日头燥热。

    两人在老街游荡，从一座钟楼走过。四周的马路，泛着裸色水泥白。

    树木枝繁叶茂，苍翠欲滴。

    环卫车发出滴滴单调警报声，叮的一声，路旁一家冰淇淋店，打开了门。

    两人对视一眼，随着风铃声进入了店内。

    二楼，靠窗位置幽静。

    张柠枝一边挖着玻璃杯里的冰淇淋，一边看了一眼下方的小巷子，忽的开口道。

    “吱.....”

    “怎么了？”江年原本手撑着头，无聊得刷着手机，他不怎么爱吃甜食。

    “我在想一件事。”张柠枝小心看了他一眼，面容认真，语气认真道。

    “我已经有房子了，你不是在做生意吗。如果钱不够，我可以卖了再...”

    “咳咳咳！！！”江年吓了一跳，原本以为她要说点幼稚的话题。

    没想来，一上来就是这么炸裂的。

    “别，千万打住。”江年道，“我卖衣服挺顺利的，不是很缺钱。”

    “另外，你可别好心办坏事。有一说一，你妈对我已经有刻板印象了。”

    “那是她！”张柠枝嘟囔一句，攥了攥拳头，“我会永远站在你这边！”

    “哦，还有我爸。”

    闻言，江年不由有些好奇。

    “你爸怎么了？”

    “他好像态度挺好的。”张柠枝抿嘴，“上次我说了你在卖衣服。”

    “他还问了店铺，评价还挺好的。”

    江年：“？？？”

    他心里一惊，心道好在自己没卖内衣。不然你爹，都不知道怎么评价。

    “挺好是指？”

    “就是很好的意思啊。”枝枝道，“他很少夸别人的，挺好就是很好。”

    “g... . .”江年一时间，其实也不知道该说什么，“行吧，知道了。”

    “我妈那个人，她就是那样。”张柠枝越说，声音越小，底气越不足。

    “如果你有气的话，我代她替你道个歉。或者，让你出出气好了。”

    “我没生气。”江年摆手，淡淡道，“她是你妈，我也没那么小气。”

    闻言，张柠枝信了。因为她知道江年在这种事情上，从来不会撒谎。

    “知道啦，你真好。”

    两人在外面逛了大半天，从服装店逛到了小吃店，吃不下也探头看看。

    店员招呼过来，张柠枝又笑着拉着江年跑开，一家又一家乐此不疲。

    直到八点多，吃完了晚饭往回走。晚风吹拂，一条条老旧街道灯火明亮。

    江年牵着小姑娘的手，负责带路。时不时掐一掐。感觉嫩得可以出水。

    “别掐！”张柠枝瞪了他一眼，眼波柔柔的，没有一点点威慑力。

    江年还是那副厚脸皮的模样，笑嘻嘻毫不在意，一如学校当年一样。

    “不掐能摸吗？”

    “不可以，大色狼！！”张柠枝也不期盼着有用，不过是希望对方收敛。

    至少，回家之后再说。

    不过，不止是江年。她一个月没见江年，上次接吻还是在七月份。

    亲近次数，本身屈指可数。

    两人一路回到了小区，上楼后。江年反倒收敛了，顺手去洗了个澡。

    他洗得快，从浴室出来后，在客厅单人沙发坐下，从包里抽出了轻薄笔记本。

    张柠枝从浴室出来，看到的就是这样一副画面。

    “很忙吗？”

    “没，员工发消息给我了。”江年擡头，“一点小问题，不是很麻烦。”

    “噢。”张柠枝进了房间，换了一条轻薄的粉色睡裙，又吹干了头发。

    而后，开始在开着空调的客厅晃悠。

    江年：“？？？”

    他把笔记本盖上，顺便去洗了个手。回客厅时，发现张柠枝在阳。

    “怎么了？”

    “没什么呀，就是风景挺好的。”张柠枝转头，额前碎发蓬松浮动。

    夜风吹过，小姑娘侧脸红扑扑的。眼睛像是一汪清泉，双手背在身后。

    红润的嘴唇微张，声音小小的。

    “来陪我。”

    两人在月光下接吻，缓慢轻柔，直到张柠枝不得不换气。

    “等一下。”

    “怎么了？”江年正准备分开一些，给她一点空间。

    忽的，又被瞬间扯住衣服。

    “别……别走。”张柠枝抿嘴，“我的意思是说……可以了。”

    江年微愣，而后直接抱起枝枝。

    “啊！”张柠枝下意识发出惊呼，“进. ...进房间。”

    “哪个？”

    “主……主卧。”

    张柠枝不记得怎么进的房间，只感觉天旋地转。恍惚间，突然想起她和贝贝在海边。

    深一脚浅一脚踩过的沙滩，阳光晒过，温暖潮热，虾米弓着背，在浅坑里蹦鞑。

    海风拂过，清爽透亮。

 第845章 开学在即 

    翌日，清晨。

    “住在山里...”

    “不是。”

    “住在城里的感觉真不错。”江年站在阳，凭栏俯瞰着广州一角。

    目光越过密集的建筑，看向了不远处的公园。顺手拍了一张，发给好大儿。

    不一会，李华回复了。

    “赤石！！”

    “你踏马还喝上咖啡了，土狗！哪有人喝粥配咖啡的，对了这是哪？”

    江年一乐，发了一个附近的位置过去。

    “广州。”

    李华：“你踏马真能跑啊，在余杭浪还不够，跑广州去做乜野？”

    江年：“（滑稽）”

    “订好回家的车票了吗？”

    李华：“还没，这边不放人。一会不够人，我还要上去跑一下龙套。”

    “演什么？”江年有些好奇。

    “学生啊，我还能演什么。”李华回复道，“不说了，我上班了。”

    江年诧异，“这么早，片子叫啥名？”

    消息发过去，李华顿时左右言他。后面更是拍了两张照片，便不再回复。

    “byd，真演上片了？”

    他吐槽了一阵，下楼溜达买了份肠粉上来，而后进厨房弄了一份早餐。

    爱心早餐。

    谁让枝枝吃这一套，那就贯彻到底了。

    至于他，匆匆解决完肠粉。躺在沙发里看电视，顺带摸了一把游戏。

    怎么不在床上，等着来一发？

    只能说如果你想等，你就会一直等。看个人选择，以及对方的习惯。

    有些m憋尿的时候，会更有欲望。

    总之，江年对此没什么兴趣。估摸着张柠枝，一时半会也不会醒。

    干脆下楼，在附近溜达了一下。

    又过了一阵。

    嗡！！

    张柠枝打来了电话，声音脆脆的，“你怎么起这么早，去哪了啊？”

    江年：“应聘保安。”

    张柠枝：“”

    “在附近溜达，怎么了？”江年又道，“厨房里温着早餐，你记得吃。”

    闻言，张柠枝果然甜滋滋回应道，“好噢，那你记得早点回来。”

    江年录了人脸，随进随出。

    “行。”

    他大概把附近都转了一遍，才买了一束花回，顺手给插在了花瓶里。

    顺带喷点喷水，如同花露。

    张柠枝一瞥，先是惊喜。而后不知道怎么了，又有些不太自然的转过头。

    “你买花了呀？”

    “在路边看到了，顺手买的。”江年拍拍手，而后去了厨房拿饮料。

    按理说，住在这小区的人家。厨房里大概率常备青柠汁，又或者牛奶。

    但，拉开冰箱。

    碳酸饮料。

    现在已经接近十一点了，证明不等是正确的，江年现在已经习惯少睡了。

    把睡眠当娱乐了，随便睡睡觉。

    “你下午是想休息呢？”江年拧开汽水，从厨房出来，“还是出去转转？”

    他昨晚动作挺轻的，并非掠夺式的亲密。

    毕竟急头白脸，除了逞逞能之外，没什么用处，他并不需要证明自己。

    影响第二天出行，也挺麻烦的。

    “当然是出去呀！”张柠枝冒头，笑嘻嘻的，“我今天皮肤白不白？”

    “挺白的，嫩得出水。”

    “呸！！”张柠枝白了他一眼，“流氓，不许这么说，要说气色很好！”

    “我..”

    “你在看什么呢？”少女背着手，步伐轻盈凑了过去，“你的店铺呀？”

    “要不要我下两单，给你捧捧场？”

    江年嗬嗬。

    一连两三天，两人白天逛逛逛。走遍了附近的景点，爬山缆车植物园。

    值得一提的是，植物园还不错。

    美女多。

    植物也还行，靠着出片高的原因。吸引了一波女生，不远而来打卡。

    张柠枝和花站在一起，很难让人挪开目光。

    “可以拍吗？”

    “可以，三二-..”江年随手抓拍。

    晚上则是小情侣腻歪，江年抽空也会干点工作，远程看看数据，做点调整。

    “一会还来吗？”张柠枝凑了过来，和他的头抵在一起，度蜜月似的。

    不过，度蜜月也不过如此了。他们甚至抽空，去了一趟珠海吹海风。

    这玩意得付费，点一杯酒水。躺在海滩上的躺椅上，享受海风吹拂。

    海面由蓝变黑，直到变成一根线。

    晚上才回，腻腻歪歪。

    江年诧异，擡头看向了张柠枝，“你刚刚不是说，再也不来了吗？”

    “那还不是因为... .”她羞于启齿，身体吃不消了，也不能完全怪自己。

    这人倒是好耐性，跟抹花瓶似的。

    “什么？”他问道。

    “你明天不是要回去吗？”张柠枝抿嘴，“待在一起的时间不多了。”

    “开学还能再见。”江年道。

    “不一样的，不在一个学校。”她叹气，“要是当时，我考高点就好了。”

    江年汗颜，那自己完了。

    “所以...继续吗？”她抿嘴问道。

    “都行吧。”

    窗户没关，夜风吹动窗帘。顿时像是流动的海水，一层一层泛起波澜。

    “你别这样看着我。”

    “那怎么办？”江年笑笑，“难不成还闭上眼睛，那多没意思。”

    张柠枝无语，偏过头去。露出清晰的下腭线，以及白皙细嫩的脖颈。

    此刻，天鹅颈的脖子微微绷紧。

    她盯着视线里，顿挫起伏的窗帘。不由抿了抿嘴，却又听他开口问道。

    “你学过舞蹈？”

    “没有，小时候开...过跨。”张柠枝道，“但是..太疼了，只练了一半。”

    “厉害啊。”

    “你、.你再说！！”

    江年乐了，每次和枝枝在一起。都能对彼此多一些了解，也算是知根知底。

    “啊！别弄乱我头发！”

    天色破晓，再不情愿，也到了分别的日子，小姑娘抿着嘴一言不发。

    看着江年准备进站，忍不住问道。

    “你就不说点什么？”

    “我这不是说了，一会你又哭。”他道，“哭上半小时，眼泪都哭干。”

    张柠枝破涕为笑，打了他一下。

    “我才不会！”

    她又上前抱了抱江年，依依不舍道，“那我们过阵子，在京城见！”

    “行，下次别哭鼻子了。”江年给她抹了抹眼泪，“又不是生离死别。”

    “我愿意不行吗！”

    “行。”

    “拜拜，到了要告诉我呀！”

    “嗯。”

    一转眼，江年回到了余杭，把人手给招了，顺带租了一个办公室。

    手上的钱顿时少了许多。

    平回款不算慢，但女装这玩意退货率高，卖一百件得备货一百四十件。

    再加上，推广花钱是实时扣费。一通算下来，资金压力就有些大了。

    好在他的店铺做大了，小有名气，工厂档口那边，可以商量账期。

    不知不觉，团队人数已经扩张到了十人，其中三个是附近学校招来的。

    其他的皆是老手，没什么好说的。鸡汤、鸡血，都不如给钱管用。

    顶不住的时候，他甚至去摸了一单彩票。硬生生套了点钱出来，才应付过去。

    “草了！越有钱越穷！”

    三天后，他抽空飞了一趟京城。

    属于是压着时间，见到了班长的同时。顺便在北大周围转转，看了看环境。

    京城还是挺热的，牵手会出汗。

    “清清，你手怎么一直冰冰的？”江年还挺奇怪，忍不住捏了两下。

    李清容：.”

    “一直都这样。”

    “好吧，孤陋寡闻了。”江年牵着李清容的手，漫步在街头，顿觉惬意。

    “等到了秋天，这边会更好看。”

    “嗯。”

    李清容依旧是那副清冷模样，不知为何，身上的衣服，倒是越穿越素了。

    小脸白皙，眸子清冷。身材高挑，穿着素一些，反倒显得气质出众。

    “看什么？”

    “没，觉得清清你真好看。”江年想了想，“想咬一口，看看什么味。”

    李清容倒是耿直，瞥了他一眼。

    “你不是咬过？”

    江年：....”

    不要和直女说太多没意义的情话，明明一脸禁欲，随口就是开车。

    “行，你姐去哪了？”

    “你很想见她？”李清容瞥了他一眼。

    “那倒不是，就是觉得..…”江年道，“该多挣点钱，买一套房子什么的。”

    “毕竟是你姐的房子，我老是这样。偷偷摸摸的来，感觉有点不太好。”

    “她知道。”李清容道。

    “啊？”

    “管不了我。”

    闻言，江年尬住了，这是什么很得意的事情吗，姐妹大战，恐怖如斯了。

    不能参合，问都别问。

    “买房不是很贵吗？”李清容问道，她只是性子冷，并非什么都不关心。

    “这个倒是，京城居大不易。”他道，“在这买一套，够别地两三套了。”

    当然，前提是看地段。

    “那你有钱了，可以买远一点。”李清容道，“便宜点，没那么累。”

    “我毕业才能赚到钱，到时候给你补一点。”

    “不用，好好上学吧。”江年道，“用不着两年，到时候你负责养我。”

    “好。”李清容点头。

    两人之间没多少秘密，甚至那啥。李清容也不怎么计较，也不过问。

    她现在想要的，就是独立出去。只是目前来说，没什么太大的必要。

    毕竟，李岚盈管不到她。

    江年对此，也并未去深究。有时候知道太多信息，并没有什么意义。

    当下最要紧的，是一步一个脚印往前走。

    京城和其他城市，气质确实不一样。并且随着季节，而发生改变。

    晚上，两人去了什刹海溜达。

    人巨多。

    临近开学季，游客依旧络绎不绝。一路都是人流，外边街道偶尔看见酒吧。

    多数是清吧，靠驻场歌手揽客。

    蓝调基本很难碰见，下午六点蒙蒙黑，多数是滤镜一上，直接调出来的。

    “不是，这拍怎么不一样啊？”

    “没有不上滤镜的。”

    两人走了一路，各种付费约拍。带着相机和平板，旁边摆着价钱。

    价格大差不差，修图打印一共三十四。

    江年看向李清容，少女也转头。两人对视了一眼，都看到了对方眼里的犹豫。

    “拍吗？”

    “你拍吗？”

    “这个...我看你，我都行。”江年知道，李清容其实脸皮挺薄的。

    只是有时不在意，又或是面上不显。

    李清容迟疑了一瞬，又看了一眼马上要消失的“蓝调”，抿了抿嘴道。

    “拍吧。”

    摄影师也走了过来，“麻烦等会，上个马上拍完了，一两分钟。”

    “嗯。”

    这玩意拍照快，p图慢。得p到客人满意的程度，才能算是一单结束。

    哢哢哢，基本不费力。

    两人往那一站就出片，俊男靓女身材高挑。并肩站在一起，像是综艺海报。

    p图的小姐姐，看了又看。

    “要修吗？”

    江年看了一眼，似乎觉得没什么必要。李清容也瞥了一眼，而后摇摇头。

    “行，那这边一共... ..”她少收了十块，毕竟出图之后就没她什么事了。

    夜深。

    两人回到了小区，上楼后。江年没在客厅逗留，先回了空着的客房。

    人不累，干脆拿出电脑工作。

    直到过了一会，敲门声响起。李清容敲了三下后，推门而入问道。

    “泡澡吗？”

    “啊？”

    江年迟疑了，这浴缸或许不止她一个人用。正打算拒绝，避一下嫌。

    忽的，李清容道。

    “有一次性的浴缸袋。”

    “嗯？”

    这玩意原本是用于酒店，或是浴桶。但家用也方便，毕竟总有人洁癖。

    江年兴冲冲过去，转头见李清容也进来了。

    “起？”

    “嗯。”李清容一脸淡定，甚至不忘解释两句，“放水很麻烦。”

    “还要清理，折叠浴缸袋。”

    江年也不懂，反正她说是就是吧。他躺进了热水里，整个人啊了一声。

    还行，挺舒服的。

    不一会，李清容也坐了进来，和江年面对面，浴缸里的水面再次上升。

    浴缸不小，足够容纳两人。

    只是两人都是大长腿，不可避免碰在一起，皮肤接触，水里滑溜溜的。

    江年很尊重李清容. . ...的颜值和身材，哪怕他脸皮厚，也难免有些尴尬。

    “咳咳。”

    李清容瞥了他一眼，倒是没说什么。只是转头的瞬间，抿了抿嘴角。

    “很急？”

    “没有没有。”江年咳嗽两声，试图化解尴尬，“这个人之常情。”

    “嗯。”

    两人并不算克制，比不上那些柏拉图情侣。日后恋爱，长久发展之类的。

    只是顺其自然，水到渠成。

    月色浸润窗，透过缝隙。照在了相拥在一起的男女身上，定格瞬间。

    泅湿。

 第846章 你根本不在镇南！ 

    开学前，江年抽空回了一趟镇南。

    “李华！byd你在哪呢？”

    “根本不在镇南！”

    “手我 . ”李华支支吾吾，左右言他，“我走不开啊，兄弟，要上班。”

    “你踏马！”江年无语了，这个大傻逼放鸽子了，“真是狗东西。”

    “不说了，兄弟。”李华那边似乎有人喊，“我上班去了，下次请你吃饭。”

    “赤石吧！！”江年挂了电话。

    他一个人也不好去看晴宝，毕竞不是学生了，总归得拉上一个比较闲的人。

    想了想，打给了马国俊。

    “老马，对 ...李华回来了。还特么带了个女的，就在学校边上呢。”

    十分钟后。

    大胖子一个急刹车，看着满脸笑意的江年，以及旁边空荡荡的位置。

    “李华人呢？”

    “死了。”

    “卧槽，你又踏马骗我过来？”大胖子无语了，哪有人一招用两次。

    “也不算吧，故地重游。”江年揽住他肩膀，“犹如刻舟求剑。”

    大胖子：“”

    “你不要准备开学吗？”

    “过两天。”

    两人拉拉扯扯，进入了镇南中学。里面已经有人了，高三在补课。

    周围安静，阳光炙热。

    “老刘他们现在应该带高一去了吧。”马国俊道，“可能不在校。”

    “在，我问了。”江年道。

    “畜生！”

    楼道里。

    两人结伴走过，在高一办公室那晃了一下。又旁若无人似的，走了过去。

    而后，低声讨论道。

    “看见了吗？”

    “没看清，好几个老师呢。”马国俊道，“你怎么不直接进去问？”

    “特么，你怎么不去？”江年绷不住了。

    “我不好意思。”

    “那我就好意思？”

    “你不是优秀毕业生吗，老刘说要把你挂墙上。”马国俊叽叽歪歪道。

    “挂个锤. ...”

    “江年？”

    一道熟悉的声音响起，带着一丝丝惊喜，“你们俩怎么还在学校？”

    两人回头，发现是茜宝。

    “老师？”

    “老师好。”马国俊有些拘谨，他心道自己的英语成绩一般，比不上江年。

    和江年相比，自己就是个小透明。

    可惜，李华不在场。不然自己和李华相比，就会相对显得不那么透明。

    茜宝并不知道，马国俊叽里咕噜的心理活动，倒是显得相当高兴。

    “你们回来看我啊？”

    “啊？”

    闻言，江年和马国俊对视了一眼。

    “是啊，我们刚刚没看见老师你。太多陌生面孔，不太好意思进去。”

    “看不出来啊。”茜宝颇为稀奇的看了江年一眼，“你也会不好意思。”

    “我这人内敛。”

    “切。”

    马国俊已经呆住了，心道这人也太不要脸了，他明明是来找生物老师的。

    算了，不参与。

    忽的，大胖子听见了茜宝在叫他。

    “啊？”

    “怎么了？老师。”

    茜宝笑着道，“你考得也不错啊，看见你英语成绩了，稳定发挥。”

    闻言，马国俊微愣。

    “老师，你知道我成绩啊？”

    “当然，你们每个人我都会关注的。”茜宝俏皮道，“都是我的学生。”

    江年不以为意，心道老女人就是爱卖萌。

    “老师，你办公室呢？”

    “那边。”

    江年不是空手来的，顺势给了茜宝一个礼盒，跟着去了办公室聊天。

    马国俊手里也拎着东西，江年提前给他准备好了，不至于太尴尬。

    坐下后，茜宝说起了闲话。

    “说起来，你们班好几个。也陆陆续续，来学校看望过我们几个任课老师。”

    “谁？”

    “蔡晓青，陶然，林栋，还有. ...聂琪琪好像是，我 . ..还有个曾友。”

    江年：“？？？”

    他听见曾友来过，倒是挺意外的。茜宝也意外，毕竟这人上课一直玩手机。

    没想到，毕业之后反而老实。

    聊了半天，江年才得知。原来晴宝今天没上班，那等于直接扑了个空。

    世事无常。

    江年自然知道她在哪，更不好去了。也只能作罢，凑合凑合去探望老刘。

    草！浪费了自己买的茶叶！如果去看老刘，应该是他给自己送茶叶才对！

    亏了亏了！

    中午。

    老刘顺势把两学生喊上，干脆在家吃了个饭，两人也见到了老刘的家眷。

    他老婆三十岁左右，看着很好相与。有个软萌的小女儿，抱着一包薯片啃。

    “吃饭了。”

    厨房里，刘师母喊道。

    江年起身，十分自然帮着端了菜。嘴上喊着别，把老刘的好酒给开了。

    byd，得回个本。

    马国俊不喝酒，于是抱着橙汁拘谨地喝，一个人更是占两个位子。

    无限嚣张，比江年还狂。

    酒过三巡。

    老刘忽然问道，“你既然已经上了最高学府，大学做了规划吗？”

    “挣点钱，买几套房。”

    “咳！”

    “哦哦，说错了。”江年改口道，“为国家宏观经济，做出微小贡献。”

    老刘：”

    他还寻思，让江年这个励志之星。北大学子，给自家女儿做个榜样。

    这人怎么还这个样，真是俗不可耐。

    “老师，他开了个网店。”马国俊幽幽补了一句，“确实能买房。”

    “真的假的？”老刘也大为震惊。

    买个几把。

    江年一时间也是无力吐槽，自己只是开个淘宝店，又不是开了个淘宝。

    把自己当什么了。

    “没有，也才刚起步两个月。也没什么经验，差点亏本，好在. . .”

    江年想也没想，直接卖了李华。

    “好在李华伸出援手，他在余杭那边。不知道拍了什么，听说来钱挺快。”

    “嗯？”老刘一脸震惊。

    自己最得意的一届学生，怎么一个比一个抽象，就不能干点正事吗？

    临走时，江年又被叫住。

    老刘迟疑了一瞬，还是开口道，“你之前不是拍了不少视频吗？”

    “元旦的，远足的，你试着整理一下。抽空剪出来，发班群里。”

    “有几个退群了，不过我觉得。毕竟是共同记忆，让大家看看也挺好。”

    江年愣了愣，没想到老刘还记得这事。

    “行，我回去就剪出来。”

    说着，他与大胖子一起出了门。到了楼下，马国俊这才叽里咕噜开口道。

    “哎，你看见没。”

    “老刘客厅那，还摆着我们班的毕业照，还有元旦那天的合照。”

    江年也感慨，“看见了，老刘还挺重感情的。”

    马国俊道，“谁让我们班出了北大呢，你说北大的学生都是什么样的？”

    “我平时什么样？”

    “吊样。”

    “那大差不差了。”

    “草！你给我滤镜都打碎了。”

    回家后，江年把相机翻出来。没花多少时间，把素材看了一遍开始剪辑。

    下午四点，他把剪好的视频。全部打包发到了班群，顺带给老刘发了一份。

    原本冷冷清班群，瞬间炸开了锅。

    杨启明：“古早视频？”

    余知意：“元旦拍的。”

    刘洋：“卧槽，连运动会的都有！不是，谁拍的我，角度这么清奇？”

    曾友：“我上课玩手机也被拍了？”

    江年：“李华拍的。”

    李华：“赤石！！”

    接着，江年又放了一个视频出来。主要是高考前，一个互动小视频。

    高考完那天晚上干什么。

    姚贝贝说的是，当天可能去旅游。画面一转，两人果然在高铁站候车。

    两女嘻嘻哈哈，刚考完心情激动。

    “车还有多久？”

    “半小时。”

    黄芳说可能在宿舍收拾东西，镜头一转。她果然在女生宿舍，旁边是尖叫声。

    刘洋看到这，退出了视频。

    “不是，江年哪来的女生宿舍视角？”

    江年：“李华混进去拍的。”

    众人一直往后看，杨启明那天拉着一群人出去吃了夜宵，刘洋在打球。

    学委街头在应付警察，余知意在等她爸接她。

    看着看着，众人又乐又感慨。高三漫长仿佛过不完，现在回头去看。

    不过弹指一挥间。

    往事，只有在回忆时被赋予意义。

    入夜。

    江年和许霜约了饭，餐厅位于巨大十字路口二楼，玻璃墙可以俯瞰四周。

    “打算什么时候过去？”

    “大后天吧。”江年随口道，他原本想的，也是好好在家休息两天。

    总不能一个暑假，尽干苦力了。

    “我打算在家，陪陪我父母。老跑来跑去，以后指不定会更麻烦。”

    闻言，许霜低下头吃东西。

    “你还挺孝顺的。”

    江年尬住了，从哪看出自己孝顺的。她没听出来，自己这是一句笑话。

    算了，是就是吧。

    人对有好感的事物，总能拐弯抹角。找出八百个优点，抹平八百个缺点。

    他开始思索，自己和许霜的关系。

    嗯..

    还挺清白的。

    除了必要的时候，基本没身体接触。也没说什么骚话，正常交往。

    系统任务，报复前妻。

    不，用的是凌辱两个字。还有什么sm，捆绑之类的岛国奇怪词汇。

    相当离谱。

    奖励倒是挺正常，【皇帝】：让对方对一条公正的建议表示言听计从。（cd：一天）

    【白夜】：夜视能力强化一倍。

    【搜寻】：找回丢失的物件。

    后面，系统任务就没动了。亮着黄色荧光，像是版本卡顿了似的。

    江年倒也没太在意，他现在和许霜没什么恩怨，倒是有点暧昧了。

    至于结婚，更不可能了。

    前诚之鉴。

    “你呢？”他摇了摇头，打起精神看向许霜，“什么时候去京城。”

    “后天。”她道。

    “机票买了吗？”江年略微迟疑，“你不会是和我同一航班吧？”

    “怎么了？”

    “没，那挺好的。”江年眼皮直跳，默念清清白白，暗道应该也没事。

    “道长呢，她和你一起吗？”

    闻言，许霜摇头。

    “她先过去了，去那边熟悉路况。所以，我只能跟着你一起走了。”

    “....哈哈。”江年冷汗都快下来了，但他却也并未拒绝或搪塞。

    因为，金主向来大方。

    “可能要麻烦你了，等到了京城。你要用车，欢迎随时来找我。”

    许霜说着，似乎又想起了什么。

    “哦对了，我在校外有个住处。一两个住处吧，没地方去也可以找我。”

    财力这一块。

    江年刚到嘴边的话，顿时咽了回去。

    “不麻烦，我挺乐意的。”

    他现在虽然开了个淘宝店，资产翻倍了。但也才百万，而且手上紧巴巴的。

    京城开车，不敢想象。

    没牌啊。

    不知道许霜怎么搞定的，估计花了点钱。不过和他没关系，用就完了。

    夜深，江年晚上回到家。在客厅随便和父母扯了几句，去了浴室洗漱。

    出来时，客厅没人。

    他若无其事，悄悄出门。笃笃笃，敲响了对面的门，过了一阵才开门。

    “正准备洗澡呢，你怎么来了？”

    “过来坐坐。”

    “哦。”宋细云点头，看着落落大方，“你先进来吧，浅浅在吹头发。”

    江年走进去，果然听见吹风机的声音。

    徐浅浅吹着头发，没搭理他。少女睡裙领口偏低，能看见鼓鼓囊囊”

    资粮这一块。

    他瞥了一眼，脑子里自动补全了完整画面，几乎下意识的，屏住呼吸。

    白玉翻飞的画面，在脑海里挥之不去。

    “咳咳！！”

    徐浅浅闻言，瞥了他一眼。

    “有病？”

    江年：...”

    这人真是用人朝前朝后，不用人就甩一边，就不能稍微装装样子！

    “后天走，机票买好了。”

    “哦。”徐浅浅放下吹风机，拿起手机，“机票多少钱，我转给你。”

    江年报了个数字，不一会洗澡的小宋也转了过来。

    “嗯？”

    特么，洗着澡也能听见？

    过了一会，小宋出来了。把脏衣服收拾了一下，转身就进了厨房。

    给两人分别洗了爱吃的水果，一人一盘，一左一右，又倒了一点水。

    “细云，你真好。”徐浅浅笑嘻嘻。

    “谢谢。”江年挑起水果，“说起来，租房的地方我已经看好了。”

    闻言，两女都看向了他。

    “哪？”

    “多少钱？”

    江年没说，只要说出来。想也不用想，两女必定呼吸急促，心率飙升。

    “给你们看看地段吧，还有内部装修。”

    手机打开，两女一看。

    就这！！

    啊，就这！！

    不过看了一眼，两女顿时没那么紧张了。这居住条件，能贵到哪去。

    不过，江年确实捡了漏。

    “有花园阳。”

    “确实，没那么难接受了。”徐浅浅喃喃道。

 第847章 人格魅力点满这一块 

    八月下旬，到了开学的日子。

    南市机场外，江年碰巧遇见了金主。四人见面凑一起，毕竞都是老乡。

    “同一趟航班啊？”徐浅浅好奇看向许霜，“你报的什么专业？”

    “计算机。”

    “哦哦，我是市场营销。”徐浅浅指了指江年，“这个报了社会学。”

    许霜早就知道了，但还是一副诧异的模样。

    “是吗？”

    江年：“”

    “走了走了。”

    他催促了一句，拎着行李箱走向了机场。直飞京城，大约需要三个小时。

    从登机口上机，到等待起飞也要十几分钟。

    四人都不是第一次坐飞机，倒也不太兴奋，江年更是直接戴眼罩睡觉。

    只是爬升时，两女还是略显紧张。

    时代在发展，坐飞机省去许多故事。看看离线电影，睡一觉就到了。

    不像是老江那一辈，出一趟远门不容易，半夜背个包坐水泥地上候车。

    徐浅浅和宋细云合看一部电影，一人一边耳机，她却又有些闲不住。

    “哎，江年。”

    “嗯？”

    “你说北大的人，都是什么样的啊？会不会很友善，很好相处。”

    “差不多吧，都是两条腿的人。”

    “大学有绩点吧，岂不是和高中没什么差别？还是要天天学习？”

    “你学习，我可以混混日子。”

    “食堂好像挺多的，你一会到了也吃食堂吗？”

    江年有些无奈，把眼罩拉了下来，“我不吃食堂，我吃饭，姐姐。”

    “你不能看个电影，然后睡觉吗？”

    “切！我就不！”徐浅浅肘了他一下，“经济舱有点挤，你不觉得吗？”

    “配重块还挑什么？”

    “你！！”

    后排，许霜听着两人细碎的声音。也不由觉得有些好笑，这人确实贫。

    好笑之余，又目光黯淡。

    他对自己倒是一本正经的，和秋秋倒是相处融治，经常有说有笑的。

    飞机餐比较简陋，但给了酸奶。

    不知过了多久，几人睡得迷迷糊糊，听见飞机广播响起。要准备下降高度了。

    于是陆续转醒，估摸着半小时后降落。

    “你好，收一下小桌板。”

    “遮光板.. ...”

    江年看着空姐走过，还在半梦半醒。下意识摸手机，又想起没网。

    然后，摸了摸徐浅浅的腿。

    “快到了。”

    “快到了就快到了，你摸我腿干什么？”徐浅浅盯着他，一脸不满道。

    “手不够长，不然就摸小宋的了。”

    “流氓。”

    终于飞机落地，江年一拖三。带着三女在航站楼找路，出机场直接找车。

    有大巴怎么不坐？

    因为，赵以秋开车来了。道长笑嘻嘻的，一天到晚不知道在乐什么。

    “老板，这边。”

    “能坐下吗？”江年拖着行李箱，走到了她边上，“四个行李箱。”

    “挤一挤可以的。”赵以秋道。

    许霜坐进了副驾驶，后排坐着三人。小宋比较瘦，被夹在了中间。

    正开学，北大东门矗立着红色的迎新拱门。各种指示牌，倒也不会迷路。

    校内林荫小道熙熙攘攘，一半是学生一半是家长。

    四人分头行动，各自去找各自学院。领了一大堆的东西，钥匙、燕园指南。

    几人都没家长陪同，也不觉得有什么。行李都不多，基本都走了快递。

    一阵忙活，安顿好住宿已经是傍晚了。

    期间，江年还帮两女跑腿拿快递。各种排插、床帘、垃圾桶和垃圾袋。

    至于许霜，她有道长。

    李清容等于半个京城人了，有李岚盈在场，几乎没碰上任何阻碍。

    听她的意思，见了不少她姐的朋友。说不上什么优待，但肯定有方便的地方。

    江年宿舍里另外三个人，和家长一起来的。铺床收拾卫生，买这买那。

    他太忙了，下午才和几人说上话。

    “哥们，你哪人啊？”

    “南省。”

    “哦，你们那地彩礼高是吧？”说话的是个大高个，名叫孟凡超。

    自我介绍大超，江浙那边的。

    “还行吧，一家人撸点网贷。”江年道，“凑一凑，结个婚不难。”

    话音落下，一寝室的人都笑了。

    哦，能开玩笑。

    挺好处的。

    “你一个人来的？”说话的男生斯斯文文，戴个眼镜，叫李峻峰。

    他是太仓人，锦绣江南金太仓。那地方物价高，属于是苏州小上海。

    还带了一些书过来，江年也没仔细看。

    “差不多吧。”

    另一个男生是湖南的，个子偏小。叫杨竞帆，看着性格也比较内向。

    不过，他对江年倒是比较亲近。大概是因为兄弟省份，饮食口味也相近。

    “一会出去聚个餐吧？”

    江年想了想，也同意了。只是发消息，通知了一下徐浅浅和宋细云。

    两女其实也没空，约了室友一起去逛未名湖。

    集体生活就是这样，以后暂且不论。第一天稍微合群一些，后面更好过。

    都上北大了，怎么还循规蹈矩的？

    只能说。

    学校越神，神人越多。能考上北大的，至少内心都有些小骄傲的。

    也不乏压抑怪，只能说哪都差不多。

    都是人。

    一行人人生地不熟，也不好找地方。干脆找了个食堂，买了点酒水凑数。

    酒宴正酣，三人的话逐渐多了起来。

    江年说的少，听得多。他早就没了炫耀的欲望，自己那点事一件也不好说。

    嗯. . .都不光彩。

    至于淘宝店，这个没什么好藏的。但也没必要说，于是干脆静静听。

    大超说家里做生意的，李俊峰笑笑，杨竞帆表情平静，只是点了点头。

    李俊峰是双职工家庭，父母都是体制内。真人不露唧，竟是保送爷。

    杨竞帆家庭条件一般，说话比较谨慎。江年县城土狗，全程笑哈哈。

    回了宿舍，没什么干的。

    “打牌吧？”

    “来。”

    海淀赌场上线了，总归是第一天。相处都挺融治，甚至还赌了点钱。

    一块钱一把。

    杨竞帆一看要赌钱，摇摇头没参与。于是，只有江年三个人在那玩。

    玩了两小时，输赢有来有回。

    “我可以躲军训吗？”大超忽然道，“如果我向学校申请，因病不参加军训？”

    “问问呗。”江年怂恿道。

    不过这军训好像也不累，也没什么好躲的。也就是玩一玩，上点课程。

    不一会，大超收到了回复。

    “暂时不能给你明确答复，我给你反馈一下，这个需要你自己衡量。”

    乐。

    一连过了几天，体检，开学第一跑。社团招新，直至军训第一天。

    繁忙且无聊，无事发生。

    值得一提的是，保送哥来北大第二天，早上一起来，脸就直接花了。

    京城干燥，流鼻血了。

    大超请宿舍几人吃了几次饭，如愿以偿成为了老大，兼任宿舍长。

    一方面，时代变了。没人争这个古早的玩意，什么老大老二老幺的。

    另一方面，宿舍长偶尔要开会。三人嫌麻烦，一个个都不愿意接手。

    保送哥要打游戏，杨竞帆要看书。江年忙着找妹子吃饭，忙得脚不沾地。

    徐浅浅她们都是第一次住校，有点适应不了集体生活，也有点想家。

    只能频繁抱团，找江年一起吃饭聊天。

    小宋水土不服，当天晚上就感冒了。江年用外卖点了药，给她送了几次。

    期间几天，还下了几天的小雨。

    许霜还好，只是不适应饮食。没事吐槽这里的菜，不是太油就是太咸。

    李清容比较忙，反正接触的人。都不是江年能想象的，直接被带走了。

    物理大佬，开始崭露锋芒了。

    才华这玩意，在这块地方。几乎是藏都藏不住，天才之外还有天才。

    李清容啥都有，也是开局赢麻了。

    宿舍里，杨竞帆和保送哥走得近。因为选课的时候，保送哥随心所欲。

    压根不在意所谓的，请谨慎选择提示。

    脑子牛逼，就是无敌。

    大超原本想和保送哥玩，毕竞两人家庭条件差不多，但保送哥爱游戏。

    他又觉得杨竞帆没意思，纯纯一个书呆子。

    江年....

    和他走在一起，实在是太糟心了。女生频频看过来，他只能起衬托作用。

    而且，这人整天行踪不定。一到饭点就不见人，每天很晚才回来。

    终于，军训第二天。

    大超逮住休息的间隙，忍不住转头问道，“老三，你平时都去哪啊？”

    江年对老一套不感兴趣，但大超喜欢，而且自己不是老二，就随他去了。

    “哦，溜达溜达。”

    “那多无聊啊。”大超并不疑他，毕竟都刚开学，“不如和我一起走。”

    “去干嘛？”江年问道。

    “找人啊，认识新朋友。”大超很谨慎，没说妹子，“那多有意思。”

    “嗯，确实。”江年点了点头，“不过我有约了，老乡找我吃饭。”

    妹子变老乡，谁能多想啊。

    “你们镇南的老乡啊。”大超没话说了，在他眼里都是山沟沟老乡。

    那确实应该多见见，毕竟情谊这一块。

    江年只是笑笑，也没说什么。一个人好不好相处，都是慢慢品出来。

    没必要在开头贴标签，时间久了就知道了。

    大超叹了一口气，又去找保送哥了。保送哥无语，把他推到了一边。

    “你太粘人了，我都想把你放宿舍角落粘老鼠了。”

    卧槽，基！~

    并不是。

    中午，江年和徐浅浅她们在食堂碰头。晚上，则约了李清容一起吃饭。

    早上，和许霜约跑。

    总之，一个学校四个老乡。这份同乡密度，说是他乡，和镇南也没区别了。

    值得一提的，人大也开学了。

    枝枝父母陪着她来的，顺带了黄贝贝一起，两女顺顺利利走完了流程。

    餐桌上，徐浅浅叹气。

    “前两天下雨，给我鞋都弄湿了。这地方叫什么燕园，干脆叫淹园算了。”

    “好在军训不累。”宋细云抿嘴，顺带给徐浅浅夹了一筷子菜过去。

    “确实，也不查寝。”江年随口道，“你们的东西，我都已经放过去了。”

    闻言，两女顿时一愣。

    “哦。”

    “好。”

    一提这个话题，两女顿时不自在。总感觉和周围，有些格格不入似的。

    毕竟，同学都是学生。

    自己却. ..

    其实，都是心理作用。不过江年也没再提，只说他最近不会过去住。

    “你们适应适应，我最近应该比较忙，估计军训结束，有空就要飞余杭。”

    那边的店铺，自然不能放下。如今有序扩张，和私有一个印钞机差不多。

    那点房租，压根不放在眼里。

    “你这么忙？”徐浅浅诧异，“学校的课程不会落下吧，听说很难的。”

    江年：“？？？”

    “我这专业，一周不到一半的课。”

    这回，轮到徐浅浅：“？？？”

    “你不学啊？”

    “不是啊，我这不是开着店吗？”他道，“干中学嘛，不是更有意义。”

    宋细云觉得有道理，点了点头道。

    “确实。”

    徐浅浅：  .细云，你别信了他的鬼话，这人就是懒，不想动弹。”

    除了那时候，她在心里默默道。

    江年倒是不以为意，换了一个话题，“在宿舍和室友处得怎么样？”

    闻言，徐浅浅撇嘴。

    “还行吧。”

    宋细云想了想道，“我没太参与，反正感觉还行，没往外透露什么。”

    三人行的智慧了，属于是。

    说完，两女看向江年。

    “你呢？2”

    江年想了想，也不好说室友什么，“就那样吧，室友有点小压抑。”

    “想装高级逼，但不好意思明着装。”

    闻言，两女顿时，. . .”

    一晃傍晚。

    下训之后，江年顺利见到了李清容。要不是人多，他就直接抱上去了。

    “清清，见你一面真不容易。”

    李清容只是瞥了他一眼，懒得理会他。挑了挑盘子里的菜，把肉夹给了他。

    “最近忙。”

    说完，她又愣了愣。

    “你想要了？”

    “不是，当然不是。”江年绷不住了，“清清，在你眼里我这么肤浅吗？”

    闻言，李清容点了点头。

    “嗯。”

    江年：...”

    草！

    “行吧，你说是就是吧。”江年挑了一些能说的，“你室友怎么样？”

    “还行，正常人。”李清容语气清冷。

    闻言，江年顿时懂了。班长虽然性格不圆滑，但人格魅力这一块点满了。

    冷淡，但是受欢迎是吧。

 第848章 没关系 

    一顿饭下来，江年感觉有点小丑了。清清对自己，好像有点刻板印象了。

    其实，自己只是装作好色. . ..

    真当真啊？

    李清容倒没觉得有什么，江年好色很正常，像是人要喝水一样正常。

    “军训累吗？”

    “不累，每天就是.搓.…”江年说到一半，忽的愣住了，“你没军训啊？”

    李清容眼眸微垂，来了一句。

    “有事。”

    闻言，江年再次审视了一下李清容。见她穿着体能服，不由疑惑道。

    “那你这身. .....”

    “今天没事。”李清容表情没什么变化，“我有空，会提前和你说。”

    她想了想，歪头道。

    “你可以约我。”

    约？

    江年思索了一秒钟，这个约肯定不是动词。至少，不完全是动词。

    “去外面玩吗，我对这块不怎么熟。”

    “没事，哪都一样。”李清容想了想，“随便逛逛吧，这边公园多。”

    确实，京城公园多。

    美食..

    要说什么游玩景点，他们脚下这一块。以及隔壁，也是其中之二。

    “行，那下次到处溜达。”江年道，“就是容易下雨，要带把伞。”

    他说完，忽的又愣住了。

    突然想起，系统模拟那条时间线里。自己和清清，在京城大雨里接吻。

    命运真是一个神奇的东西，纵然方向千千万，依旧推着来到京城。

    过一阵，或许依旧会在伞下接吻。

    只是，境遇不同。

    饭后。

    江年与李清容在学校溜达了一会，园林学校，到处都是各种古建筑。

    在这散步谈心和逛公园似的。

    但也有个弊端，有些地方比较偏。晚上没人的时候，显得幽深恐怖。

    临近分别，李清容伸手抱着他，蜻蜓点水

    “过两天见。”

    “行。”江年点头，上大学确实不一样，时间都跨度都增加了几倍。

    忙啊，忙。

    虽然不知道在忙什么，但新生就是这样。

    一晃，军训结束。

    徐浅浅找他的频率也降低了，一个是不想动，另一个就是要英语分级考试了。

    两女都忙着复习，只能说没必要。

    中午，食堂饭桌上。

    “你复习了吗？”

    “没。”江年随口道，“复习那玩意干什么，人家就是测一下你的水平。”

    “太低了不是会尴尬？”徐浅浅白了他一眼，“b好像选课比较自由。”

    宋细云道，“不过，有人说a简单。”

    “交白卷啊？”江年懵逼，“你随便乱写，放地上踩一脚，都是b。”

    a是特长生专属，接近英语文盲。

    “不用太焦虑，正常考就行了。”他道，“一会你们冲到c，还能选啥课？”

    “而且给分不行的，事情也多。”

    “考b吧。”

    他是这么说的，也是这样考的。结果下来之后，整个宿舍基本都是b。

    杨竞帆是c，还有些震惊。

    “我怎么是c了？”

    “氪金了吧？”保送哥看了一眼，继续打游戏了，“看看能不能回档。”

    大超哈哈大笑，拍着杨竞帆的肩膀道。

    “可惜了。”

    相处了小半月，江年对寝室三人的性格，也大概摸了个清楚，拿博物馆起火为例。

    火海里，一个是猫一个是世界名画。

    大超会救猫，然后拍照装逼。保送哥会无动于衷，回寝室打游戏。

    杨竞帆不去博物馆，因为图书馆免费。为什么要花钱，看一堆颜料？

    江年起不起火，都会救走名画。

    那他妈叫偷！！

    他最近挺缺钱的，和许霜见面的次数。也肉眼可见的变多，并非借钱。

    单纯吐槽一下，然后继续想办法搞钱。

    许霜倒是挺想借的，多次透露。可以给一笔钱，无利息借给他周转。

    “一百万够吗？”

    江年有些心动，但想想还是没要。

    “算了，还没到生死存亡的时候。过阵子再说吧，估计能撑过去。”

    上了两天课，江年坐在五号楼大教室里，上着专业课，心道真是来对地方了。

    社会学是什么，就是多喝热水。

    深入一些，就加个您。

    您多喝热水。

    同一个教室里，大超学的是装逼社会学，保送哥学的是steam社会学。

    杨竞帆学社会学概论，江年学躺平社会学。

    属于是，众正盈朝。

    开玩笑的，江年压根不关心学的是什么，只是在低着头闭目休息。

    “哎。”

    前排一个打扮韩系的女生转了过来，染着一头黄毛，带着鸭舌帽。

    小脸v字，显得软萌。

    “江年，你又在睡觉啊？

    “他这人是这样。”大超接话道，“邓怡，一会放学你们寝室去哪吃？”

    江年一上课，整个一活死人微死。迷迷糊糊，听见耳边有人在讲话。

    而后，手臂被碰了碰。

    “嗯？”

    “中午你去哪吃？”邓怡问道，“大超说，我们两个宿舍一起吃。”

    “他要找老乡吃。”大超道，“江年什么都好，就是太念旧了。”

    “军训都结束了，还天天和老乡抱团。”

    “老乡？”邓怡诧异，压低声音问道，“上次和你走一起的漂亮女生？”

    “什么女生？”大超愣住了，转头看向江年，“你老乡是女的啊？”

    江年：“”

    “人家也没说是男的。”保送哥玩着手机，随口道，“你自己误会了。”

    “你也知道？”大超懵了。

    “碰见两次吧。”保送哥淡然，“和帆子一起吃饭的时候，挺漂亮的。”

    “你怎么不早说？”

    “这有什么说的。”保送哥瞥了他一眼，“他老乡还挺多的，两个好像。”

    “不是一个吗？”邓怡问道。

    江年想了想，随便扯了个理由，“小地方比较团结，所以经常碰面。”

    “真羡慕。”邓怡道，“我是独生子女，高中的朋友也没在一个学校。”

    闻言，宿舍三人都搭了话。

    社会学系出美女，偶尔还会刷新一个ssr，没人讨厌和美女聊天。

    江年除外，他是真有些忙。虽然睡觉当娱乐，铁打的身体钢铁的意志。

    但. . ..人只有一个。

    所以，他除了上课之外。基本不想和人打交道，每天就是干活和陪吃。

    宿舍里的人，多少也看出点端倪。只是除了大超之外，所有人都没问。

    因为独。

    这边的风气就是这样，一部分人自由散漫，另一部分人不太喜欢和人接触。

    所以，干什么都不奇怪。

    一晃半月，九月下旬。

    江年溜达溜达，出了校门。正值周末，张柠枝她们也顺利结束了军训。

    线上聊了半月，终于碰面了。

    此时，江年早已度过了新手期。因为来了太多次京城，甚至已经习惯了。

    原本，他准备好好安慰枝枝她们，直到他来到了一片叠拚别墅区。

    不是！

    此时，张柠枝早早在门口。边上跟着忠实小跟班，吃着草莓的姚贝贝。

    “这边！！”

    小姑娘挥舞着手臂，招呼着江年过去，“好久不见呀，你怎么没晒黑？”

    “下雨，没怎么训。”江年应声，而后又问道，“你怎么住这了？”

    “不知道，我爸妈让的。”

    “你爸发财了？”

    “是呀，他说我招财。”张柠枝笑眯眯，初秋抽走了夏日最后一丝尾巴。

    阳光温暖，微风不燥。

    少女白皙的脸上，沐浴着阳光。手背在身后，身旁偶尔落下半黄的树叶。

    旁边的姚贝贝，也算是个人。

    起码不丑。

    江年欣赏了一会富婆同桌，心道人大风水好啊，这都能给老张带财运。

    真是命里带金，马勒隔壁。

    气死老子了！

    “行吧，超过你爹是没指望了。”他叹气道，“以后只能超超你了。”

    张柠枝忽的脸一红，打了他一下。

    “说什么呢！”

    早已不是少女，阅历不同。自然不如以前单纯，能听出他的话外之意。

    姚贝贝阿巴阿巴，全当什么都不知道。

    “草莓挺不错的。”

    “给我一颗。”江年伸手就要去拿，伸到一半又止住，“你洗手了吗？”

    “滚！！”

    “别在这站着了，先进去叭。”张柠枝出来打圆场，拉着两人进屋。

    叠拚就是叠起来的别墅，老京城立体四合院。分上中下，三个区域。

    下叠就是一二楼，外加一个地下室，小院子，中叠和楼房没区别。

    上叠安静，有露。

    张柠枝所在的这套叠拚，就是上叠。噪音小，但这地方楼间距也比较小。

    江年转悠一圈，彻底眼红了。

    “枝枝，你爸这阵子真发财了啊。怎么到处买房啊，送我一套得了。”

    “那我问问他。”张柠枝抿嘴。

    “那还是算了，我喜欢别人主动。”江年摆摆手，走到了客厅沙发边。

    姚贝贝正躺在沙发里，惬意的吃着水果看着电视，一个劲的傻乐。

    完全看不出，几个月前还在头疼家庭问题，一副隐隐要叛逆的傻样。

    现在，完全被金钱腐蚀了。

    “黄贝贝，你能不能有点志气，看看你那被糖衣炮弹腐蚀的样子！”

    “切。”

    姚贝贝一脸无所谓，“我乐意怎么了，你不知道我们在人大过得多爽！”

    江年：“”

    密码的，能想象出来了。

    byd挺狂。

    大超家也挺有钱的，但估计要回老家。英雄无用武之地，只能口嗨。

    江年这里看看，那里摸摸之后。

    躺了。

    他看到眼前的枝枝，也想这里摸摸，那里摸摸，毕竟禁欲了大半个月。

    奈何，有个大电灯泡。

    “江年，在北大待着感觉怎么样？”姚贝贝闲得无聊，随口问了一句。

    “还行，校内气氛挺好的。”他道，“出门在外，一般说我是清华的。”

    张柠枝瞧了他一眼，好奇问道。

    “要是别人不信呢？”

    “那我就强调一下，我是清本。”江年道，“语气吊一点，别人就信了。”

    两女都乐了，其实也就是开开玩笑。

    有灯泡在，也没什么娱乐。只能玩玩游戏，下午在露喝喝下午茶。

    晚上吹吹晚风，吃着江年煮的晚饭。

    今天含金量最高的，就是某人弄的一顿饭，纯正镇南口味，家乡味道。

    姚贝贝吃了一口，不由叹了一口气，“要是在省内上大学就好了。”

    “曾友就在省内吧？”张柠枝道，“看他照片，好像黑了一整圈。”

    姚贝贝闭嘴了。

    晚饭过后，三人各自去洗漱。这地方大得离谱，并且似乎给张柠枝住了。

    因为，她睡的是主卧。

    姚贝贝在客房，但是斜对面的客房。里面自带浴室，外面有个大洗衣房。

    洗完可以拿出来直接烘，第二天就能接着穿。

    江年做了一顿饭，性欲给做没了。他妈的油烟味，只想赶紧躺床上。

    虽然他打个响指，立马刷新体力。但整天不睡觉，一点快感都没有。

    时间长了，多少会带点玉玉。

    他打着哈欠，从客厅穿行而过。正准备把衣服处理一下，忽的被枝枝叫住。

    “过来吃蛋糕。”

    “你们吃，我不爱吃甜的。”他摆摆手，正准备拒绝，却拒绝不了。

    “不嘛，很少吃的。”张柠枝起身，吨吨吨跑过来拉住了他的手。

    “你吃一口。”

    嗯？哪来的音效？

    他低头一看，顿时释然了。枝枝刚洗完澡，只穿着一件薄薄的睡裙。

    手臂被抱住的瞬间，顿时如石沉大海。

    “吃不吃？”

    “行吧。”江年叹了一口气，心道下次一定先问清楚，姚贝贝在不在。

    不然，硬憋真难受。

    他吃完蛋糕，正准备拖着僵硬的步伐，前往洗衣房，却不料又被叫住。

    “怎么了？”

    “你嘴巴这没弄干净... ”张柠枝踮脚，在江年嘴角边上舔了一下。

    “好了，你去吧。”

    江年：...”

    草了。

    他深吸一口气，硬生生忍住了。从洗衣房回来后，转头进了客卧。

    pia即，往床上一躺。

    过了一阵，手机微微震动。果然是小姑娘发来的消息，只有短短四个字。

    “你过来吗？”

    江年想了想，不能被枝枝拿捏。

    “不，我不出房间。”

    “哼！！”张柠枝发了一连串生气表情包，而后又道，“那我过来！”

    江年终究没让她过来，找了个机会混进了主卧。

    啪嗒，灯一关。

    窗帘紧闭，毕竟这是叠拚。不像是独栋，距离太近，私密性比较差。

    “她睡着了吗？”江年问道。

    张柠枝跪坐在他身上，从窗帘缝隙里透出的月光，朦朦胧胧笼罩着她。

    “没关系。”

 第849章 挑明 

    “你说. ...我妈要是说给你.. ...五百万，让你....哎呀，你轻点！！！”江年愣了愣，看了一眼张柠枝。

    “真给吗？”

    “你！！”张柠枝打了他两下，却用不上力气，干脆抿嘴不说话。

    专心睡觉。

    结束已经是半夜，他眯着眼睛，看着房间里，那恍若”似的光景。

    “差点忘了，这是主卧。”

    江年准备起身，刚刚也腻歪一阵了。一会真起火了，痛苦的只有自己。

    “我先.”

    “等会，你在这不能洗吗？”张柠枝拉住了他，“再说了，走过去很远。”

    “远？”江年懵逼。

    走几步的距离，能有多远。

    不过，那什么肯定不能了，枝枝眼睛都快睁不开了，大概想抱着他睡。

    “那也行吧。”江年把她打横抱起，进了浴室，汗水已经被蒸发了。

    收拾过后，上床睡觉。

    灯关了，枝枝扛不住困意。长长的睫毛微颤，终究平缓睡了过去。

    江年睡不着，感觉有点口渴了。但还是过了一会，才从黑暗中起身。

    轻手轻脚，慢慢退出了房间。

    他并没开灯，只是借着客厅余光。正准备去厨房，从冰箱里拿水喝。

    忽的，看见同样外出的姚某人。

    “嗯？”

    姚贝贝整个人都傻了，她感觉安全之后。这才出来，准备弄瓶水解渴。

    好死不死，碰见江年了。

    “你”

    “92...”江年也有些尴尬，毕竟这种事情，“这客厅怎么这么暗.. .”

    他嘀嘀咕咕，无视了姚贝贝。

    “什么都看不见就算了，熬夜真要不得。都出现幻听了，睡觉睡觉。”

    姚贝贝：“”

    姐们又不是瞎。

    算了。

    她本着来都来了，干脆也进了厨房。翻出矿泉水后，火速溜回了房。

    哢哒，关上房门。

    姚贝贝顿时长舒一口气，生活不易。为了大别野生活，就当没看见了。

    翻身，睡觉。

    翌日。

    江年做完早餐就回去了，一来不能白日宣淫，二来学校那边有点事情。

    小组作业没交。

    他匆匆回到燕园，轻车熟路上了宿舍。却发现宿舍里，似乎多了一女生。

    “那我就先走了，拜拜。”

    那女生恰好，也准备出门了。在门口撞见江年，也不由愣了一下。

    “不好意思。”

    说完，低着头匆匆离开了。

    江年一脸懵，进了宿舍好奇问道，“刚刚那谁啊？看着挺眼熟的。”

    “不知道，大超认识的。”

    “问他吧。”

    “没什么，就一朋友。”大超得意道，“社团学姐，过来帮我点忙。”

    江年晃悠了一下，哦了一声就坐下了。

    “小组作业.”

    “你怎么不问？”大超有些难受，“草！冷漠真是比暴力更伤人。”

    江年懒得理他，他没有世俗的欲望。也不想在大学，肆意挥洒青春。

    从高三结束那天，青春就结束了。

    “你喜欢她啊？”

    “没啊。”大超有些不好意思，挠了挠头道，“就是多交朋友而已。”

    “哦。”

    “太冷漠了。”大超搬了一张椅子坐下，“你们怎么一点不像个大学生！”

    保送哥狂打游戏，摘下耳机道。

    “你性压抑啊？”

    “当然不是！”大超叹了一口气，“江年，你也不用鼓捣那小组作业了。”

    “怎么了？”江年刚把电脑打开。

    “那那部分，有人帮你写了。”保送哥道，“团支书没告诉你么？”

    江年：“？？？”

    九月底，学院弄了一个迎新晚会。物理学院的先弄，李清容给他发了照片。

    依旧是宇宙主题，绕不开的引力。

    节目单倒比较简单。

    至于江年为什么知道，因为他参加了。位置还挺多的，毕竟自由包容。

    缩在一个角落，偷偷摸摸和李清容牵手，完事了跑去农园吃了个饭。

    大学生活就是好。

    毋庸置疑。

    对此，江年很有发言权了。

    日子一晃而过，转眼到了国庆。徐浅浅和宋细云，不约而同选择回家。

    江年要去余杭，和她们并不顺路。

    机场，三人准备分别。

    “我可能要三号才能回。”江年想了想，“回镇南之前，再告诉你们。”

    “两天时间够吗？”徐浅浅有些诧异，“你那边国庆应该会很忙吧？”

    “还行。”江年想了想道。

    “那你送完我们，还要回学校吗？”宋细云看了他一眼，抿了抿嘴问道。

    “就在这等吧，航班相近。”

    “嗯。”

    江年送了两女，也去值机了。顺带回了消息，了解了一番其他人动向。

    张柠枝不回家，准备和姚贝贝一起去旅游，因为她父母已经不在镇南了。

    回去也是一个人，来回还折腾。

    至于姚贝贝，她更不愿意回家了。好不容易放假，自然更倾向于旅游。

    拍拍拍，发九宫格装逼。

    女生也喜欢装逼？

    当然了，不然珠宝设计出来干集贸。难道她们不知道，这玩意就是石头。

    余知意也在京城，月中和江年见过一面，但也只是逛逛，就回学校了。

    她国庆不回家，打算在京城玩。景点肯定是人挤人了，但街道一般空着。

    骑个自行车逛逛，还是可以的。

    陈芸芸和王雨禾进了北理工，离家太远，暂时也没有回家的欲望。

    至于许霜，她貌似没说。

    三班同学那边，只有寥寥几人报了京城的大学，但暂时没和江年联系。

    除了蔡晓青，和江年还有联系。

    她前两天透露了一下，似乎也没想回去，准备找李清容一起逛恭王府。

    恭王府，和珅的家。后面被抄了家，几经转手，给了恭亲王奕新。

    挺大的，但人肯定多。

    登机囗。

    江年正刷着手机，排队登机。却收到了余知意的消息，询问他是否回家。

    “过两天回吧，去余杭了。”

    “很忙吗？”余知意问道。

    “还行。”他有些奇怪，怎么每个人都在问他是不是很忙，就那样吧。

    “要帮忙，给你带点什么吗？”

    都是老乡，有东西捎带一下。只要不是很重，其实重一点也无所谓了。

    毕竟分人，江年对身边人还是不错的。东西太重，他就直接快递了。

    反正，事情肯定办成。

    “没啊，我想过去玩几天。”余知意道，“你太忙的话，我就不去了。”

    见状，江年愣住了。

    这话有点熟悉，但也不敢确定。如果她只是玩几天，而不是被玩的话。

    “我还行，主要是待不了两天。”

    “才两天啊？”

    另一边，余知意缩在宿舍里。手机分屏看着飞机票，不由有些肉疼。

    来回飞一趟余杭，那是真贵啊。

    高铁票也不便宜。

    如果只是两天的话，过去也玩不了什么，到时候他一走，就白跑一趟了。

    她咬着手指，不停纠结。

    “那我 ...”

    “嗯。”江年想了想，还是补了一句，“下次吧，我带你过去。”

    “我买票更便宜，可以打折。”

    瞎说的。

    不过余知意不懂，兴奋秒回道，“真的啊，那好啊，下次记得叫我！”

    “行。”

    发送完最后一条消息，江年走入了廊桥。上了飞机，在座位上坐下。

    手机反扣，闭上眼睛。

    脑海里顿时浮现了两个白色的云团，几乎瞬间将他拉回了某个午后。

    “呼！！”

    他深吸一口气，又缓缓呼出。心道这种事情，拒绝起来还真是有难度。

    要不是行程赶，多半就答应了。

    唉。

    落地余杭，一句话没说。直奔办公室，看了相关数据，以及周报。

    这玩意，不盯人只盯数据。

    关键岗位上，只要人靠谱。哪怕江年不在余杭，半月飞一次就能掌控全局。

    他把张伟提上去了，当客服组的组长。人员一多，管理起来就容易乱。

    这个没办法，只能一点点调。

    期间，也发现了两个不错的苗子。暂且列入观察，没问题过阵子就提拔。

    江年忙活了两天，几乎是不眠不休的工作。把下一步的动作，给安排好了。

    接着，火速撤离了余杭。

    十月三号。

    江年算是体验了一把，什么是国庆黄金假期，飞机上到处是小孩哥。

    起飞前，许霜给他发了消息。金主一向话不多，这次也只有三个字。

    “回家了。”

    巧了，他也回家了。只是作为配重块，正缩在经济舱里，只觉得吵闹。

    “你买的经济舱吗？”

    消息发出去了，毕竟才刚起飞。只是得等落地，才能收到回信了。

    睡了三小时，落地南市机场。

    许霜的消息虽迟但到，没说买的什么机票，只是回了一个花的图片。

    浇花.jpg。

    行，很有内涵了。

    正值中午，他前面一女生。喊了一句妈，就飞扑着落入了一个女人怀抱。

    “小年啊！”

    “年！”

    老江显得很激动，从小到大。还是第一次，送儿子去万里之外的地方。

    李女士也来了，有点触景生情了。抹了抹眼泪，仿佛江年受了多大罪。

    “回来，回来就好。”

    “妈，我是上学去了，不是坐牢。”江年绷不住了，这二老什么情况。

    忽地，两女从人群里冒出来。

    狗狗祟祟。

    徐浅浅挥手，探头探脑。

    “嗨。”

    宋细云抿嘴，问道。

    “累不累？”

    江年更是当场愣住了，过了一会才问道，“不是，你们怎么来了？”

    “凑热闹。”徐浅浅擡头。

    “闲着也是闲着。”宋细云补了一句，“在家两天，其实也挺无聊。”

    “行。”江年竖了一个大拇指。

    来就来吧，别的都好说，只是老江这车空间运力，实在有些不敢恭维。

    “挤一挤吧，热闹。”李红梅道。

    江年没话说，在后排经典落座。依旧是小宋坐中间，充当沟通桥梁。

    旁边两货凑一起，不出三分钟就要动手。

    “飞机会晕机吗？”

    “还好。”

    “回家回家，今天人多，叫上。干脆去外面吃，饭店都订好了。”

    一晃，下午。

    徐浅浅提议去逛街，这会国庆，镇南的人都出来了，镇北市场那边很热闹。

    奶茶店更是爆满，全是高中生、大学生。

    属于是荣归故里了。

    路灯昏黄，三人结伴走在街道两侧。擡眼望去，几乎全是各种鲜艳商品。

    电器打折，衣服买二送一。皮鞋免费送，浓浓的县城土味风，扑面而来。

    江年在奶茶店门口，等了接近十分钟，这才逮住机会，朝服务员道。

    “来两杯珍珠奶茶。”

    一付钱，草了！

    涨了一块钱。

    江年有些不能接受，但看着店内拥挤。顿时有些心累，干脆忍了。

    超市生意更红火，一箱一箱的酒水做活动。

    因为，各种宴席多。

    三人逛了一下午，两女战斗力十足。仿佛不知疲倦，到处走走看看。

    江年累麻了，双倍体力也顶不住。

    回到家，已经入夜了。

    三人在外面吃过了，回到徐浅浅家。也只剩下休息，一个个躺沙发。

    “累死了，我工作也没这么累。”

    闻言，徐浅浅只是白了他一眼。正好脚够得着，于是伸出嫩白的脚丫。

    瞅准角度，轻轻踹了他一下。

    “谁让你要回来呢，这么喜欢工作。不如留在余杭，一直干到假期结束。”

    宋细云也有些累，端不住形象。靠在沙发上，显得有些衣衫凌乱。

    “你这么早赶回来，那边不会有事吧？”

    “没事。”江年宽慰了一句，又垂眸，“事情再多，也该回来的。”

    “如果连你们两个都陪不好，那我干这工作，也没多大的意义。”

    话音落下，客厅瞬间安静。

    这话明晃晃，像是雪亮的玻璃一样。丝毫不带藏的，将心里话道明。

    “你:...”徐浅浅抿嘴，有些不好意思，“你也就会说这些了。”

    宋细云浑身一颤，她性子不算内敛。有事情也会说，不会藏在心里。

    但听见这话，还是有些恍惚。

    其实在学校那会，她们和江年经常在一块吃饭，偶尔也会被同学看见。

    有人询问，江年是她们什么人。

    两女都有些答不上来，要么说是朋友，要么说是邻居，总之听着都不正经。

    只是一个月过去，也没人问了。

    再加上，江年这人平常也会哄。总是把责任揽在自己身上，也不好再说什么。

    此刻，听见这话。

    小宋低下来头，略微有些沉默。

    “嗯。”

 第850章 善与人交 

    客厅安静，激荡的气氛早已散去。

    江年看着两女，倒也没再说什么。有些话不能不说，却也不能多说。

    像是打霜吐露，一点点来。

    “国庆七天，一直在家待着？”他顺了顺思路，“不去哪玩会吗？”

    过了几秒，宋细云接话了。

    “哪都人多。”

    江年想了想，开口道。

    “我正好知道一个地方，人不算多，环境也不错，还能爬山玩。”

    “哪？”徐浅浅好奇。

    “反正在省内。”江年道，“开车几小时吧，正好过去玩两天。”

    两女面面相觑，都没什么意见。

    夜深，江年回自己家了。两女也各自洗漱，只是凑在了一起睡觉。

    从暑假到现在，一眨眼过去了。事情也多，乱糟糟的让人不省心。

    夜深人静，反倒想得明白。

    “你哭了？”宋细云抱了抱徐浅浅，有些迷茫，不知道以后怎么办。

    “没，就是觉得. ”

    徐浅浅在她身上蹭了蹭，“我们在这难受，那人指不定已经睡着了。”

    宋细云低声道，“我暑假那会，要是走了就好了，你们现在也成了。”

    “那不行，你想啊。”徐浅浅翻了个身，眉头皱起道，“他也喜欢你。”

    “你要是走了，我怎么和他在一起。我多亏啊，同时失去两个朋友。”

    “而且，你走了还会有别人。”

    “什么？”

    “没什么，就是预感。”徐浅浅道，“我们闹掰了，只有我们自己亏。”

    “那别想那么多了，睡觉吧。”宋细云道，“好好玩几天，回学校了。”

    “也是，学校一大堆事呢。”徐浅浅叹气，“我也想赚钱，细云你想吗？”

    “卖衣服？”

    “算了吧，做点别的。”她道，“卖衣服得去余杭，或者广州上大学。”

    “别的？”

    “嗯，回学校再看吧。”

    翌日。

    三人开上了老江的破车，驱车去了隔壁市，在一处大山脚下停下。

    确实没什么人，但也不至于太荒凉。

    零散几个民宿小院，正开着门迎客。再往远处一些，是一处小镇。

    派出所以及中学，都设在镇子边缘。几人从那开出来，不多时直插大山。

    民宿登记，徐浅浅到处看。

    “这好偏啊。”

    “要不人少呢。”江年道，“旅游不就是去别人家玩，直接一步到位。”

    宋细云：“”

    她打量了一眼民宿，几乎没多少装修。白石灰的围墙，四层的楼房。

    挺原始的，但是干净。

    门口有个小鱼塘，一排排桂花树。这家人大概率，有小孩在上初中。

    进门，房间就普通小宾馆。

    江年转了一圈，只要了一个双人房。一来是省钱，二来也没人来查。

    谁特么在山脚下开银趴，问过老板了吗？

    况且，这条件属实够呛。即使江年要开银趴，他也得憋到回家再说。

    两女面面相觑，上楼后忍不住问道。

    “你怎么就开一间房？”

    “没钱了。”江年点开微信钱包，“钱都拿去周转了，将就一下吧。”

    两女还想说点什么，开门后闭嘴了。

    “算了，一间就一间吧。”

    “确实，浪费钱。”

    许霜回来两天了，在家转悠转悠。偶尔在茶楼坐坐，看着外面街道发呆。

    镇南，还是这么小。

    “老板，吃饭了！”赵以秋开开心心，上楼喊了一句，“看什么呢？”

    “没什么，真没意思。”她道。

    赵以秋：“？？？”

    女人心海底针。

    她记得刚回来那阵，老板明明还挺高兴的，甚至还拿着水壶浇花。

    过了一天，又变了一个样。

    赵以秋摇摇头，心道自己猜不透。还是吃饭去吧，有空再问问江年。

    许霜没什么胃口，没吃几口又回了茶楼。她坐在窗户边，默默思索。

    想了想，给江年发了一条消息。

    “在哪？”

    不一会，江年回复了。

    “爬山去了。”

    许霜仰头，默然无语。自己在这等等等，结果人家户外运动去了。

    倒也不气，就是觉得酸。

    “哪？”

    开玩笑，江年怎么可能暴露坐标。许霜执行力也是爆表，一会就到了。

    如果是班长来问，那确实没办法。不过对许霜，他有一百种办法遮掩。

    “山里没信号，定位不准啊。”江年道，“说起来，茶楼生意怎么样？”

    许霜：”

    她也不好意思抱怨，毕竟许老板好面。只能跟着聊两句，然后生闷气。

    啪嗒，手机一扔。

    她靠在椅子里，想着以前的事情。心道，江年那会挟恩自重就好了。

    反正钱够花了，关系还能近点。

    可这人，一句不提。

    怎么办？

    另一边，江年正在游山玩水。是真的在玩水，不是在玩什么奇怪的粘液。

    “草！好冰啊！”

    “呸！”

    “粗俗！”徐浅浅啐了他一口，然后也学着江年，把白嫩的脚丫浸入水里。

    “嘶！！好娘。”

    宋细云观望了一阵，倒是不敢尝试。绕到一边，用网兜准备去沟里捞螃蟹。

    刚俯下身，感觉一道视线投过来。

    “嗯？”

    她擡起头，正好撞见江年收回目光。并一脸若无其事，转头看向别处。

    宋细云：“”

    这人真是。

    江年不以为意，花开的时候不欣赏。难道等到三十多了，变成丰腴少妇. . ..

    好像也不是不行。

    总之，他是实用主义者。既然决定了做什么，就一定会慢慢做下去。

    然后，愿赌服输。

    “南省是真不错啊。”江年直起身，“山清水秀，在这娶个老婆就爽了。”

    “再贷个房，贷个车。”

    奋六世而余烈，就能过上好日子了。

    “切，那你留在这啊。”徐浅浅撇嘴，“整天东奔西跑，就是叶公好龙。”

    “我这是把机会留给别人。”江年不以为意，“我们以后都不会回来了。”

    闻言，两女都有些吃惊。

    “什么？”

    “真的假的？”

    少女终究是涉世未深，对家乡没那么多留恋，毕竟亲人都在外面。

    回家，也只是习惯而已。

    另一方面，其实频繁回镇南。又或者说，必须回镇南会给她们带来压力。

    如果是在外面，心理压力小很多。

    毕竟，外面什么事情没有。她们那点爱恨纠葛，放外面压根不够看的。

    京城还朴素一些，要是在沪上。

    嗯..

    “当然是真的，穷则余杭，富则沪上。”江年估摸着了一下房价后。

    先把这个大饼画了出去，也不管多久能实现了。

    “那得多少钱啊？”徐浅浅皱眉，在心里算了一笔账，“好贵好贵。”

    宋细云想了想，“余杭也不好待，不过相较于京城，更容易立足。”

    “深城呢？”徐浅浅问道。

    “我们的专业，不好找工作吧。”宋细云道，“反正，只能勉强糊口。”

    江年没参与讨论，打了个哈欠准备走了。

    “往上爬，前面还有路。”

    三人玩到下午，回了民宿休息。两女累得够呛，直接缩在一张床睡着了。

    江年不累，洒洒水了。

    为了不打扰她们休息，干脆拿着手机上了露，对着夕阳玩手机。

    先和枝枝打了个视频，后者躺在沙发里乐，姚贝贝也凑过来看了一眼。

    “你旅游去了？”

    “没。”

    “那你这是？”

    “山里。”江年对着四周拍了一遍，“你们这两天，去哪玩了？”

    “长城，好多人。”张柠枝捂脸，“我们走一起，差点被冲散了。”

    “然后呢？”

    “回家躺着了，看电视也挺好。”枝枝一副宅女做派，还戴着一副眼镜。

    那种厚厚的黑镜框，显得又宅又可爱。

    哢嚓哢嚓，姚贝贝抱着薯片。一边看电视一边乐，听背景音有点熟悉。

    爱情公寓。

    真是没品味，不看点铠甲勇士。

    晚上七点半，被蚊子咬的受不了的江年。饥肠辘辘下楼，把两女摇醒。

    “吃饭了，起床。”

    “这个点还不起床的，都是懒狗。”

    徐浅浅又累又难受，半梦半醒间。更是恶由胆边生，直接张嘴咬了过去。

    “卧槽！”

    “你属狗的吧？”他险之又险，靠蜘蛛感应躲了过去，“徐浅浅。”

    “你这咬合力，和鬣狗没区别了。”

    “我才不管！！”徐浅浅哈气，打了他一下，“谁让你吵我的！”

    这话没法喷。

    “行行行，起来吃晚饭了。”江年说着，又把另一边的小宋拉了起来。

    “醒醒，一会上来睡。”

    宋细云：“哦。”

    两女不情不愿，被江年折腾下楼了。山里吃的还行，鸡汤和小炒鱼。

    外加一些炒菜，凑合著吃。

    吃完饭，立刻就不困了。三人问了问情况，开始在附近转悠了起来。

    “明天去看日出吗？”

    “那不是要早起？”徐浅浅诧异，但一想到那个床，也不想赖着。

    “那明天回去吗？”

    “怎么？”

    “想念我的床了，这地方太简陋了。”

    “行吧，明天凌晨起床。”江年敲定计划，“看完日出，直接回家。”

    由于半夜要爬山，两女也没洗漱。开着空调，躺在床上就睡过去了。

    翌日凌晨四点，三人出了门。

    打着手电，从山脚下开始爬。天黑看不清，好在江年每次都能找到路。

    爬到后半程，两女都有些脱力了。

    江年爽了，一拖二。

    几乎是不可避免，产生了肢体接触，后面干脆一个个托着屁股背上去。

    终于，登顶。

    三人看着天一点点亮，视线尽头那出现了一道白线，而后由白变成金色。

    最后，变成冷淡的橘红。

    霞光如同滚烫的河流，以山顶为中心。朝着四面八方，无限延伸。

    丛林尽染，披金镶玉。

    “好美啊。”徐浅浅感慨，拿出手机拍了几张，“细云，来合影。”

    “卧槽。”江年道。

    “呸，没文化。”

    “嗬。”

    江年在两女拍照时，也凑了过去。要是等着喊，那就只能一直等着。

    回程的路上，江年一个人开车。两女坐在后排，已经沉沉睡了过去。

    几乎是眨眼，国庆假期过了大半。

    江年抽空去了茶楼，和许霜碰了个面，捧着茶水，有一搭没一搭聊天。

    两个商业大亨，聊的自然都是财富话题。

    “你说我如果捡到一块五百斤的金子，怎么做才能悄无声息出手？”

    “切割，拿喷枪烧吧。”许霜道，“你可以打点首饰，我给你兑点。”

    “那查到了，岂不是一起坐牢？”

    “最多罚款。”

    “你怎么知. . .”江年话说到一半，“你不会真有成块成块的黄金吧？”

    许霜瞥了他一眼，然后端起茶杯喝茶。

    “没有。”

    赤石！

    鬼才信！

    江年服了，拚尽所有。自己这卖衣服卖半年，不一定有许霜首饰贵。

    “不是我的。”许霜道，“如果上次，我爷爷没撑过去，那就没了。”

    “嗯？”江年疑惑。

    “这事不能说。”许霜道，“我爷爷放老宅了，说是给我出嫁用的。”

    江年：“？？？”

    不是，你这已经说了啊。

    牛逼。

    他思索一阵，感觉这玩意像个钩子。于是选择绕开，谈起了别的事情。

    “回学校要带外套了，那边估计已经降温了。”

    “是啊，入秋了。”

    饭后，两人如往常一般。在果园里散步，走到池塘边上，看着簇拥的锦鲤。

    江年正蹲下，准备虚晃一招。

    忽的，许霜问道。

    “你在学校，是不是同时和那两个女生，还有李清容，关系都挺好的？”

    闻言，江年愣住了。

    “什么？”

    一时间，许霜也不知道该怎么说。

    “你们..”

    “就是，我觉得你们关系挺好的。也挺羡慕的，也想和你有点关系。”

    江年：“？？？”

    “我们现在，不已经是朋友吗？”

    “不是朋友。”许霜往前走了一步，“你们之间，绝对不是朋友关系。”

    江年不可能承认，只是摆了摆手道。

    “我们不适合。”

    “为什么？”许霜转头盯着他，问道，“不合适，你为什么还会来？”

    这话真没法说。

    “我喜欢和学霸交朋友。”江年把后一句，胸大给吞了，不好意思说出口。

    “唉，反正你不会喜欢这种关系。”

    闻言，许霜背过了身去。

    “你看过明朝那些事吗？”

    “什么？”

    “人这一辈子，只有一种成功。那就是以自己喜欢的方式，度过一生。”

 第851章 软肋受到了攻击 

    闻言，江年琢磨了一会。

    “所以？”

    “你爷爷知道吗？”

    话音落下，许霜顿时无语。她这边等于一代单传，爷爷肯定不同意。

    “不知道。”

    “唉。”她叹了一口气，“都怪许远山，他不想干活，只想一直玩。”

    “或许还小吧，没懂事。”江年道，“结婚之后，指不定就好一些。”

    “他前阵子说爱上了炮姐。”

    “那没救了。”

    两人说着说着，居然从先前的话题上绕开了，也并不觉得会尴尬。

    大概，这就是默契。

    许霜道，“我也不是不喜欢管生意，只是觉得麻烦，耽误我干别的事情。”

    其实没有江年，她多半也不会排斥。

    “先管着吧。”江年含糊说了一句，并没有献计献策与点评的意思。

    别人的家事，关系再好也少管。

    “唉，许远山这个死样。”许霜叹气，“没法真不管家里，只能这样了。”

    江年安慰了她两句，就准备告辞了。

    “有点晚了，溜了溜了。”

    许霜回头，她今天其实挺高兴的。只是听这一句，心底又滋生情绪。

    下次，还有几个下次。

    她深吸一口气，看了江年一会。露出一个平淡的笑容，点了点头道。

    “好，我送你。”

    “嗯。”

    两人往外走，许霜忽的开口，“听说，你前两年在追一个女生？”

    江年：“什么？”

    “你们班的，姓周。”她瞥了江年一眼，“没追到，你后面就不追人了。”

    江年：“算是吧。”

    “高三了，想着好好学习。都是过去的事情了，说这些干什么。”

    许霜只是笑笑，并再没说什么。

    国庆一晃过去，几人回到了京城。

    落地，入秋。

    “好冷。”徐浅浅缩了缩，接过了江年递过来的外套，“秋天了？”

    镇南的秋天不明显，一般要等到十月下旬，甚至十一月才开始降温。

    京城四季分明，秋风萧瑟。

    “走了走了，回学校了。”江年催促着，带着几人一并往学校方向赶。

    一路奔波，到了学校各自分开。

    江年回了宿舍，只见保送哥在打游戏。一问才知道，也是上午刚到。

    大超和学姐有约，出去吃饭了。

    杨竞帆国庆没回家，几乎七天都泡在图书馆学习，估计是准备国奖。

    这玩意每个班，就三四个人有机会入围。

    “你作业提交了吗？”保送哥转头，摘下耳机，“群里发通知了。”

    “还没。”江年立马坐下了，像个大学生一样，急急忙忙赶作业。

    过了一阵，大超回来了。

    “朋友们！！”

    宿舍无人应答，只有键盘的哢哒声。一人打游戏，一人在写作业。

    “你们真无趣啊。”

    他找个椅子坐下，“我今天和学姐吃饭，听了很多树洞里的八卦。”

    “怎么样，想不想听？”

    “嗯。”保送哥耳机都没摘，“傻逼亚索，真想把他妈的头给摘了。”

    大超：“”

    妈的，一群吊人。

    江年提交完了作业，转过头看向大超，“你最近和学姐走得很近啊？”

    “成了的话，记得请奶茶啊。”

    “行！！”大超满面红光，“其实不止学姐，我有个高中女同学. ..”

    江年后悔了，不该问的。

    在一番又臭又长的叙述中，一个蠢蠢欲动的大学生形象，竖立起来了。

    简单来说，学姐知性漂亮，但是滑溜，女同学长相一般，更好把握。

    “江年，你觉得我该怎么选？”大超问道。

    “我不知道。”江年转了过去，“没谈过恋爱，太羡慕你这种烦恼了。”

    “唉，那只能我自己想了。”大超叹气，又问保送哥，“你觉得呢？”

    闻言，保送哥倒是回头看了他一眼。

    “你性压抑。”

    日子就这么一天天过去，江年基本上每周都会飞一次余杭，再飞回来。

    开学季过去了，国庆大促也过去了。双十一又快来了，各种预热活动。

    他现在有两个店铺，几乎是一比一照搬的老店，也吃到了一些流量。

    只要撑过这个冬天，身家必然暴涨，就能抽身往别的地方投钱了。

    “嗡！！”

    手机响起，徐浅浅打来的电话。

    “在哪？”

    “刚回来，快到学校了。”江年问道，“怎么了，你们搬进去了吗？”

    “嗯。”

    徐浅浅声音陡然变轻，很快掠过这个话题，“你过来一下，灯坏了。”

    闻言，江年顿时了然。

    吸顶灯坏了。

    这玩意需要买灯珠，再进行更换。比换灯泡稍麻烦一些，并且需要身高。

    “行，我一会过来。”

    他回学校之前，导航到五金店。买了配件之后，这才进入燕园里。

    宿舍放东西，正好碰见室友都在。

    杨竞帆拿着题目，正在请教保送哥。大超在视频，某人一过就遮住摄像头。

    江年：“？？？”

    “你干嘛？”

    “没。”大超有些尴尬，“兄弟，我摄像头有点脏了，你要出门啊？”

    “嗯，帮老乡换个灯。”

    “哦哦，去吧。”大超扭头回话，“晚上来嗷，请宿舍哥几个吃饭。”

    “行。”江年也没在意，找了个纸袋子把东西一装，匆匆出门了。

    砰的一声，门关上。

    视频里，女生有些奇怪问道，“你摄像头坏了吗，刚刚擦了好久。”

    “有点。”

    大超聊了一阵，挂断了视频。刚长舒一口气，就瞧见两室友看着他。

    “你们...看我干啥？”

    “啧，这么护食？”保送哥扶了扶眼镜，“江年一进来，你就遮摄像头。”

    杨竞帆不懂这些，好奇问道。

    “护食？”

    “那他不该拿衣服，遮屏幕吗？江年一进来，他遮摄像头干什么？”

    “你问他。”

    闻言，大超也有些无奈，“真不是，唉，这事说来话长，我长话短说。”

    “我那个学姐，前两天把我约出去。紧张半天，问江年有没有女朋友。”

    杨竞帆愣住了，忍不住道。

    “你不会说了吧？”

    “没，哥们哪有这么没品。”大超道，“就说不知道，反正拒绝了。”

    保送哥道，“这和人家江年又没关系，你那学姐还没人家老乡一半漂亮。”

    “唉，我知道。”大超双手合十，“我这不是怕了，理解理解哥们吧。”

    杨竞帆：.”

    另一边。

    江年已经到了地方，五层的老楼。没有电梯，那套房子位于三楼。

    他捡漏租来的，不便宜但是干净。三室一厅还带个阳，采光也不错。

    阳上种花，留住了两女。

    其实那片花，根本不是上任房主种的。江年花了点钱，找人移栽的。

    爱撒点小谎这一块。

    咚咚咚。

    他敲了敲门，不一会脚步声应声响起。停顿两秒后，门后传出声音。

    “谁啊？”

    这是宋细云，声音偏脆一些。

    “我。”

    “哦哦。”小宋连忙开门，看了他一眼，“我们不够高，要麻烦你了。”

    “小事。”

    江年挤身走了进去，见客厅里。徐浅浅躺在沙发上，正刷着手机傻乐。

    桌上摆着水果，已经切好了。整个一二世祖，一副乐不思蜀的模样。

    “笑什么呢？”

    “刷树洞呢。”徐浅浅翻个身，展现柔韧性天赋，“你看了没？”

    “什么？”

    “一个很神的帖子，啊哈哈。”徐浅浅把他拽了过来，递给他看。

    江年：“”

    他离徐浅浅的脸，几乎只有一根手指的距离，顿时有些心不在焉了。

    再好笑的帖子，也扛不住涩涩。

    “我近视眼，看不清。”江年摇摇头，“先把吸顶灯给换了吧。”

    徐浅浅对于江年这种不识货的行为，愤怒地翻了一个白眼，气呼呼道。

    “敷衍！给你看都不看！”

    江年没回头，心道真给看吗。树洞有什么好看的，还是换吸顶灯吧。

    搬来桌子，心无旁骛。

    一低头，宋细云正扶着桌子。仰头看着他，小脸正对着某个地方。

    外面客厅，传来徐浅浅打滚似的笑声。他绷不住了，硬生生降火。

    “你出去吧，不用站在这。”

    “可是. . . .”宋细云露出担忧的眼神，看了一眼摇摇欲坠的桌子。

    “没事。”江年深吸一口气，“这看似不安全，实则也不安全。”

    妈的，下意识抖机灵了。

    不是时候。

    宋细云不明所以，正准备说点什么。忽的一怔，而后脸色变得红润。

    “我.. ...我先出去了。”

    “唉。”江年一边换灯珠，一边叹气，“早让你走来着，影响我干活。”

    过了一会，他换完灯珠。

    啪啪，跳了下去。

    江年走到门边，按了一下开关。吸顶灯应声而亮，顶着压力修好了。

    至于压力是什么？

    别问。

    江年刚走出客厅，正想说修好了。却见两女退到阳，红着脸看着他。

    “嗯？？？”

    “你们这是..何意味？”

    “没什么，阳比较凉快。”徐浅浅扇风，“你.感觉还好吧？”

    说着，叮当猫。

    江年：“”

    他有些无语，抽出手机看了一眼，“都说了是误会，我先回去了。”

    “哎，你现在怎么回去？”徐浅浅叫住了他，但话说出口立马后悔了。

    一脸紧张的看着江年，又怕他真留下了。

    三个人，那很尴尬。

    宋细云更心虚，她压根不敢说话。只能看向别处，心脏咚咚咚起飞。

    “走回去啊。”江年垂眸，心里跟明镜似的，“走了走了，拜拜。”

    说着，他竞真的离开了。

    砰的一声，门关上。

    两女面面相觑，不知道该说什么。与方才紧张不同，心头涌上了一丝..

    “他.. ...没事吧？”宋细云迟疑。

    “不知道。”徐浅浅摇头，又重新躺回了沙发里，“人已经走了。”

    “嗯。”

    过了一会，徐浅浅忽然道。

    “要不.”

    “什么？”

    “你问问他，什么时候搬进来？”徐浅浅起身，“反正，迟早要搬。”

    宋细云想了想，点头应道。

    “好。”

    忽的，门外传来敲门声。两女顿时心里一惊，情绪更是五味杂陈。

    回来了？

    那一会，一会. .…怎么办。

    然而，下一秒，门口却传来一道陌生的声音，“外卖放门口了！！”

    “嗯？”

    “你点了外卖？”

    “没啊。”宋细云摇头，过了一会才小心翼翼开门，发现是一袋水果。

    看了一眼单子，江年订的。

    江年回去之后，贼难受。心道舍不得孩子套不着狼，这次不太合适。

    逼太紧的话.

    总之，以退为进。下次就能狠狠的施展水系魔法，连本带利收回来。

    他回了学校，站在湖边平复情绪。

    正准备回宿舍，在路上碰见了许霜。于是上前，稍微打了一个招呼。

    “拿这么多快递？”

    “嗯。”许霜看向他，“买了点东西，宿舍住着实在不太方便。”

    令江年惊奇的是，许老板竞然住宿舍。

    “你不在外面住？”

    “偶尔。”

    “哦哦，那我帮你拿吧。”江年乐于助人，特别是胸大一些的人。

    男的不行。

    他上次在路上，看见了几个胸肌男。特么都顶起来了，健身狂魔。

    “谢谢。”许霜分了一些快递给他，撩了撩头发，“你最近很忙？”

    “还好。”江年如实道，“双十一快来了，有空就要飞一趟余杭。”

    “余杭好玩吗？”

    “还行，就那样吧。”江年心不在焉，“灵隐寺，西施之类的。”

    “西施？”

    “哦哦，说错了。”他回过神，“西湖，听说一群人点西湖醋鱼。”

    “你吃过？”

    “没。”

    “灵隐寺灵验吗？”许霜又问道。

    “这就不知道了，看你求什么吧。”江年道，“有人求财，求子什么的。”

    “姻缘呢？”

    “那你不如问问道长。”江年不以为意，只当普通聊天，“她人呢？”

    “在宿舍躺着，给她放假了。”许霜道，“你下次什么时候飞余杭？”

    江年：“？？？”

    “你真要去？”

    “嗯。”

    闻言，江年浑身不得劲。一边是理智和道德，一边是大胸和金钱。

    草，真痛苦。

    “这.”

    “你有空的时候，带我逛逛就行了。”许霜道，“来回飞机票，我包了。”

    “公务舱。”

    江年绷不住了，最大的弱点就是钱。其次就是色，这回双管齐下了。

    “咳咳，我不是那个意思。”

    “暑假我一直留在镇南。”许霜停住了脚步，“三个月都没出去过。”

 第852章 浅草才能没马蹄 

    那还说啥了。

    江年倒也不是纠结的人，一口答应了下来，顺带着把许霜送回了宿舍。

    他正准备闪人，却又被叫住。

    “你等我一下。”

    许霜抱着一大堆快递匆匆上楼，过了一会，又提着一纸袋东西下来。

    “给你的，谢谢你。”

    谢，指的是拿快递。

    江年看了一眼纸袋里的东西，发现是一些低脂的零食，还有小罐的茶叶。

    “不客气。”

    他也没推辞，接了就走了。

    回了宿舍。

    江年把零食分了出去，留了一两包。顺手打了点热水，把茶叶泡上了。

    “晚上去哪吃？”

    “勺园吧，哥们请客。”大超站了起来，“兄弟们，我宣布一件事。”

    无一人看过去。

    保送哥在看直播，江年在品茶看数据，杨竞帆戴着耳机，在看高数课。

    “说。”

    “还是闭嘴吧。”

    “无所谓。”

    三人三个态度，给大超整不会了。这和他想象中，大学寝室氛围不太一样。

    实际上，寝室人确实疏离。

    班上别的男生宿舍，或许要比他们宿舍好一些，但也只是表面热络。

    一来是独，二来是都有事情干。

    “算了，我决定不追学姐了。”大超道，“老老实实，和老同学处。”

    “恭喜。”

    “确实，你这波还可以。”

    “恭喜。”

    大超：.”

    入夜，几人一同出去吃饭。路上，大超把自己的困惑给说了出来。

    保送哥瞥了他一眼，“你怎么跟娘们一样，没自己喜欢的事情吗？”

    杨竞帆想了想，也紧跟大神脚步。只是在用词上，稍微柔和了一些。

    “我想留在京城，当个公务员。或者去外地，拿一份高薪的工作。”

    “逆水行舟，不进则挂。”

    江年则单手插兜，一手握着手机。幽幽叹了一口气，语气沉重道。

    “生命的意义，到底是什么？”

    “草，你还是个哲学家。”大超绷不住了，“怎么报我们这个冷门专业？”

    “轻松。”

    “别听他瞎说。”保送哥道，“江年这小子，大概率在外面有产业。”

    “我们宿舍，目前他最有钱。”

    “我草！”大超大吃一惊，“真的假的，我说江年怎么天天不在宿舍。”

    尬黑了。

    江年也是无语了，“我从十八线小县城来的，山沟沟的地方哪来的钱？”

    “那你...”大超问道。

    “卖血去了。”江年随口道，“家里六口人，一起攒彩礼碎片呢。”

    “攒了多少了？”

    “百分之一吧。”

    过了一阵，几人坐在一起等待上菜间隙。闲得无聊，又聊起了社团。

    “江年，你怎么一个社团都没进？”

    “忘了。”

    “草，你小子嘴里真没实话！！”大超说着，又确认了一遍菜单。

    爆炒猪肝，姜母鸭之类的。四个人花了两百多，倒是也不算太贵。

    “你那几个老乡呢？”大超问道，“最近，怎么没看你陪吃饭了？”

    “平时太忙了。”他随口道。

    大学不太一样，和室友交集并不密切。不像是高中，每天必须待一起。

    不想见的话，点头之交就行了。

    食堂也是一人吃饭比较多，不排除喜欢一个人，但实际是座位不够。

    江年感觉室友都还行，处着也挺舒服的，但没有了交朋友的念头了。

    太忙了。

    日子一天天过去，江年越发忙碌。隔了半月，再次见到了李清容。

    “逛逛？”

    “去哪？”李清容问道。

    “去东城区吧，到处转转。”江年道，“有事没事，去了就知道了。”

    李清容无所谓，也没多问。

    “那走吧。”

    下午阳光和煦，两人出校。抵达目的地后慢慢转悠，直到入夜之后。

    京城比较热闹，但这种热闹很疏离。

    李清容走在他边上，望着人流涌动。木桥下面扔了干冰，雾气往上漂。

    一群人在那拍照，围着看热闹。

    江年也饶有兴趣看着，却见身边人转了过来，盯着自己看了一会。

    “怎么了？”

    “你的校园跑，完成了吗？”

    “卧槽！”江年瞬间惊醒，“没事，我有空抽空给跑了就行了。”

    “要我帮你刷吗？”

    “不用。”李清容歪头，想了想道，“我偶尔闲下来，也会想跑。”

    “你现在. ...”江年看了清清一眼，“进教授课题组了，还是....”

    “差不多。”李清容道，“很枯燥，你不会感兴趣的，不过没关系。”

    “怎么说？”江年扬眉。

    “不影响我们的关系。”她道，“不过，要小孩的话要提前安排。”

    江年：“”

    还真直接啊，不过也是。北大本身就是个巨大的信息差，什么人都有。

    有人起飞，有人躺平。

    更多的，还是在仰卧起坐。没有什么方向，一脸迷茫，进退两难。

    除了上自习啃书本，根本不知道该去哪。

    特别是社科院系，本来就是放养。课程设计和实际脱节，向上通道狭窄。

    不过，这些都和江年没关系。

    “暂时没那个想法。”江年道，“手上一大堆事情，钱也没赚到。”

    他碎碎念了几句，又立刻止住了。

    “你们物院挺好啊。”

    “嗯？”李清容闻言，有些疑惑地看了他一眼，“怎么个好法？”

    “可以约教授谈心。”他道。

    “你想谈？”

    “不.. .  ”江年尬住了，生怕李清容真给他找了个教授，那还说个啥。

    “其实，也不是那么好。”李清容道，“你知道宿舍的电子门锁吗？”

    “知道啊。”

    “以前是落锁的，大铁链子。千禧年有人提了建议，就陆续装电子锁了。”

    “哦哦，这样。”江年不明所以，不知道清清为什么突然说这个。

    李清容转身，无视周围人群。上前靠近两步，而后轻轻地抱住了他。

    “一切都在变好，不用急慢慢来。”

    “嗯。”

    江年也回抱了一下李清容，正准备说点什么，却又被她在腰间掐了一把。

    “怎么了？”

    “没什么，吃饭去了。”李清容牵着他，往看着有吃的的地方走去。

    两人跟着地图，随意找了一家店。点着餐厅，说着最近发生的琐事。

    忽的，李清容擡头问道。

    “今晚还回去吗？”

    江年微愣，学校不查寝。基本上哪怕一周不回宿舍，也只有室友知道。

    但，他也不想去酒店。

    “没地方去吧？”

    李清容低头，扒拉了一下碗里的吃的。

    “我那。”

    江年借口上厕所，抽空结账的同时。走到附近店，买了一个小礼物。

    以前无所谓，毕竟是学生。

    现在....登门拜访，习惯带点礼物。一来显得礼貌，二来算是小惊喜。

    细节决定成败，养成习惯。

    东西不贵，是一块精致的小石头。通体偏青色，适合把玩的小玩意。

    两人出了门，并不着急回。反而在附近散步，感觉差不多才打车。

    上楼，电梯里。

    李清容正准备开指纹锁，忽的见江年递过来一小盒，不由微微一愣。

    “这什么？”

    “小礼物。”

    “嗯。”她打开看了一眼，顺带滴滴一声开了门，“你什么时候买的？”

    “结账那会。”

    闻言，李清容恍然。难怪这人不让自己结账，原来是买礼物去了。

    “谢谢，我很喜欢。”

    门开的瞬间，李清容先进去了。随手开了玄关灯，等江年进来后。

    她伸手抱住了对方，踮脚亲了他一口。

    “我姐不在。”

    “是. .是吗？”江年有些尴尬，“我们这样偷偷摸摸的，好像不太好。”

    “以后就好了。”她道。

    江年心想也是，总会有属于自己的房子。草了，这下真共情房奴了。

    有在意的人时，就会不计代价。

    软肋这一块。

    他来过几次，这有他的拖鞋。之前是藏起来，放在了李清容的卧室。

    现在光明正大，放在了鞋柜那。

    当然，和他没关系。

    “有水吗？”江年问道，说实话老京城这一块，吃的真是没得说。

    各地商业美食，没什么特色。

    “在冰箱里，自己去拿吧。”李清容脱了外套，又转头进了房间。

    换了一个打扮，才回到厨房。

    江年正仰脖喝着冰水，见李清容进来了。正打算侧身，让个位置出来。

    忽的，李清容扯住了他。

    “给我喝一口。”

    “行。”

    江年递过去时，李清容只喝了两口。而后揽住了他的脖子，就亲了上去。

    思念像是丝线，无限扩张。

    亲了一会，李清容有些气喘。而后决定去洗澡，顺带邀请了江年。

    后者拒绝了。

    不然，这澡指不定得洗多久。虽然解锁新地图挺爽，但浴室没卧室干净。

    入夜。

    两人说了一会话，自然而然开始接吻。过了一阵，江年托住了她。

    来到了床边，高度却不太够。

    于是，垫了两枕头。

    李清容微眯着眼睛，没什么力气。就这样看着他，清晰分明的下腭线。

    如玉似的脸庞，标准的薄唇。

    往下是锁骨，以及结实的身材，犹如雕塑一般，几乎是百看不厌。

    人都喜欢漂亮的事物，以及健康的体魄。

    忽的，江年发现她出汗了。于是凑过去，伸手帮她拨开额前贴着的碎发。

    “嗯~”李清容咬唇。

    江年张了张嘴，感觉有些新奇。但也没多作怪，心中却浮现一句诗。

    浅草才能没马蹄。

    转眼，十月中旬。

    事情从天而降，如雨后春笋一般冒出。如同提前两月，进入了考试周。

    江年身边，几乎所有人都在忙。不是在自习啃书，就是在参加社团活动。

    寝室里。

    “别看了，帆子。”大超放下手机，“兄弟，你翻书声好刺耳啊！”

    杨竞帆转头，倒是没理会他，“下午没课，去不去找地方上自习。”

    “不去，我要出去约会。”大超翻出新买的鞋，准备好好穿搭一番。

    “咱们这个专业，内卷没出路的。就是1/10的命，不如谈个恋爱。”

    保送哥啪啪打游戏，灰屏时转头叭叭两句。

    “少来了，帆子和你不一样。他真能拿绩点的，说不定能拿国奖。”

    说着，江年推门进来了。

    “草，累死了。”

    “干嘛去了？”大超随口问道，而后拿着红色篮球鞋问道，“这个好看不？”

    “还行，被抓去干义工了。”江年坐下灌水，“邓怡叫的，没法拒绝。”

    上次，毕竞帮他写了作业。

    “&#183;. ..邓怡？”大超瞬间感觉，手里女同学送的篮球鞋不香了。

    “你们俩什么情况？”

    “什么什么情况？”江年并未在意，匆匆喝了口水，就准备出门了。

    “就普通同学，不就那样，还能什么情况。先不说了，我要出门了。”

    砰的一声，江年又提着箱子离开了。

    大超：“”

    “不是，凭什么啊？”

    保送哥戴起耳机，风轻云淡道，“这还不简单，照照镜子不就知道了。”

    “草！！！”

    另一边。

    江年拎着行李箱，正在往公寓方向赶。今天，正是他乔迁入住的日子。

    有一说一，他和邓怡是清白的。

    没说过几句话。

    并且，他这个现状。实在也不允许有任何情况，对方看着也挺正常的。

    到了地方，提着行李箱上三楼。

    咚咚咚。

    “来了！！”这次是徐浅浅开的门，打开门后，“欢迎！热烈欢迎！”

    江年尬住了，“抽什么疯？”

    “你这人好赖不分是吧！”徐浅浅一脸不满，“早知道，不给你开门了。”

    “我有钥匙。”

    “反锁！”

    “那我叫小宋开，她人呢？”江年把徐浅浅拉进去，反手关了门。

    “她下午有课。”徐浅浅道双手合十，“正好，晚上一起吃个火锅。”

    江年想了想，点头道。

    “也行。”

    这地方，瞬间变成两人独处了。好在江年有事要忙，需要收拾房间。

    徐浅浅站在门边，看着他收拾。

    “农园的好吃的不少，你吃过那个拌面吗？就那个番茄，然后有肉的。”

    江年直起腰，看向了叽叽喳喳的徐浅浅。

    “有空哔哔，不如过来帮忙。”

    “哎呀，我有点虚了。”徐浅浅顿时柔弱，“嘻嘻，不能帮你了。”

    或许是站着累，她干脆搬了一个小椅子。就坐在门边，在太阳照得到的地方。

    房间里，木地板干净。光洁的瓷面飘窗，一个红木颜色的大桌子。

    江年在忙活。

    阳光笼罩，温暖和煦。

 第853章 同居 

    江年东西不多，最麻烦的是组装电脑。一大堆快递，放地上没拆。

    “把那个盒子踢过来。”

    “哦哦。”坐在小椅子上的徐浅浅照做，把显卡盒子给踹了过去。

    “你为什么要买式？”

    “方便。”

    江年蹲在地上组装，“笔记本提来提去多麻烦，放这你们也能用。”

    徐浅浅想了想，“那为什么不放我房间]？”

    “放你房间？”江年一脸疑惑，瞅了她一眼，“那我还玩电脑干什么？”

    “流氓！！”徐浅浅唰的脸红。

    闻言，江年不以为意。继续装电脑，心里还惦记着自己的第二桶金。

    卖衣服来钱太慢了。

    股市，貌似情况不是太好。而且新手进去，框框赚钱也太惹眼了。

    陈刀仔是吧。

    炒币。

    线下炒炒完事了，真碰了也烫手。这玩意国家要开始监管，不好退出。

    高息理财，徐浅浅说这玩意要炸。

    相信徐老板。

    他想了一圈，得出一个结论。果然暴富的办法，基本都写在刑法里。

    说笑的，他倒是也有办法。

    从店铺开始，勾连短视频。做极简风的女装，美妆护肤，家居之类的。

    一来佣金高，二来契合他的特长。

    做爆款。

    前期还能贴牌，往后就要自建供应链，吸引一波风投，再套现离场。

    江年仔细回忆了一番，在系统模拟的时间线里，徐浅浅好像就是这么做的。

    但她入场晚了，毕业才开始干女装。

    红利被人吃完了，最后也只做到了自建品牌这一环，多少有点遗憾。

    哢哒一声，主机后盖合上。

    “好了。”

    “嗯？”徐浅浅玩着手机，忽的擡头，一脸懵逼，“你理线了吗？”

    “弄了。”

    “这么快？”徐浅浅凑了过去，果然看见整整齐齐的线，已经被绑好了。

    “一会出门买点菜吧。”江年起身，拍了拍手，“晚点就来不及了。”

    “哦。”

    两人一起往楼下走，倒也自然。由于三人胃口不算大，买的并不多。

    反倒是买了几袋水果，一并拎了回去。

    正要上楼，江年问道。

    “徐浅浅。”

    “嗯？”

    “你到底还有多少钱？”他忍不住问道，“看你付钱的样子相当豪爽啊。”

    没错，徐浅浅付的。

    “要你管！”徐浅浅冷哼一声，转头往楼上走，“朕的钱！你不要觊觎。”

    江年：“”

    他现在好像有点明白了，这人以后创业的初始基金，从何而来了。

    富婆。

    回了公寓，徐浅浅顿时忙上忙下。把水果洗了，然后走到江年边上。

    “啊。”

    “啥东西？”江年刚在沙发边上准备躺下，被她这弄得一头雾水。

    “张嘴。”徐浅浅给他喂了一颗葡萄，笑眯眯道，“好了，轮到你洗菜了。”

    江年：“”

    人怎么可以在一天无语两次。

    他也没计较，只是一把将徐浅浅拽了下来，在惊呼声中抱住了对方。

    “收点报酬。”

    “啊！！！你！”徐浅浅想挣脱，没过一会就软了，“你别乱. . ..”

    “什么？”

    “我说...你别....”徐浅浅气息变得沉重，睫毛一眨一眨，内心挣扎。

    江年亲了一会，就径直起身。

    “洗菜洗菜。”

    徐浅浅：“？？？”

    她缩在沙发里，先是一懵。而后咬牙切齿看着那人，拳头攥了又攥。

    “混蛋！！”

    傍晚，宋细云下课。

    她正低头收拾着东西，身旁传来一阵动静，余光瞥见一道人影停留。

    “你又找你那个朋友吃饭吗？”

    “嗯？”

    宋细云转头，见同班一男生和自己打招呼，不由愣了愣，正在对应名字。

    “怎么了？”

    “没什么，就是..…”男生也有些尴尬，“就是随便问问，你一般...”

    “还有事吗？”宋细云抱著书，打断了他的话，“没事的话，我先走了。”

    “没有。”男生很识趣离开了。

    宋细云快步离开，感觉周围的视线。似乎也在慢慢移开，这才松了一口气。

    她倒不是冷漠，只是觉得都是同班同学，闲暇时，随便问两句挺正常的。

    但下课人多，既然没事. .…

    （疑惑摊手）。

    无法理解，堵在路上被人围观。说着没营养的话，难道有意思吗？

    她出了校门，路上看了一眼手机。

    “你们吃了吗？”

    消息刚发出去，立刻得到了回应，徐浅浅道，“好饿，等你回来。”

    “好，在路上。”

    江年则发了一个主机照片，“装好了，没什么重要东西，你们随便用。”

    “行。”

    不多时，宋细云上了楼。刚敲了门就开了，徐浅浅一个飞扑了出来。

    “你回来了！”

    客厅里，洋溢着火锅味。

    锅已经支上了，里面下着一些玉米，以及一些丸子，纯正手打牛肉丸。

    江年从厨房出来，端着一大盘牛肉片。

    “洗手，准备吃了。”

    “哦哦。”

    宋细云忽然有种奇妙的感觉，像是拥有了一个男朋友和. ..女朋友。

    一生一世一双人？

    她摇摇头，心道真要算的话，要论女朋友，自己更像夹在中间的那个。

    “你们课好少啊。”

    “确实，但这是我自己选的。”江年嗨瑟，“不要羡慕，要悔不当初。”

    “德行。”徐浅浅白了他一眼，“别理这个神经病，我们吃吧。”

    一顿火锅，吃得热热闹闹。

    饭后，两女倒是戴着袖套，穿着围裙，主动去了厨房，打扫战场了。

    江年没有抽烟的习惯，干脆去了阳，一边吹着晚风，一边浏览班群。

    此班群非彼班群，只能说物是人非事事休。有一说一，挺想念三班的。

    只是，那个群现在比较冷清了。往日的同学. . 朋友，哦，多数都在京城。

    那没事了。

    微信群里，只有部分人在说话。其中包括室友大超，哔哔了十来句。

    “东门纯粹法外之地，没人管管交通吗？”

    后面有人回复一个笑哭表情包，“清华东路那边也是，车从四面八方来。”

    “狗生迟早被创死。”

    “+1。”

    “在pku还能转生异世界吗？”

    “那很美妙了。”

    江年随意浏览了一圈，并未发表见解。当一个小透明，潜水视奸。

    他没加入社团，人脉极其狭窄。

    至于导员，压根不会找。有什么通知直接发群里，其他时间都是自由。

    忽的，手机震了震。

    他看了一眼，是陈芸芸发来的消息。一张运动场的照片，一群人在跑步。

    王雨禾嘴里还叼着一根棒棒糖，大概是发现了镜头，而后伸手比耶。

    江年笑了笑，回复道。

    “最近忙吗？”

    “不忙，慢慢也适应了。”陈芸芸道，“最近天气变冷了，你带了衣服吗？”

    “带了，国庆顺了两件。”江年打字，“你们国庆那几天，没回去吧？”

    “嗯。”

    “那不是没衣服？”江年诧异。

    “邮寄方便。”

    “也行。”

    江年这样回复，心里却想着。等过一阵子，正好可以约着一起逛逛。

    借口有了。

    夜深。

    两女靠在沙发那看电视，江年对肥皂剧不感兴趣，回了房间打游戏。

    正玩到一半，宋细云送了一盘水果进来。

    “给，洗好了。”

    “谢谢。”江年空不出手，正和李华他们三排，“放这吧，我一会吃。”

    耳机里，传来了李华的声音。

    “赤石了！”

    “别追我，放我一马，放我一马！！啊啊！！救命啊，杀人了！”

    江年没戴着耳机，挂在脖子那。耳机质量不行，跟小播放器似的。

    宋细云：“？？？”

    这人好抽象。

    “我同桌，喜欢乱喊。”江年解释了一句，李华立马跳脚，开始赤石赤石！

    宋细云声音比较低，开头那句被键盘声掩盖了。

    她抿了抿嘴，却并未离开。想了想捏起一颗葡萄，伸手喂给了江年。

    江年微愣，还是吃了。

    这场面有些熟悉，貌似在床上见过。但是来不及思考，游戏主宰一切。

    开龙了！

    一盘游戏过后，李华赤石赤石下线了，这byd在学校倒是挺风骚的。

    只能说在高中，过于抽象。所以没找到对象，但在大学却抽象得刚刚好。

    找了个老乡聊着，也是南市的。

    国庆的时候，顺路结伴回了家。返校之后，自然而然一起约饭去图书馆。

    狗东西，也是时来运转了。

    相比之下，刘洋在大学。似乎没什么动静，一副对女人兴趣不大的样子。

    至于陶然，则还是那副模样。进了一个动漫社，填补了没有福瑞的空白。

    江年摘下耳机，靠在椅子上。

    房间门开着，能听到客厅传来的电视声。两女偶尔笑笑，叽叽喳喳讨论。

    晚风拂过飘窗，带来一阵清凉。

    他忽然有些感慨，大学真是人生的假期，如果能停留在这一刻就好了。

    什么都不想，打完游戏出去玩。

    “算了。”

    江年起身，嘀嘀咕咕道，“不想这些不切实际的，该洗澡睡觉了。”

    他走出房门，顺势打了个哈欠。

    “好困。”

    “哼，打完了？”徐浅浅瞥了他一眼，“这就累了，我都不困。”

    江年诧异，“你也打了？”

    徐浅浅：“”

    下头！

    不过她确实有点困了，不过浴室只有一间，所以，洗澡也只能排队。

    “不和你说了，我洗澡去了！”

    “我也.”

    江年最后一个洗，也是他入住的第一晚。倒没什么歪心思，准备闭眼睡。

    直到下一秒，漆黑的房间里。

    哢。

    门开了一小道缝，而后进来一人。一句话没说，直接进了被窝里。

    江年：“”

    这房子一个主卧两个客卧，他所在的房间是主卧，床也更大一些。

    原本，他并不想住主卧。

    毕竟不常待，这房子原本就是给两女准备的，但她们坚持让出了主卧。

    江年也没办法，干脆同意了。

    眼下.....

    他倒是有些庆幸，房门是新的。不会发出吱呀声，床也足够结实。

    在被窝里一摸，这触感。

    是徐浅浅。

    “别出声！”徐浅浅倒反天罡，扯住了江年的领子，眼睛亮晶晶的。

    “女侠半夜来访。”江年也是绷不住了，“这是..….何意味啊？”

    陪睡还是连接，总有个选项。

    “就..睡觉。”徐浅浅支支吾吾，若有其事道，“你不许乱动。”

    江年哦了一声，开始接吻。

    徐浅浅像是按下了静音键，只有低沉的呼吸，只有在后面才略微有些失态。

    侧躺在床上，双眼无神。

    过了几秒钟后，她翻身却嗯了一声。一脸诧异看着江年，咽了一口唾沫。

    “你....你没那个啊？”

    江年听笑了，只是静静看着她，“别白费力气了，去浴室洗漱吧。”

    徐浅浅：.”

    她略微有些脸红，但也确实没招了。

    “哦。”

    翌日，江年睁眼。

    草！

    第一晚就这么坎坷，以后有得好受了。离某个目标，仍旧有些距离。

    昨晚，徐浅浅还想回来。

    但被江年整回去了，她脸皮薄。一会整出动静来，反而三个人难堪。

    不知道怎么睡着的，总之睡过去了。

    “早。”

    开门，正好碰见宋细云开门。后者打了个哈欠，看样子也没睡好。

    “早。”江年看了她一眼，心道昨晚应该没声音，“你看着挺困。”

    “昨晚打游戏了。”

    “哦。”

    江年汗颜，也不再说什么。两人都挤到了浴室那，一起对着镜子刷牙。

    早上，正是龙精虎猛的年纪。

    他刷着刷着，动作不自觉变慢。而后慢慢抽动牙刷，就像是昨晚。

    “咳咳，我去厨房刷。”

    宋细云瞥了他一眼，又抿了抿嘴。

    “不用。”

    她看着镜子，鼓起脸颊，声音含糊道，“我快刷完了，马上走了。”

    说着，准备把浴室让出来。

    “你自便吧。”

    江年：“？？？”

    他一脸懵逼，而后把她拽了回来，“什么鬼，我肯定不会干那种事啊。”

    闻言，宋细云脸色涨红。

    “我. ..我也。”

    她声音压低，一脸犹豫，“在这不行的，我....你别指望我能....”

    说着，她下意识咽了一口唾沫。

    “没。”江年绝望了。

    风评被害。

    “你想多了，也不是必须. .. ”江年想了想，懒得掰扯，“我去买早餐。”

    见状，宋细云面露犹豫之色。

    “嗯。”

    下楼，江年瞬间感觉好多了。溜达溜达，又收到了许霜发来的消息。

    “这周末去吗？”

 第854章 不摸吗？ 

    江年逛西湖，逛得快作呕了。但看见这条消息，还是回复了一句。

    “嗯。”

    并罗列出几个景点，问了问许霜的意向，如果对方不感兴趣则换一批。

    好在，许霜欣然同意。

    “都行。”

    “好。”江年回复完，收起了手机，朝着早餐店走去，连锁早点。

    京城这一块，各地美食这一块。

    江年买了早餐，正往回走。路上有些心不在焉，想着许霜的事情。

    依目前来看，许霜要钱有钱。南市那边有产业，妥妥一个天使投资人。

    之前避嫌，只想爆点金币。

    若是长远来看，适当的时候。也没必要那么矫情，该入股还是得入股。

    好风凭借力，扶我上青云。

    上楼，敲门。

    “你回来了？”宋细云开的门，神色有些尴尬，转身匆匆进了房间。

    江年没管，把早餐放桌上。而后走到了宋细云房间门口，并未关严实。

    “徐浅浅起了吗？”

    “没。”

    “行，你们记得吃早餐。”江年也还没吃，“我一会还有事，要先走。”

    “啊？”宋细云愣了愣，下意识道，“就走啊，中午不一起吃饭吗？”

    “不了，晚上也不回。”江年想了想，“临时住宿舍了，你们自己吃饭。”

    “什么事？”

    “g..生意上的事。”江年有些心虚，总不能说打算去游说投资人吧。

    唉，不管了。

    拿到钱就是爷，犹犹豫豫做不了大事。

    “好吧。”宋细云点头，正想说些什么，余光却瞥见门口人影突然靠近。

    “唔~”

    差点忘了，小宋也是甜美可口。江年亲了个够，笑嘻嘻扬长而去。

    两个叠一起。

    江年暂时还没想过，实在想了。看看片得了，这玩意过于消耗情绪价值。

    怎么想，都不是很划算。

    以后再说了。

    他拎着早餐回了学校，路上三口两口吃完。上了课回来，阿巴阿巴。

    北大真踏马自由！

    不同于入学前战战兢兢，现在江年发现，只要自己想躺，北大就能送椅子。

    别死就行，该到的课到了就行。

    就是水课签到有点难绷。

    江年回了宿舍，窝在宿舍里看数据。顺带处理一些事情，忙得昏天黑地。

    擡头看了一眼时间，下午三点半。

    他和许霜约了饭，不过现在时间还早。于是干脆休息，点开了群聊。

    “啊！几点了？”

    大超忽的突发恶疾，从上铺床上惊坐起，“完了完了！我踏马睡过头了！”

    闻言，江年和保送哥同时回头。

    “啥事迟到了？”

    “约会吧。”

    “多大点事，解释一下就好了。”江年宽慰，“而且现在还没四点吧。”

    “解释也看脸的。”保送哥坐在电竞椅上，左右晃晃，看热闹不嫌事大。

    “就像是男的，对于漂亮的女生。一般来说，有什么气抱一抱就完事了。”

    “草！！”大超被说痛了，“你踏马别说了，我要不要买束花道歉？”

    “不知道，你问江年吧。”

    “哥。”

    “g. .”江年愣住了，仔细一想，“我好像，也没这方面的经验。”

    确实，连婷子都没哄过。

    “甜言蜜语呢，哥！”大超划了一下手机，估摸着已经进小红书取经了。

    “这个...”江年摸了摸下巴，思考了一会，“要不，你试试摸摸腿？”

    傍晚。

    江年去见了天使投资人，以前没发现，现在看许霜，一整个散发着金光。

    “嗯？”许霜瞥了他一眼，面容略微有些古怪，“有什么开心的事吗？”

    “没，这不是和你吃饭吗？”江年随口道，“天气也挺好，不错。”

    许霜：”

    相处快一年了，她对江年也算有些了解。这人真话没几句，全是口花花。

    偏偏，自己也不怎么在意。

    “今天阴天。”

    “哦哦。”江年有些尴尬，“我在想等店铺稳定了，干点别的事。”

    “什么？”

    “做账号，直播卖货。”江年道，“现在不是挺火的，有人联系了我们了。”

    “如果能爆的话，就能自建供应链了。趁着大势，说不定能吃上一口。”

    许霜：“？？？”

    她略有了解，但没去细想。狗大户算了算，这些步骤应该都挺费钱。

    “缺钱吗？”

    “缺。”江年有些扭捏，“我准备把我爸的养老钱偷出来，赌一把。”

    许霜：“”

    这人真能绕圈子，不过两人的关系。现阶段来说，确实也需要绕一圈。

    属于是，犹抱琵琶半遮面了。粗俗一点的说法，就是还停留在蹭蹭的阶段。

    有一说一，这说法太俗了。

    江年感觉撩拨对方一下，大概就是极限了。不适合冒进，容易打乱节奏。

    第六感这一块，杜蕾斯这一块。

    说白了，就是关系好。处于黏黏糊糊的阶段，但是不能真的戳破窗户纸。

    因为，中间横着许多问题没达成共识。

    比如，江年只知道许霜富。但不知道大概多富，具体是什么情况。

    许霜知道江年浪，但不知道具体几个。

    除此之外，还有生意上的事情。大概多久能回本，这些都是问题。

    公事私事。

    好在两人都清楚，对方很有耐心。所以不着急，许霜也挺享受这个过程。

    “缺口多大？”她问道。

    “不好说，没预估过。”江年摆了摆手，“不说这个了，先吃饭吧。”

    他也不是出来，和许霜谈借钱的。

    “嗯，好吧。”许霜瞥了他一眼，“需要的时候，我们再详细谈。”

    “行。”

    三两句聊完，两人又慢慢散步。出了学校后，找了个地方一起吃饭。

    hd区没什么吃，江年随便找了一家，看着档次还行的店，进去点菜。

    随便点了点，花了八百多。

    寄！

    不过，他付钱的时候倒是云淡风轻。倒不是装逼，而是没必要心疼。

    八百能吃，几十块也能吃。

    若是许霜发现自己肉疼，下次多半就不会来这了，对江年来说不是好事。

    撩拨女人，一靠颜值，二靠过分的亲近，恪守礼节，又带有特别的重视。

    要不了多久，就会敞开心扉。

    当然，江年和许霜之间。已经不需要敞开心扉了，但许霜也吃这一套。

    当前来说，他也需要许霜。

    学校不上晚自习，大部分时间都是自由的，但自己选了课的例外。

    江年纯摆子，和好妹妹吃完饭。直接回宿舍了，只看见李俊峰一人。

    “保送爷打游戏呢？”

    “他们呢？”

    “帆子上课去了。”保送哥一脸放松，半靠着椅子上劈里啪啦打游戏。

    “大超买了花，去舔他同学了。”

    江年：“”

    说曹操曹操到，大超一脸颓废从门外进来，“卧槽了，怎么不管用啊。”

    闻言，李俊峰摘下了耳机。

    “你摸腿了？”

    “怎么可能！！”大超找椅子坐下，“我在她宿舍楼下，一直打电话来着。”

    “迟到而已，至于吗？”保送哥转了过来。

    “不知道。”大超道，“可能还有别的事情吧，反正她态度不冷不热。”

    “我该怎么办啊？”

    保送哥摊手，“我连嘎啦给木都不玩，你问我不如上网百度一下。”

    闻言，大超看向了江年。

    “哥，来点招吧。”

    江年迟疑了一会，“你试着换个人接触一下，实在不行，另找一段。”

    大超：”

    这宿舍还有正常人吗？

    恰巧，杨竞帆下课回来了。准备上宿舍拿点东西，就听见大超在鬼叫。

    他有些好奇，转头问道。

    “你们在一起了？”

    “还没，快了。”大超道，“说起来也奇怪，她之前也不是这样的。”

    “不懂。”杨竞帆收拾东西走了，“我去上自习了，大约十点回来。”

    “行。”

    保送哥应了一声，而后随口道，“超啊，你那同学是第一次谈恋爱吗？”

    “啥？”大超犹豫了半响，支支吾吾道，“应该是，你问这个干啥？”

    “应该？”

    保送哥瞥了他一眼，“我是不懂，不过有没有可能，她因为别的事生气。”

    “你恰好迟到，撞上去了。”

    大超：“？？？”

    “草！

    不至于吧！！”

    江年也只是旁听了一会。心道保送的学霸，脑子就是好用，感慨一句。

    “羡慕啊，恋爱的烦恼。”

    大超疑惑，“你不是也谈了吗，我昨天还看见，你和一个女生一起跑步。”

    “老乡。”

    大超：“”

    狗东西，太不要脸了。

    “行，你厉害。”

    江年一开始，其实也没想瞒着。但老乡这两字成梗了，也就顺势这样说了。

    少说点，也没什么坏处。

    平平淡淡又过了几天，气温骤降。不知不觉，已经进入了十一月。

    江年在周末来临之前，抽空跑了一趟北理工，找了陈芸芸她们吃饭。

    同学见面，真就是三件套了。

    食堂吃饭，逛完学校，再逛逛中光村商圈。还有时间，就坐在一起聊聊天。

    “这里这里！！”

    王雨禾挥手，站在南门路边。陈芸芸也在，两女都穿着秋装外套。

    “他过来了。”

    江年在两女面前停下，然后打量了一眼北理工大门，以及门口的保安。

    “擦，这么有年代感？”

    陈芸芸：“”

    王雨禾：“”

    不是，北大爷过来炫耀来了？

    “咳咳，遮掉理工两字。”江年道，“四舍五入，我们都是校友了。”

    “学校就这样。”陈芸芸白了他一眼，“再怎么说，也比高中好一些。”

    这个倒是，起码自由水电。

    “哼！”王雨禾摇摇晃晃，围着江年转了一圈，“你穿两件不冷吗？”

    “不冷啊。”江年瞄了她一眼，扬了扬眉，“你看起来，身体不太好啊。”

    “胡说！！”王雨禾红温，“我身体很好，只是因为衣服不穿可惜了！”

    陈芸芸扶额，心道这也要比？

    “别听他的。”

    三人一起进去，江年刷了身份证入校。这学校小，转一圈就转完了。

    主要还是吃饭，食堂聚餐。

    饭后在学校附近逛逛，江年忽的提议，“正好想买衣服，顺带逛逛吧。”

    “啊？”

    “这件衣服好看吗？”江年拿着在陈芸芸身上比划了一下，“去试试。”

    陈芸芸：“？？？”

    不等她问，江年已经把衣服递给她了，“来都来了，先去试试吧。”

    “我有衣服。”她道。

    “嗯，我知道。”江年眼睛都不眨一下，“我打算做冬装系列了了。”

    “所以，顺带看看效果。”

    果然，陈芸芸听见和工作有关。立马就不犹豫了，提着衣服去换了。

    江年瞥了王雨禾一眼，也挑了一件适合她的。

    “你也去换。”

    王雨禾一脸懵逼，指了指自己。

    “我也要？”

    “不要算了。”江年准备把外套收回来，“反正你穿了也不好看。”

    “你！！！”王雨禾红温了，给了他一下，“我穿什么都好看！”

    说着，抢了衣服气冲冲去换了。

    江年摊手jpg。

    还是小学生头脑简单，一钓就咬钩了。不过这衣服，确实挺不错的。

    他确实要做冬装，但是早就做了。

    借口这一块。

    两女分别出来，对着镜子照了照。眼里露出意外的光芒，不由抿了抿嘴。

    一切都很合适，给两女增色几分。

    “这 ..……挺好看的。”陈芸芸心动了，对着镜子照来照去，准备咬牙买下。

    “看吧！我穿什么都好看！”王雨禾叉腰，眼睛却无法从镜子上移开。

    不得不说，挺合适的。

    只是看了一眼价格，又立马熄灭了心思，“算了算了，这衣服太贵了。”

    陈芸芸想了想，也不好单独买。

    “确实有点贵。”

    “那下次再看吧。”江年也没说他付钱，刚刚已经加了导购的微信了。

    当面不好送，就直接发快递。

    导购收钱办事，隔天就给送到了两女手里。拿到快递的瞬间，人都有点懵。

    此时，江年已经飞往了余杭。

    高空之上，他看着座椅背面的屏幕。一脸认真划来划去，挑选电影。

    一旁，许霜瞥了他一眼。

    “你看什么？”

    “随便吧，整个经典老片。”江年的手擡起，下意识想要搭在对方腿上。

    下一秒，猛地顿住又收回。

    差点搞混了。

    这又不是徐浅浅，或者小宋。好在这动作也没太明显，应该没被发现。

    许霜看了他一眼，好奇问道。

    “不摸吗？”

 第855章 软饭还是得吃啊 

    草率了。

    江年第一反应是幻听了，他最近做了几次，但是也谈不上纵欲啊。

    相当克制。

    “什么？”他缓缓转头。

    “你刚刚不是要.搓.. ..？”许霜问道，“我看你还挺喜欢摸腿的。”

    “上次，我听见了。”

    江年懵逼，回忆了一番。许霜说的上次，应该是在开学飞京城那会。

    “我其实是因为... .嗯。座位有点挤，我手没地方放，所以....有点误会。”

    许霜原本打算买公务舱，但被江年劝下了，反正经济舱也是一样坐。

    她转念一想，经济舱也挺好。

    起码挨得近。

    “原来是这样。”许霜点了点头，心里却没当真，“那你随便放吧。”

    江年：“？？？”

    随便放是什么虎狼之词，隔壁后面应该没听到吧，听到也没什么。

    路人罢了。

    你还能架着手机拍老子？

    尴尬。

    江年还挺老实的，只是看了看电影。许霜坐在舷窗那，没事看看云朵。

    起飞，半小时后平稳。

    空姐推着餐车，开始挨个发飞机餐。由于不是饭点，只给了点心饮料。

    “要喝什么？”他转头问道。

    许霜想了想，“橙汁。”

    “哦。”

    于是，两人吃上了一模一样的餐盒。送了个酸奶，几样冷藏小点心。

    过了一会，许霜拍了拍他。

    “雪碧好喝吗？”

    “还行。”江年迟疑了，暂时不清楚她的意思，“我帮你再要一杯？”

    “太麻烦了，都过去了。”许霜指了指杯子，“我尝一下就行。”

    她表面镇定，内心慌得一比。

    接下来，是长达三秒的沉默。江年愣了好一会，这才反应了过来。

    “好吧。”

    他把杯子递了过去，对方可能有些不好意思，于是下意识找补了一句。

    “你想喝橙汁吗？”

    于是，江年喝上了橙汁。没什么特别的味道加成，不过确实挺甜的。

    许霜微微有些脸热，雪碧在喉间停留，气泡滚动，像是吞下了刀子。

    转头，见那人看上电影了。

    许霜：“”

    过了一会，空姐来收餐盒了。两人的一次性杯子，哢的一声叠在一起。

    似乎是过于松散，江年伸手拍了一下。两个杯子，瞬间嵌在一起。

    许霜收回目光，这人确实幼稚。

    “说起来。”

    “嗯？”江年正准备回应，空姐来了，于是只好先把垃圾给扔了。

    “什么？”

    “你和她们，你们发展到哪一步了？”许霜问这话时，语气平静。

    闻言，江年不由陷入沉思。

    哪一步了？

    以许霜的性子，大概率不是在问那方面。所以，就是在问感情阶段了。

    怎么说呢，事情有点复杂。

    三边各有各的难处，徐浅浅那边，最大的问题，就是迟早和李清容碰面。

    张柠枝那边，阻力来自家庭。看似难度最低，但只能说不要想当然。

    先标个待定吧。

    李清容那边，没有父母的阻力。李岚盈态度模糊，至少没明面上反对。

    至于原因，他大概能猜出一二。

    难处在于，李岚盈这人。她偶尔会装糖，抓大放小，关键时候雷霆出手。

    老女人，心思深沉。

    另外，李清容目前来看。态度是搁置问题，先把事情全都干完再说。

    也并没说，以后就这样耗着。

    江年想了想，开口道。

    “刚开了个头。”

    “他为什么给我们送衣服啊？”王雨禾手上拿着一件新衣服，比划了一下。

    上身刚刚好，正是那天试过的尺码。

    “不知道。”陈芸芸抿嘴，“不过这衣服挺贵的，他肯定花了不少钱。”

    王雨禾想了想，提议道，“芸芸，那. ...我们也送他一件衣服吧？”

    陈芸芸捂脸，“不知道尺码。”

    江年说是试衣服，他压根没试。随便找了两件比了一下，也没说合不合适。

    自然，她也不知道尺码。

    “你们不是抱过吗？”王雨禾疑惑，“应该大概知道，衣服尺码之类的。”

    “啊？”

    “电影里不都是这么演的吗？”王雨禾上下左右比划了一下，量尺码的动作。

    陈芸芸又惊又羞，也有些无语。

    “这哪能一样？”

    “哦。”

    王雨禾闻言，又皱着眉头苦思冥想，“那送什么，他好像什么都不缺。”

    “什么都不缺吗？”

    另一边。

    江年还在飞机上，听着向天再借五百年。心道还是这歌有劲，经典！

    一路上，他都老老实实。

    毕竟许霜来一句随便放，这谁能绷得住，摸也不是，不摸也不是。

    不过，江年比较乐观。

    一路看看电影，就把尴尬给忘记了。落地时，还帮许霜提了行李。

    说是行李，其实就是一个包。

    挺好，挺简约的。

    许霜心情有些复杂，她有些后悔了。刚刚就不该问的，但她并不算理智。

    爷爷病倒那会，她靠得是韧劲强撑。

    本质上，她就不是理智的人。没法做到波澜不惊，总会忍不住做点什么。

    “我给你订个酒店吧。”

    “嗯？”

    “你平时住什么样的？”江年有些过意不去，毕竟金主给包了来回机票。

    今时不同往日，有求于人。

    “酒店？”许霜迟疑了一阵，“你现在和人合租吗，还是把房子给退了？”

    航站楼，江年愣住了。

    “没。”

    不过..

    逛西湖的话，自己那片地方。从游客的角度，访问起来确实方便。

    “那住你那吧。”许霜眼睛也不眨一下，平静道，“省一点钱。”

    江年：“？？？”

    很难想象，省钱这两个字会从她嘴里蹦出来，有种荒诞喜剧的感觉。

    现在也不是旅游旺季，酒店其实不贵。

    总之，有点搞笑。

    “也行吧，你不嫌弃的话。”江年没犹豫，“就是地方有点小。”

    又要睡沙发了。

    草！

    两人打车，一路无话。抵达公寓已经是中午，开门之后微风拂面。

    江年经常来往，也就没关阳窗户。

    许霜换鞋走了进去，左右看了看，房间没什么气味，显得很干净。

    loft面积小，但是空间大。

    没什么生活的痕迹，感觉冷冷清清。更像是一个，用来睡觉的地方。

    “你随便坐，我收拾一下。”江年放下东西，撸起袖子开始打扫卫生。

    床套要换，随手的事。

    拖一下阁楼的地，擦一下灰尘。顺带把折叠的桌椅搬出来，临时使用。

    一回生，二回熟。

    许霜闲来无事，在狭小的客厅溜达。到处干干净净，她觉得江年多余搞卫生。

    忽的，她看见柜子那有个空置花瓶。于是蹲了下来，好奇拿了起来。

    瓶口落了一层薄薄的灰，对着阳光才能看清。

    京城。

    周六休息，李岚盈一觉睡到了中午。饭点才爬起来，准备带妹觅食。

    对于她来说，这是件快乐的事情。

    人都会有亲情上的需求，只是她们家比较特殊，好在她还有个妹妹。

    “啊~好困。”白柚学姐打开房门，伸了一个懒腰，“清清！！”

    李清容回头，她正披着头发。坐在客厅一角看书，手边放着笔记本。

    “嗯？”

    “醒了醒了，出门吃饭！”

    “刷牙。”

    “哦。”李岚盈又打了个哈欠，穿着毛绒睡衣乱晃，“你几点起的？”

    “七点。”

    “这么早？”李岚盈自言自语，而后进了浴室，过了一会才洗漱完毕。

    换了一身衣服，又成了御姐。

    “要不要叫上江年？”

    “他去余杭了。”

    “哦，这样。”李岚盈也就随口一问，她不太想和江年一起吃饭。

    占用自己和妹妹独处的时间。

    “对了，你和他. . . . .”白柚御姐转头，“现在什么情况，还没说清楚吗？”“没。”

    闻言，李岚盈也不过问了。从本心上，她是希望妹妹能结婚生子。

    度过一个，相对幸福的人生。

    这也是老一辈的想法，不管对方怎么了。只要有孩子，为母则刚。

    但从理智上来说，她知道这不太可能。

    缺失了亲情，自己再逼她结婚生子。和拆东墙补西墙，没什么太大区别。

    非要江年吗？

    接触接触别人，找到属于你的幸福！

    这话，她自己都说不出口。毕竞，她能想象李清容听到这话会说什么。

    “你为什么不找一个？”

    是啊。

    自己为什么不找一个，不结婚呢。她自己都说不出，结婚有什么好的。

    “那慢慢来吧。”李岚盈朝着她勾勾手，“走吧，今天带你去游乐园。”

    李清容：“？？？”

    她合上书，“想养小孩，就自己生一个，别天天拿我当小孩对待。”

    “嘻嘻，我这不是开玩笑的吗？”李岚盈上前，搂住了妹妹的手臂。

    “亲生的，哪有亲妹妹好玩。”

    李清容：“.”

    她最近很忙，一两周才能见江年一次。时间有些不够用，但感觉很充实。

    高中太无聊了，无所事事。

    她倒也没想过要获得名利，只是下意识学习，然后养成一个新习惯。

    暂时没想太多，要的也不多。

    当然，有的挺多的。

    “他想在京城买房。”李清容出门，淡淡开口道，“所以，一直在挣钱。”

    “买房？”李岚盈诧异。

    她从毕业开始，一路飞黄腾达。也才刚刚买房不久，现在江年也想买。

    只能说，勇气可嘉。

    “你们的？”她问道。

    “嗯。”李清容嘴角微扬，又很快抿去，“不过我觉得，不一定要在...”

    “那不行，必须在京城。”李岚盈打断道，“先让他试试吧，不行再说。”

    “嗯。”

    开车路上，李岚盈心不在焉。直到点完菜，她皱眉给江年发了几条消息。

    过了一会，对方才回复。

    “还行吧。”

    “盈姐，你怎么了问起这个来了？”

    李岚盈打字回复，“没什么，随便问问，【图片】不说了，先吃饭了。”

    余杭。

    江年也在吃饭，这次是许霜请客。两人坐在餐厅，正面对面坐着。

    “怎么了？”许霜问道。

    “没什么，一点事情。”江年放下了手机，“一会逛逛西湖吗？”

    “你不是要工作吗？”

    “那晚上逛吧。”江年改口，“你下午在公寓休息，到点我喊你。”

    “行。”

    下午，许霜回到了loft公寓。盯着客厅看了一会，拉上了窗帘午睡。

    醒来的时间，比她预想的要早。

    她呆呆望着窗帘，过了一会。又起身拉开，看着下午四点的太阳。

    淡淡的光晕，落在阳。

    许霜拿起手机，给江年编辑了一条消息，原本想问工作结束了没有。

    但转念一想，不太合适。

    于是，她拍了一张阳外的照片。把那和煦的阳光，一并给发了过去。

    过了一会，手机就震了一下。

    “我过两个小时回来，如果你无聊了，可以下去逛逛，别走太远。”

    两个小时？

    许霜抿了抿嘴，这人做事还挺有章法的。至少，会让人觉得安心。

    只能说，纯滤镜了。

    江年什么都没干，他忙着工作。半月一查，一周一查，时间也挺紧的。

    好处是，效率很高。

    店铺已经推出了几款新品，数据表现上比不上一号产品，不过也没关系。

    机制问题，断层级的曝光。

    眼下快入冬了，后续的几款爆品。也开始逐渐发力，撬动自然流量倾斜。

    弄完一切，江年准备走了。

    “张伟。”

    “哎，老板。”张伟这厮倒是挺狗腿的，“怎么了，茶已经换过了。”

    江年老早就注册了公司，方便打直通车。现在鸟枪换炮，也算小有规模。

    附近也有夫妻店，规模做不起来。

    “招人，两运营。”江年想了想，“客服招三个，另外一个仓库。”

    这事他准备亲力亲为，但前期准备交给了张伟，直接筛掉不合格的。

    “行，保证完成！”

    “嗯。”

    江年走了，回到公寓时。许霜正在看电视，并且给她自己泡了一壶茶。

    能自己照顾自己，这很好。

    “吃饭了。”

    “等会吧。”许霜放下茶杯，转头看向他，“中午刚到，就吃饭了。”

    “一会出去转转，再找一家店吃吧。”

    “也行。”江年点头。

    晚风轻柔，两人一起下楼。在余杭没代步车，只能在附近随便转转。

    一边走，一边聊。

    直到入夜，两人这才打车去吃饭。距离西湖不远，准备吃完随便逛逛。

    江年还在想着做品牌的事情，又看了一眼许霜。

    软饭还是得吃啊。

 第856章 夜色 

    许霜一眸秋水，余光掠过江年。

    古人云，君子之交淡如水。当时忙着处理烂摊子，回过神才后知后觉。

    手慢无。

    “下午工作忙吗？”她看似随意道，“累的话，一会早点回去。”

    “还好。”江年没有累这个概念，“多转一会吧，你下次不一定来。”

    闻言，许霜瞬间有点小破防了。

    “我为什么不能来？”

    “呃，天下美景挺多的。”他道，“一般去了一个城市，短期不会去第二遍。”

    许霜愣了一会，发觉自己误会了。不由有些脸热，但并未表露出来。

    “西湖水挺不错的，我喜欢就会走第二遍。”

    “是嘛？”

    “嗯。”

    江年没说话，看向了西湖夜景。对面小山灯火明亮，水中倒影如碎金。

    这湖这水，真卧槽啊。

    许霜倒是有些尴尬，她最不擅长应付冷场局面，想了半天憋住一句。

    “你更喜欢余杭，还是京城？”

    “这个嘛...”江年想了想，回答道，“京城偏商务，余杭偏运动。”

    “如果有得选的话，更想在家待着吧。”

    真的吗？

    假的。

    去京城只为了上学，在余杭为了挣钱。至于镇南，更是龙潭虎穴。

    许霜多看了他一眼，颇为意外。

    “镇南吗？”

    “嗯。”江年随口说的，他对镇南的感情很复杂，抽象龙兴之地。

    随心贷，不如彩礼贷。

    “你不拍照吗？”他开口，转移了话题，“这里十点半，好像会关灯。”

    “合影吧。”许霜平时也不发自拍。

    “行。”

    于是，代拍又狠狠赚了一笔。江年光是在这合影，就花了不少钱了。

    能力越大，责任越大了。

    约莫十点，两人回到了公寓。余杭夜生活丰富，但两人不太感兴趣。

    “想去酒吧待会吗？”

    “算了吧。”许霜想了想，“那光线很暗看不清，感觉卡座有点脏。”

    江年没说什么，直接领许霜回家了。

    “好吧。”

    上楼。

    江年烧了一壶水，用的是山泉水。但是不是真的，那就不知道了。

    咕噜咕噜。

    等水开的时间，他站在阳。俯瞰着不远处，灯火通明的小区高楼。

    沙发上，许霜坐在那玩手机。

    她心里其实没太多想法，只是觉得和江年在一起，心里会特别平静。

    见得越多，这种感觉越强烈。

    可以什么都不说，什么都不干。只是待在一块，也能感觉特放松。

    “喝点热水。”江年道，“冰箱里也有牛奶，还是要喝点热牛奶？”

    牛奶今天买的，还有一些水果。

    “不用，就白开水吧。”许霜碰了碰玻璃杯，“你晚上几点休息？”

    “不一定，有时候不睡觉。”江年实话实说，心里还在惦记着店铺。

    “一夜不睡？”许霜震惊。

    “差不多吧。”江年心不在焉，“八小时都睡觉，有种亏了的感觉。”

    “好吧。”许霜也不会聊天。

    客厅逐渐陷入沉默，江年倒也不尴尬。自顾自打开电脑，开始看数据。

    许霜想了想，干脆先去洗澡。洗到一半，才意识到自己忘了拿内衣。

    只拿了睡衣睡裤，好在是长袖的。

    过了一阵，许霜红着脸出来了。若无其事从书桌旁走过，瞥了他一眼。

    “生意好吗？”

    “还行，要入行吗？”江年看向她，“你可以聘用我，帮你选品。”

    他望过去，见对方脸色红润。以为是被热水烫的，倒也没多想什么。

    “不用工资，借我点钱就行。”

    许霜的脸顿时爆红，面皮有种细细密密的针扎感，不习惯真空谈生意。

    北大，宿舍里。

    “草！这破宿舍什么时候翻新。”大超骂骂咧咧，“好想出去住。”

    “江年不是出去了吗？”保送哥转头，“你问问他呗，在哪租的房。”

    “他出去了？”杨竞帆愣了愣，“在外面做生意吗，看着挺忙的。”

    “应该不在京城。”保送哥道，“他经常飞余杭，这边就是个住处吧。”

    “奢侈。”大超道，“外面的单间有什么可住的，还不如宿舍呢！”

    闻言，保送哥一脸诧异看了他一眼。

    “见..”

    “超啊。”

    “怎么了？”大超转头。

    “你大学还是别谈恋爱了。”保送哥道，“容易被坏女人钓成狗。”

    “什么意思？”

    “没什么。”

    杨竞帆倒是若有所思，走到了保送哥旁边，“说起来，有件事挺奇怪。”

    “什么？”

    “团支书上次问我，江年周末是不是都不在学校，我说不太清楚。”

    杨竞帆看向两人，“我当时以为是啥事，现在看. .团支书她是不是？”

    “别管了。”保送哥转过去，劈里啪啦敲键盘，“神仙打架，室友遭殃。”

    闻言，大超倒是难受得不行。团支书就是邓怡，笑起来的时候有对小虎牙。

    人比人气死人，高中还看点成绩。

    到了大学，真是演都不演了。都是一个分数段上来的，直接看建模。

    “邓怡没戏的。”

    “确实。”

    “江年人挺好，不过看他好像..”大超道，“性癖有点明显啊。”

    “嗯，不喜欢可爱类型的。”

    “也没吧。”保送哥插了一句，“上次在食堂，有个可爱的大胸妹子。”

    “江年扫了一眼，又回头看了一眼。”

    “妈的，这话可不能让团支书听见。”大超道，“不然，往死里整我们。”

    “确实。”杨竞帆一般不参与这种话题，此刻也不由自主表达了认同。

    说曹操，曹操到。

    邓怡给大超发了消息，问了点班上的事情，而后话锋一转说起了联谊。

    “明天，寝室联谊怎么样？”

    “好啊。”大超是宿舍长，自觉有义务帮助三个室友在大学脱单。

    他现在对高中女同学，也抱有悲观态度了，如果情况不对就赶紧撤了。

    忽的，邓怡打来了语音。

    接通。

    “喂，那你们宿舍全都要来哦！”邓怡的声音清脆，带着雀跃的语气。

    “少一个行不行？”大超支支吾吾，“江年他，他暂时还没回来。”

    闻言，手机那头沉默片刻。

    “可以啊。”

    “那明天约个时间吧。”邓怡道，“就先这样了，明天再联系。”

    嘟”！

    夜深。

    江年并不知道寝室联谊了，正忙着挣钱。库库爆金币，看着就爽。

    不过，知道了也不会去。

    他不近女色。

    寝室里最老实的杨竞帆，偶尔也会看看片，但江年上大学之后就没看过了。

    足以证明，毅力之坚。

    阁楼之上，许霜捧着热水，小口小口的喝，左右打量着这方寸之地。

    “隔壁有人住吗？”

    “没，空的。”江年在楼下，还在盯电脑，“都十一月了，招不到人。”

    主要是价格，非刚需不会租的。

    房东也不会主动降价，毕竞十八层属于高楼层，属于租房热门楼层。

    “哦哦，那还挺好的。”许霜压了压床，感觉还挺结实的，没声音。

    弯腰一看，放了减震贴。

    楼下安静。

    只有鼠标的哢哒声音，江年似乎还没洗澡，难道他真打算一夜不睡？

    许霜还在胡思乱想，楼下声音停了。过了一会，传来浴室门推拉的声音。

    嗯，去洗澡了。

    她抿了抿嘴，砰的一声。从床边直接躺了下去，望着天花板发呆。

    闭上眼睛，脑子里快速回闪。这一年过得迷迷糊糊，像是做梦一样。

    都赖许远山，不能再惯着他了。

    没多久，哗啦一声。浴室门再度被拉开，而后传来江年的脚步声。

    呼呼呼，电吹风的声音。不知为何，吹了几秒钟，声音又骤然停止。

    接着，只剩最细微的声音。

    哢哒一声，灯灭了。

    许霜睁开了眼睛，愣了一会才站起。走到了阁楼边上，往下望去。

    “怎么不吹了？”

    下方，江年也有些发愣。

    “你没睡着啊？”

    “没，只是躺了一会。”许霜有些不好意思，“开灯吧，你接着吹。”

    哢哒，灯再次亮起。

    江年三下两下，快速将头发吹干。把小夜灯开了，准备在沙发上铺床。

    “你不上来？”许霜有些错愕。

    江年：“？？？”

    他动作都停住了，仰头看了一眼阁楼，一脸疑惑，“上来干什么？”

    闻言，许霜脸迅速变红。

    “睡沙发不太好吧。”

    “阿..”江年一时也尬住了，“还行吧，反正也就对付一两天。”

    “哦。”许霜有些尴尬，但又穿着睡衣下来了，坐在了沙发边缘。

    说实话，这有些尴尬。

    氛围有些微妙。

    江年不知道对方什么意思，干脆也在沙发上坐着，很自然的看向她的胸。

    自瞄忘关了。

    好死不死，许霜瞥见了。顿时转过了头去，抿着嘴肩膀微微有些颤抖。

    似乎在笑。

    “你对那个，情有独钟？”她问道，声音带着几分揶揄，以及开心？

    “咳咳，是。”江年承认了，“我平常不这样的，也没空去想。”

    “嗯，我知道。”许霜轻微晃动着脚尖，目光落在不远处的墙缝处。

    呼吸时，胸轻微起伏。

    她内心并不平静，但神经不再紧绷着。甚至开始享受，这微妙的氛围。

    直到，江年起身道。

    “你差不多该上去睡觉了，明天早点起，我带你去灵隐寺逛一圈。”

    话说完，却啪的一声。

    他只觉手上一凉，许霜抓住了自己半截手掌，“和我说说话吧。”

    夜深。

    房间里陷入一片黑暗，只有细微的声音出来，以及压抑许久的呼吸。

    灼热的风，在拂过肌肤的瞬间。许霜浑身不自主的，发出了一丝闷哼。

    “我”

    闻言，江年的动作停了下来。黑暗中一双眸子望着她，却没有出声询问。

    一说话，气氛就没了。

    他并不是非要，有些事就是水到渠成。如果有异议，就直接停止了。

    “另勋...别停。”

    许霜抱紧了江年，将他的头往下按。紧紧抱住，到嘴边的话语消失。

    “另一边也..”

    江年全程几乎沉默，倒也没分心。只是在间隙，忍不住思考一个问题。

    这钱 ....自己还能借到吗。

    不管了。

    人算不如天算，这关系一变。反而不好开口了，到时候再想办法吧。

    话是这么说，江年仍旧肉疼。特么的，煮熟的鸭子就这么飞走了！

    金主全责！

    许霜抿着嘴，闭上了眼睛。脑子里不知怎么，突然想起那个落灰的花瓶。

    江年脑子里，全是飞走的钱。

    直到后半夜，客厅灯又亮了一次。浴室门拉动几次，而后灯又灭了。

    不多时，天亮了。

    翌日。

    许霜接近下午两点才醒，看着空荡荡的公寓，愣了几分钟，才回过神。

    “完了。”

    她一想起昨晚的事，整个人顿时像是身上有蚂蚁在爬，又羞耻又后悔。

    不明不白的，就 . . ..没忍住。

    不过，全程体验感不错。并没有想象中的.. .除了前期，稍微有点磨人。

    “算了，迟早的事。”

    她拍了拍脸，而后沿着楼梯往下。进浴室洗漱一番，顿感腹中饥饿。

    这时，门口传来开锁声。

    “嗯？”

    江年推门而入，手里拎着打包盒，见许霜愣在浴室边，“你醒了？”

    “恩….…”许霜强装镇定，却有些外强中干，“你今天几点醒的？”

    “早上八点多。”他道。

    许霜：“？？？”

    “那你不是没睡觉？”她一脸诧异，试图从江年脸上找到一丝困意。

    “还好，主要是睡不着。”江年把饭盒放下，“刷牙了吗，先吃饭吧。”

    “刷了。”

    许霜穿着一件宽大的外套，昨晚的睡衣已经不能用了，已经扔洗衣机了。

    “另一个袋子装的什么？”

    “你的睡衣。”江年道，“上午出门那会，我顺手拿去干洗了。”

    “哦哦。”许霜顿时脸红，坐在沙发上吃饭，“今晚就要回京城了。”

    “你事情. ...处理完了吗？”

    “嗯。”江年从柜子里，拿出两个嵌在一起的一次性杯子，准备分饮料。

    “下午还有空，我们可以出去转转。”

    “嗯。”许霜瞥了一眼杯子，几乎不由自主，想起了在飞机上那一幕。

    空姐收餐盒时，江年把两个杯子叠在一起。啪的一下，拍了一下。

    完美嵌入，严丝合缝。

    “手我. ..还好，已经好多了。”她说着，脸却不由自主开始燥热起来。

    “吃完饭就去吧。”

    “行。”

 第857章 下雪了 

    江年昨天确实一晚没睡，但是前半夜。几乎都在和许霜说话，聊到三点。

    西湖水都说干了，才开始干正事。

    这特么...

    主要原因，还是因为许霜昨天下午睡过了，以至于晚上压根不怎么困。

    江年无需多言。

    前前后后，从三点一直持续到黎明。

    不过江年干完就后悔了，恨不得有威能，让昨晚的时间反过来流。

    可惜，他. . .没有这个威能。

    朕的钱！！

    许霜有些奇怪，坐在沙发上。挑起筷子后，又瞥了一眼沉默的江年。

    “你怎么不说话？”

    “在想，你一会要不要休息一下。”江年擡头，随口扯了个理由。

    “毕竟，晚上还要赶航班。”

    闻言，许霜问道。

    “你累吗？”

    “没，上午在公司那边补了觉。”江年圆了一下，免得过于非人类。

    “哦，好吧。”许霜低头吃饭，忽的愣住，擡头一脸迟疑看向江年。

    “你不会还想...，”

    江年：“？？？”

    不是。

    你把我当什么人了？

    “没。”江年摆手解释，却说不出什么话，“晚上还要赶航班。”

    依旧赶飞机。

    这话落在许霜耳朵里，却又是另一层意思，“要是今天不用回学校...”

    “你是不是....就要？”

    江年：”

    什么鬼。

    “如果多两天假期，就带你去逛逛。不过眼下不够时间，只能下次了。”

    忽的，许霜问道。

    “你公司在哪？”

    “嗯？”

    下午，张伟正忙着招人。一边当客服，一边回复投递简历面试者的消息。

    擡头一看，外面进来两人。

    “老.”

    他刚准备喊人，声音却卡在喉咙里。像是被人掐住了，完全出不了声。

    又换人了！

    老板的私生活，这么丰富吗？

    他不是没见过别的老板，动不动左拥右抱，但那些不过是一些莺莺燕燕。

    哪像自己老板，全是清纯女大。气质一个比一个知性，一看就是本科！

    只能说，大专震怒。

    柳芮刚入职运营，刚上班不久。下午昏昏欲睡，牛马自带咖啡粮草。

    如果没碰见老板，她现在大概已经回家了。

    转头，见老板带着个女生进来了。顿时咳咳咳，差点被咖啡给呛了。

    “这是...老板娘？”

    “不好说。”旁边女同事压低声音，“我先前，还见过另一对。”

    “另？ .....一对？”柳芮懵了。

    女同事道，“别说了，这么好的工作，一会议论老板被开了，多亏啊。”

    “也是。”

    许霜从进来开始，就在打量着这个办公室，整整齐齐十几电脑。

    一眼看过去，员工超过十人了。

    说实话，有些出乎了她的预料。这发展速度，简直像是坐了火箭。

    卫生不错，整齐干净。

    “老板下午好。”

    “江总好。”

    “嗯，好。”

    江年摆摆手，示意他们干活。无需在意自己，反正待一会就走了。

    张伟走了过来，汇报了一下人员招聘情况。也没敢问什么，赶紧溜了。

    下午阳光和煦，一片勃勃生机。

    许霜抿嘴，心道这才是创业。假以时日，这公司定能长成庞然大物。

    江年倒是不在意，他只是想做品牌然后合法卖了。

    入夜。

    霓虹灯闪烁，江年牵着许霜。从登机口进入廊桥，然后走进经济舱。

    妈的，经济舱好大好挤。

    巨大配重块。

    许霜在靠窗位置坐下，夜晚靠不靠窗都一样，反正什么都看不见。

    她脱了外套，露出毛衣，胸脯鼓鼓的。

    “系安全带。”

    “哦哦，知道。”江年已经接受了睡了的事实，只怪自己控制不住。

    不过，依旧赏心v悦目。

    飞机爬升时，许霜闭着眼睛。原本只是想事情，思绪乱七八糟的。

    一时冲动，克制不住。

    现在..

    不知道怎么面对了，早上约跑。不知道还能不能约出来，相处方式 . .…

    想着想着，竞睡了过去。

    江年无所事事，在一旁看电影。正准备点屏幕，却发现手被抓住了。

    行吧，换一只。

    半小时过后，许霜才幽幽醒来。飞机已经爬升完了，餐车开始发力了。

    “刚刚睡着了？”江年问道。

    “嗯。”

    许霜坐在座位上，缓了好一会。这才意识到，自己刚刚一直抓着他的手。

    惊呼一声，连忙放开。

    “不好意思。”

    “没事。”江年只是笑笑，心里有些犯嘀咕，现在才感觉不好意思吗？

    那反射弧很迟钝了。

    昨晚都坦诚相见了，后半夜窗帘透光。隐约有些光亮，啥都看完了。

    以前，他质疑系统哥的命运线。

    现在，理解了。

    很润。

    发动机冷却液补给很及时，热车时反馈强烈，断断续续跑了三个小时。

    总之，挺好的。

    这次正好赶上了饭点，发的是正餐。点心只有一样，依旧发了酸奶。

    许霜不喝，转手递给了江年。

    “我要白开水。”

    “行。”

    江年顺利拿到餐盒，刚吃完。手边又递过来半盒，分割得干干净净。

    “我吃不下。”许霜道。

    “那我吃吧。”江年顺手代劳了，而后把雪碧递了过去，“要么？”

    “要。”

    杯子，再次叠在了一起。

    许霜多看了一眼，没那么羞涩。倒是已经习惯了，心里想着别的事情。

    落地，已经是深夜。

    赵以秋已经等着了，笑嘻嘻接机。没心没肺的，开车接上两人往回开。

    “老板，去哪？”

    “回家吧。”许霜道，又瞥了江年一眼，解释道，“现在太晚了。”

    确实，寝室没门禁。

    但是..

    室友睡了。

    江年也没什么意见，虽然他也不是没地方待，但还是随着她们去了。

    一夜无话，匆忙赶早课。

    各奔东西。

    坐在大教室里，江年枕着课本，正准备趁着老师没来，回几条消息。

    忽的，大超坐了过来。

    “江年。”

    “怎么？”他顺势把手机盖上，远远看见另外两室友，以及邓怡过来了。

    这算是处的不错的，愿意凑一块上课。

    “可惜了，昨天的联谊你没去。”大超道，“她们寝室，人还不错。”

    自己班上的女生寝室，过了两月才知道人不错？

    大学是这样的。

    能留下名字的，都算是好的。大胖子就吐槽过，记不住班上人名字。

    有人和他搭话，半天想不起名字。只能说，马国俊这个比... ..一如既往。

    “早啊。”保送哥打了个招呼，而后坐下，“这天气外面好冷啊。”

    “过阵子要降温。”杨竞帆道。

    邓怡坐过来了，直接转过头。不同于两人的废话文学，一开口就问道。

    “你昨天约会去了吗？”

    江年愣住了。

    “约会？”

    想象力，可以再... .丰富一些。

    “差不多吧。”江年含糊道，“周末比较忙，去西湖那边逛了一圈。”

    闻言，三个室友都安静了。

    “哈哈，卧槽。”大超拿着课本站了起来，“哎，我近视眼怎么犯了。”

    说着，他对两人道。

    “帆子，你们要不要和我一起。往前面坐一坐，沐浴一下知识光芒。”

    “好. ....好啊。”保送哥起身。

    杨竞帆无脑跟。

    座位上，顿时多了几个空位。邓怡深深看了他一眼，不由抿了抿嘴。

    “用那. . .那很好啊，真羡慕你。”

    “谢谢。”江年也看着她，甚至露出了笑容，“那边风景确实还行。”

    这笑容落在对方眼里，顿时感觉有些残忍，绷不住直接转了过去。

    邓怡：“嗯。”

    江年毫不在意，他从来就不是扭捏的人。上午的课过去，大超又回来了。

    “怎么样了？”

    “什么？”

    “团支书，她... .”大超道，“昨天你没来，她明显兴致不高。”

    “我其实有女朋友了。”江年直言道，“刚刚说明白了，没事了。”

    “卧槽？”大超虽然有心理准备，但还是追着问道， . ...什么时候的事？”

    “挺早了。”

    “唉，那真是可惜了。”大超嘴角一跳一跳的，“江年，你真是个好男人。”

    江年：“？？？”

    “啊？”

    “没什么，我真是佩服你。”大超说了几句，又一脸兴奋跑开了。

    江年：“”

    好男人卡，太荒谬了。

    日子如流水，转眼来到了十二月中旬。懵懵懂懂，就临近考试周。

    再过半月，就要停课复习了。

    宿舍关系还是那样，天气越来越冷，两室友倒是不怎么爱动弹了。

    保送哥一清秀小伙子，一转眼也增肥十斤。大超还是那样，高大威猛。

    杨竞帆每天雷打不动，无论刮风下雨，都要去自习，或是去图书馆。

    又是一天下课。

    江年让大超帮忙带一下书回宿舍，一个人正准备朝着校外公寓走去。

    忽的，肩膀顿时一沉。

    “嘿！！”

    徐浅浅从江年背后，一个大跳。直接跳上了他背上，像是一个臃肿的雪人。

    正站蛹着，准备上墙。

    “咳咳！！卧槽！”

    江年一把将她揪了下来，拎着她厚厚的红色围巾，“徐浅浅，你想谋杀我啊！”

    “怎么了？”徐浅浅理直气壮，反手给了他两下，砰砰捶在羽绒服上。

    “柯南，雪夜杀人事件。”

    “没下雪呢。”江年抚平了衣领，带着她往外走，“现在还没零下。”

    “天气预报说了，今天会下雪。”

    “瞎掰。”

    “是真的！！”

    两人一左一右，在人群中渐渐远去。不一会抵达了公寓，开门前问道。

    “小宋呢？”

    “还在上课，我们三的课基本都是错开的。”徐浅浅道，“就你课少。”

    “能毕业就行。”江年无所谓。

    “切！！”

    下午，小宋也来了。胸前还抱着书本，围着一条灰白相间的大围巾。

    把脸给埋进去了，说话闷闷的。

    “外面好冷。”

    “进来吧，吃火锅。”江年张罗着，“洗手洗手，厨房有热水。”

    “嗯。”

    徐浅浅在厨房帮忙洗菜，转头看见小宋。

    “细云，你来了！”

    “走，我给你看一个好东西！！”她一脸兴奋扯着宋细云就往客厅走去。

    家务尽力了。

    江年：....”

    他有些无语，但还是由着徐浅浅。不好苛责太多，以后不好收场。

    尽量，多处一些温馨回忆。

    不过，他也没指望着。将这些当做赎罪券用，只是想着尽量多做点事。

    五点，阳传来两女一阵惊呼声！！

    “下雪了！！”

    “江年！”

    “出来看，快快！！”

    江年从厨房出来，随意在围裙上擦了擦手，就看见了阳飘落的雪花。

    真下雪了。

    “你们要下楼看吗？”

    “下楼？”徐浅浅犹豫了一会，外面实在是冷，“细云，你想去吗？”

    “嗯，想拍几张照。”宋细云点头。

    “那你呢？”徐浅浅回头，看向了穿着围裙的江年，“你去不去？”

    “我弄完之后，一会下去吧。”他道，“你们带把伞，别淋湿了。”

    “哦哦，知道了。”

    两女出门后，江年顿时脸色一变。掏出手机，开始回消息回电话。

    张柠枝打的是视频，似乎是刚下课，一脸兴奋走在雪中，掌心向上。

    “看！下雪了耶！”

    “看见了。”江年回应了几句，“姚贝贝呢，她没等你一起下课吗？”

    “她没课呀。”张柠枝抱怨道，“我们晚上还上课，不过她会陪我一起。”

    “挺好。”

    聊了几句，挂断之后。他收到了李清容的消息，只有一张拍雪的图片。

    江年想了想，回了一张雪花照。

    “这两天忙吗？”

    李清容：“还好。”

    “堆雪人？”

    李清容：“嗯，雪大一点的话，就可以堆了。”

    “没事，我可以四处搜集。”江年回复，“那明天去物院找你？”

    “好。”

    回完这个回这个，江年最头疼的，就是这种时刻，忙得不可开交。

    约莫十分钟，这才处理完消息。

    “呼~~”

    “小菜一碟。”

    江年恢复淡定从容，回厨房收了一下尾。而后抓了一把伞，往楼下走去。

    他在雪地里找了好一会，才隐约看见两雪人。

    “怎么没带伞？”

    “撑伞没感觉。”徐浅浅白了他一眼，“你知道镇南多久下一次雪吗？”

    “我怎么知道，又不是天气预报。”

    “哼！！”

    徐浅浅踹了他一脚，拉着宋细云往远处跑了，三个小雪人初现雏形。

    江年站在原地，想起了陈芸芸她们。

    下雪了。

 第858章 枝枝大王救狗命 

    忙忙碌碌，学业未成。

    窗外在下雪，江年躲在小楼里。粗略估算着平时分，以及考试分数。

    不努力，真要挂科。

    “别看了，好好复习就是了。”徐浅浅揣着一个暖手袋，在客厅溜达。

    屋子里，弥漫着火锅味。

    宋细云在下丸子，玉米。把不容易熟的放下去，顺便调了一个蘸料。

    镇南风味。

    “刚开学那阵，我本来打算拿国奖的。”宋细云转过头，看向两人。

    而后抿了抿嘴，有些气馁。

    “后面，后面发现.∵ ..”

    “很难是吧？”徐浅浅走了过来，随手拿起水果，“那帮人太变态了。”

    “嗯，没冲劲了。”小宋点头，“其实，就算有冲劲也没什么用。”

    “再难的题目，都有人能全做对。”

    江年没参与她们的讨论，别说全做对了。对一半都难，上课尽琢磨赚钱了。

    第二天，他直接在宿舍连线李华。

    嘟的一声，视频通了。

    “赤石！！”

    李华一脸晦气，看着像是在教室，“我踏马上课呢，你打视频干什么？”

    “哥们等你救命。”江年好奇问道，“你这么骚，上着课也敢接视频？”

    “又不是我的课。”李华眉头扬了扬，打开了前置摄像头扫了一圈。

    “我对象的课，陪她上。”

    江年顿时战术后仰，听得牙酸。这byd难怪接视频，搁这炫耀呢。

    “南市的啊，家里有房没？”

    “赤石，你这个人怎么这么世俗。”李华戴着蓝牙耳机，还是有些心虚。

    隔着屏幕一指他，“新时代的年轻人，都是往外走的，去大城市哥们。”

    “比如？”江年问道。顺手把印着北大的笔记本拿了出来，对着屏幕敲了敲。

    “你ip在呢，兄弟。”

    “草！你踏马的。”李华绷不住了，换了个话题，“你找我干啥？”

    江年也不装了，让李华想想办法。整出点秘籍，帮他度过高数期末考。

    挂科太麻烦了，还得参加补考。

    李华一开始不愿意，甚至对于江年开出的八百块的网费，依旧无动于衷。

    直到，江年慢悠悠开口。

    “你上次说. . .还想回去看看茜宝啊？你女朋友要看吗，我这有茜宝照片。”

    “赤石！！”

    好汉不提当年勇，也不吃眼前亏。李华权衡利弊，还是应下了这桩事。

    “我真踏马的，怎么认识你了。”

    骂骂咧咧，电话挂断。

    寝室里。

    保送哥回头看了他一眼，有些好奇问道，“你这是要准备复习了？”

    “差不多吧。”江年含糊其辞，“小半年没怎么听课，恶补一下。”

    “哦。”

    保送哥没说帮忙，因为一来没意思。二来就算要帮，他也不知道怎么帮。

    高数？

    不就那么学吗，一看便知。

    江年听系里的学长说过，保送的天赋。不去维持，上了大二会慢慢消失。

    不过，看保送哥也不是太在乎。

    “你不冲个国奖吗？”江年随口问了一句，“如果一开始就冲绩点的话。”

    他道，“导员不是说了，这学校至少十分之一人没法正常毕业。”

    “没什么意思，别最后整得抑郁了。”

    也是，人各有志。

    江年想了想，也觉得挺好。这宿舍像他这么有志的，竟然还有两个。

    可以预见，摆烂的，和强信念的，甚至于中庸的。最后都能正常毕业。

    雪下了两天。

    学校银装素裹，江年来到物院。等着李清容下来，顺带看了看四周。

    地上的积雪很厚，不像是昨天。他和徐浅浅她们，堆了半天才弄起一个雪人。

    南方少雪，自然乐在其中。

    江年在余杭那会，西湖边上下雨。几个北方口音的人，倒是一路淋雨过去。

    说说笑笑，看着挺开心。

    江南烟雨，在南方人的眼里。打伞费劲，不打伞又像是被狗舔了一样。

    没一会，李清容下来了。

    她今天穿着一件长款的黑色羽绒服，牛仔裤。显得个子高挑，双腿修长。

    “穿秋裤了吗？”江年问道。

    “没。”

    “不冷吗？”

    “有肉色的打底。”

    “嗯？”江年有些诧异，看向她，“我怎么不知道，你还买了这个？”

    李清容：..”

    这人上上周刚睡完，就开始不老实了，拐弯抹角给她推荐了衣服。

    还言之凿凿，他就是卖衣服的。

    “不告诉你。”

    “哦。”

    江年倒没想那么多，手插在她羽绒服口袋里，“走啊，堆个雪人玩玩。”

    至于衣服的事，他早忘了。

    他从不提要求，免得日后出什么事。变成回旋镖，打在自己的身上。

    反正，现在就一个原则。

    少说多做。

    李清容跟上了，落后他两步，“你的高数还有救吗？会挂科的。”

    “哪壶不开提哪壶。”江年回头，一脸不爽，“一会给你雪人推倒。”

    李清容嘴角微扬，呼出一口白气。

    “嗬。”

    江年：“”

    清清真学坏了，都会用嘲讽了。

    两人找了一片空地，把石凳上的雪扫下来，在地上弄出了一个雪人雏形。

    江年直接伸手，开始捏形状。李清容蹲下，想上手被江年给制止了。

    “别整，你堆的没我好看。”

    李清容无语，又垂眸瞥了一眼。某人已经冻红了的手掌，不由问道。

    “你不疼吗？”

    “没感觉。”江年一边堆，一边嘴硬，“我这身体跟小火炉似的。”

    李清容：..”

    她没理会江年，伸手也开始滚雪球。白皙的手掌，接触雪的瞬间变得红润。

    十个手指瞬间传来刺痛感，牢牢附着在末端。

    “好冷。”

    “我都说了冷来着，真是。”江年拍了拍手，站了起来，抓住了她的手。

    “再说了，地上的雪多脏啊。”

    他说着，捧起李清容的双手看了一会。不由分说，作势就要塞嘴里。

    李清容脸上一变，连忙抽走。

    “你！！你.”

    原本波澜不惊的脸上，也挂着震惊的神情，脸色变得红润，替他害臊。

    原以为，见过他的逆天场面够多了。

    谁能料到.....

    还是少了。

    “这是公共场合，你...”李清容结结巴巴，“你不是说雪脏吗？”

    “我的口水也不见得干净。”江年嘶溜嘶溜，出门半年初心不改。

    李清容：“.”

    其实，江年也只是吓吓她。想了想把衣服拉开了，而后将李清容抱住。

    使得她可以借机，环抱着把手插入衣服里面。

    “你只穿了一件打底？”李清容愣住了，对方说的没错，确实跟火炉一样。

    冰天雪地，一共两件衣服。这能不变成火炉吗，不热了就是死了。

    “身体好。”江年笑嘻嘻。

    “作你. . ..”李清容无语，但手指上的刺痛确实在减退，“你手指痛吗？”

    “有点。”

    “那你可以伸进. .”

    “打住。”江年脸色微惊，“我要是伸进你衣服里，就要上树洞了。”

    学校乐子不多，全靠逆天人物续命。

    “嗯。”李清容安静地抱着他，感受着雪花落在头上，“你口水不脏。”

    “什么？”江年没听清，他站着也没事，正在艰难划动手机屏幕。

    “我吃过。”

    江年：“？？？”

    “别瞎说，这事可不能乱...”他说到一半，回过神来，“哦....”

    “口水啊，那没事了。”

    不多时，北大角落里多了一个不知名的小雪人，造型不算太惊艳。

    但. .

    这雪人真雪人，一板一眼的标准。

    李清容用树枝给做了手脚，而后四处看了看，“可惜没带围巾。”

    “这个简单。”

    江年说着，从附近弄来了一个红色塑料袋，“撕一撕，给它将就围着吧。”

    李清容抿嘴，无声的笑了笑。这人还挺幼稚，不过确实剐. …..用心了。

    她转过头，缓了一下。

    “拍照吗？”

    “好啊。”江年大大咧咧，把棉衣拉链给拉开，刚刚堆得一身是汗。

    李清容余光瞥了一眼，把他拉链给拉上了。

    “拍吧。”

    两人连带着小雪人，在照片里被定格。在那一瞬间，李清容转过头。

    轻而易举，亲了他的脸一口。

    下午。

    李清容就收到了两条新的围巾，一条经典红色格子的，一条冰川蓝。

    十二月下旬，结课脚步临近。

    课上，江年正浏览着李华给的秘籍。眯着眼睛看，不由一个头两个大。

    “早知道带高中校服来了，这样复习真没气氛。”

    “装逼！”大超凑近，瞅了他一眼，“不过哥们，你数学课没听吗？”

    “听了，你全懂了... ..”江年凑近一眼，“闹麻了，你的书不也是白的？”

    “瞎掰！”

    “会就是会，做什么笔记？”大超道，“我学习从来不做笔记。”

    “逼王。”江年评价道。

    “草！”

    保送哥一手打着王者，一手保温杯。趁着黑屏间隙，抿一口热水。

    岁月静好，上课自由。

    “高数有什么难的，这不是看一眼就会吗？”

    “赤石！”江年道。

    杨竞帆不怎么说话，一边听课。偶尔累了，就看一眼宿舍三个活宝。

    “别说话了，一会被听见了。”

    “就是！”邓怡转了过来，指了指三人，“不要一天到晚聊天。”

    上次挑明之后，团支书正常多了。

    毕竞能上这个学校，选择比正常人要多，基本不会在一颗树上吊死。

    况且，大概只是朦胧的好感罢了。朋友还是继续做，没那么多弯子了。

    “江年，昨天都下雪了，你没和你女朋友出去约会吗？”邓怡问道。

    “出去了吧。”江年含糊其辞。

    邓怡：“？？？”

    “这个问题，我暂时无法...”他道，“具体结果，需要你自行判断。”

    邓怡：”

    “他出去了，回来冻得跟孙子似的。”大超贱笑，反手给江年卖了。

    不过，无伤大雅。

    “哦””邓怡夸张道。

    江年没啥反应，继续埋头看书。心道天灵灵地灵灵，赤石大帝快快显灵。

    别让我挂科！！

    他还真就认认真真，学习了整整两天。下课也不去浪，也不怎么碰工作。

    不是写题，就是在二教看书。

    发狂了。

    二十三号，他又跑去了不远处的人大。实在绷不住了，找枝枝救命。

    为什么不找徐浅浅，以及小宋。

    不言而喻。

    此事，在《》番号里亦有记载。天寒地冻的，屋里有暖气有美少女。

    谁能记得字。

    李清容太忙了，没见过找博士辅导初中数学的，有点大材小用了。

    陈芸芸忙着复习，他准备后天找她们，溜达溜达，商量一下回家事宜。

    寒假，还是有点漫长的。

    江年现在的店铺，资金已经转过来了。不再需要借钱，倒是也方便了。

    下一步，就是做品牌了。

    现在已经有人在淘宝直播了，成交单量还行，只是他不知道资金够不够。

    直播不可预测，万一给资金熔断了。

    所以，还没进。

    一口吃不成一个大胖子，准备一步步来。估摸着年前，就能有结果。

    江年只希望，那一天晚一点到来。

    再给他一点点时间。

    “哼！！”张柠枝气鼓鼓，捶了他两下，“这种事，就知道找我了！”

    “枝枝大王救命！”

    “哼！”

    粉色羽绒服少女转了过去，一脸不高兴，“你都多久没来找我了？”

    “你也可以来找我啊。”江年道，“我就在社会系. . ..班级你也知道。”

    张柠枝：.”

    她不敢去，怕一会撞见班长了。目前的局面，虽然也不是她想看到的。

    但. . .…

    再多一些时间，就能向家里证明，自己看中的男人会证明自己是最棒的。

    况且，来回弄了几次。

    她也发觉了一个问题，那就是. . . ……长期下去的话，感觉也拴不住江年。

    好烦。

    “我不去，你还不知道为什么吗？”张柠枝生气，“你这个人！！”

    “没. . . .我错了，枝枝大王先救我。”江年把她掰了回来，推着往前走。

    “走吧走吧，粮草充足。”

    “请我吃什么呀！”

    “火锅。”江年顺势搂住了她的肩膀，“别叫姚贝贝吧，这个电灯泡。”

    “你说什么啊！！”张柠枝有些脸红，轻轻的推了他一把，“别乱说。”

    “真要叫？”

    “嗯。”

    于是，三人吃了一顿火锅。姚贝贝大大咧咧，丝毫没有电灯泡的自觉。

    “哈哈哈，高数都不会？”

    “你妹！”

 第859章 微醺 

    “看题目！！”

    “哦。”

    江年心不在焉，瞄了一眼走廊。人大美女多，果真是古人诚不欺我也。

    “你们学校怎么什么都有？”

    “有啥？”

    “蛋糕店啊，超市，kfc之类的。”江年道，“我像是土狗进城了。”

    “你们那没有吗？”姚贝贝好奇问道。

    “没多少。”江年道，“不过未名湖还行，学不下去可以跳湖。”

    张柠枝道，“人大也有一点水。”

    “不，一勺水。”姚贝贝补了一句。

    说完，两女笑了起来。江年也不在意，手撑着头，看着高数题目头疼。

    高三到底怎么提的数学？

    唉。

    很遥远了，感觉毕业之后。人生就像是进了一条单行道，没了回头路。

    “看题！”

    “哦。”江年转头，不得不再次面对枯燥的学习，一天啥也不干净学习了。

    枝枝也不是全能的，偶尔也有不会的，就会拿给更厉害的姚贝贝看看。

    后者偏理科，做题得心应手。

    不过来了京城之后，就显得不那么起眼了，所谓的天赋也只是萤萤之火。

    很现实，但也挺正常的。

    在讲题休息的间隙，江年抽空问了一句，“姚贝贝，你以后想干啥？”

    “抱枝枝大腿啊。”她蛮不在乎道，“找个班上，混混日子就过去了。”

    江年：“？？？”

    “不是，你没点志向吗？”

    “又不是抱你大腿！”姚贝贝瞥了他一眼，“枝枝都没说什么。”

    “你们别吵了。”张柠枝打圆场，“在这里上学，确实压力很大。”

    “一直努力努力，却感觉一眼看不到头，我们学校不少人都这样。”

    江年不想讨论哲学，他一般只有在冷却的时候，才会思考努力的意义。

    “晚上吃啥？”

    人生的意义就是，有空去码头整点薯条。

    “我想吃你做的。”

    下午抽空，上了一节课。

    江年又回到了枝枝的叠拚，有点像是低楼层的大平层，露倒是不错。

    菜已经备好了，两女共同努力的结果。

    江年习惯了三人行，撸起袖子。正准备上手，张柠枝递过来一条围裙。

    “穿裙子呀，大厨。”

    &#252;の”

    什么吊裙子。

    他一手接过，套在了身上，瞄了一眼面，“这牛排谁处理的？”

    清炖牛排骨，也不知道哪的做法。反正，镇南最近餐桌上多了这道菜。

    人以食为天，风一阵一阵的刮。

    “我。”姚贝贝有些心虚，以为他会贬低几句，“是不是要重新弄？”

    “没，处理得不错。”

    “哦。”

    江年不想看见这大电灯泡，于是把张柠枝喊了过来，“打个下手。”

    “好呀！”张柠枝抿嘴。

    姚贝贝也挺乐意，去了客厅看电视。躺在沙发上，开始乐不思蜀。

    人一开始不能过上太奢侈的生活，不然就会明白爱情不是什么好东西。

    厨房里，说是打下手。

    其实就是安排枝枝，从厨房那头走到那头，递一递东西，赏心悦目。

    美少女就是这样的，光是叽叽喳喳也好玩。

    等开火了，江年就把她赶出去了。一会闻了油烟，反倒不怎么想吃饭。

    不一会，三人坐在餐桌前。

    “凑合吃吧，都是家常菜。”江年坐下，转头问两女关于过年的安排。

    “还早吧，你问这个干什么？”

    “安排时间啊。”他随口道，“过年那阵子，我可能也要飞余杭。”

    “万一，你们不回镇南过年。”

    “这个...”张柠枝迟疑了，“今年的话，我爸妈应该不回镇南过年。”

    “贝贝要回去吗，要不和我一起过年？”

    “回家吧。”姚贝贝道，心道阖家团圆的日子，自己跑过去凑什么热闹。

    “说起来也奇怪，我去上大学了。我父母的感情，反而好起来了。”

    “耽误要二胎了吧。”江年夹菜。

    “你！”

    姚贝贝刚准备怼，又若有所思，“不会真是吧，好像现在能要二胎了。”

    闻言，江年和张柠枝都齐齐转头看向了她。

    “我说着玩的。”

    “是啊，不太可能。”张柠枝安慰了一句，“说不定，只是和好了。”

    姚贝贝想了想，直接打了电话回去。五分钟后，她去了阳接电话。

    隐隐约约，能听到争吵。

    张柠枝一脸紧张，看了一眼江年。

    “事情好像.”

    “别管。”江年倒是颇为淡定，“她父母体制内，养个小孩绰绰有余。”

    “那彩礼. .呢？”张柠枝眨眼。

    江年震惊，“没想到，你这个肤白貌美的美少女战士，也知道彩礼。”

    “当然知道！”枝枝白了他一眼，“我又不是什么都不懂，哼！！”

    过了一会，姚贝贝回来了。眼睛红红的，往餐桌上一坐，咬牙切齿道。

    “还真是要二胎！”

    “假的吧？”

    “快生了。”姚贝贝无语了，瘫在椅子上，“怎么能对我这样？”

    张柠枝愣住了，一时间不知道该怎么劝。

    “这是好事啊，多个人分担。”江年道，“而且，你父母也挺年轻的。”

    姚贝贝：..”

    “走一步看一步吧。”她叹了一口气，“我现在才明白一个道理。”

    “什么？”张柠枝小心翼翼问道。

    姚贝贝道，“我父母是我父母，家里的一切也都是他们的，我是我。”

    “在他们眼里，只是一个孩子。也没想过问我，他们自己就决定了。”

    张柠枝抿嘴，“没事啊，叔叔阿姨他们. ..或许，心里有数也说不定。”

    江年没说什么，指了指桌上饭菜道。

    “先吃饭吧，一会冷了。”

    “也是。”姚贝贝深吸一口气，捡起了筷子，“担心他们干什么。”

    “确实，担心担心你自己吧。”江年咧嘴笑了笑，略有深意看向她。

    笑死，躺狗躺不平了。

    桀桀桀！！

    一顿饭吃完，两女去了洗碗。江年坐在露上，抿着雪碧打游戏。

    “人生啊~~”

    他打了个气嗝，顺手拍了一张照片。扔在了宿舍群里，顿时得到两条问号。

    大超：“卧槽，你去哪了？”

    李俊峰：“ip没变。”

    大超：“不是，哥们你别吓我，是不是在外面商场露装逼呢？”

    江年：“（微笑）。”

    清清这一套表情包，真是好用极了！！

    入夜。

    江年自然而然留宿，三人在露那。躺在躺椅上聊天，偶尔举杯碰碰。

    整了一点小酒，姚贝贝提议的。

    忘却烦恼。

    恰好，三人各自都有一点小烦恼。可谓是一拍即合，干脆叫了酒水外卖。

    咣！！叮！

    一声，三人互相干杯。虽然都是喝酒，但三人喝的酒品种都不一样。

    枝枝喝鸡尾酒风味饮料，酒精含量比较低，姚贝贝则是喝的黑啤。

    江年喝的葡萄酒，随便喝了点。

    张柠枝好奇，也尝了尝葡萄酒。一脸迷迷糊糊，躺在露躺椅上。

    实在熬不住，准备回房间了。免得一会醉了，就没办法自己洗澡了。

    “那我先进去了哈。”

    “去吧。”江年点头，看着枝枝离开后，转头看向了喝酒的姚贝贝。

    “生孩子有风险吗？”

    “嗯。”姚贝贝叹气，“有时候我也挺担心我父母的，但他们不担心我。”

    江年想了想道，“眼前事和以后事，其实是两码事，想的越多越接近虚无。”

    辩证这一块。

    只能说，他确实是有实践见解。

    “唉。”姚贝贝叹气，这下真生活不易了，“你说，他们凭什么啊？”

    “你不是说，管不着吗？”江年瞥了她一眼，“你这管挺宽啊？”

    “我都成年了，还不能说几句？”

    “行，你说。”

    “不说了，未来一片渺茫。”姚贝贝道，“你说他们是不是想. .”

    “这不好说，五五开吧。”

    “也是。”

    这一晚，姚贝贝喝了个半醉。浑浑噩噩回了卧室洗澡，沾床就睡了。

    江年回到客卧，一进门就被抱住了。

    ？？？”

    “枝枝？”

    “你不是回房间，洗澡睡觉了吗？”

    “是呀。”张柠枝乖乖站好，有些不太正常，“我睡不着，就过来了。”

    闻言，他顿时有些懵逼。

    睡不着？

    这分明是喝醉了酒吧，看样子还醉得不明显，但人明显有些恍惚了。

    “回你房间吧。”

    “不回！”

    张柠枝哒哒哒小跑回了床边，十分无赖的坐下了，“这就是我房间。”

    “你这么说，倒是也没错。”江年无语，“对了，你洗澡了吗？”

    “洗啦。”

    “你还会日语？”

    “哼！”

    江年没太在意，寻了机会去洗澡了。洗漱之后，见张柠枝已经在床上了。

    想了想，也干脆上床了。

    啪嗒关了灯。

    他原本想着抱着张柠枝睡，正准备酝酿睡意，忽的感觉怀里的少女动了动。

    慈案窣窣，往上钻。

    枝枝眯着眼睛，手脚扒拉着去找江年的嘴唇，整得江年都无语了。

    “你喝醉了。”

    “没有。”张柠枝眼睛睁开一条缝，眨了眨，“你看，我现在很清醒。”

    江年乐了，准备把她按住。

    “先睡觉吧。”

    忽的，张柠枝凑了上去。哼哼唧唧就是一顿亲，扭来扭去把衣服脱了。

    “你好好看呀。”

    江年只感觉，怀里的好同桌滑溜溜。亲着亲着，也有些忍不住伸手。

    少女微醺，似乎感觉也更迟钝。比以往更顺利一些，白皙的皮肤透着红。

    如同，绽放的玫瑰。

    翌日。

    张柠枝迷迷糊糊醒来，发现在主卧。愣了一会，回忆起了昨晚的荒唐事。

    不由自主，脸色涨红。

    太丢人了。

    好在江年把她抱回了主卧，又进了浴室。最后，他这才回了客卧。

    一大早，似乎又走了。

    张柠枝翻看着消息，整个人面色红润，“这人真是，招呼都不打一声。”

    她推门出去，却发现姚贝贝还没醒酒。这才松了一口气，轻手轻脚回房间。

    另一边。

    江年正赶着去上早课，匆匆吃了早餐上楼。顺道洗了个手，这才进了教室。

    客卧的床单拿去换洗，不知道枝枝看见没。

    没事喝那么多酒干什么。

    真是..

    后半夜，他都惊了。在一切结束之后，不得不抱着她换了个房间睡觉。

    而后，返回去收拾。

    课上，老师正慢慢悠悠讲课。杨竞帆听得很认真，偶尔用手机拍照。

    他最近弄了一个二手平板，方便上课用。

    说起来，还是江年顺手帮他挑的。捡漏这一块，避坑这一块没话说。

    由此，杨竞帆对江年也挺客气。

    好感度上升了。

    其实江年也不太明白，杨竞帆这性格明明更适合理工科，前途也更亮。

    怎么想不开，跑来这养老专业了。

    “江年啊，你昨晚去干嘛了？”大超问道，“怎么一副很困的样子？”

    “喝酒去了。”他随口道。

    “难怪。”大超回想起江年发的那个露图片，“太伤身体了吧。”

    “还好，我喝的不多。”

    闻言，前排的邓怡转了过来。

    “喝什么酒？”

    “交杯酒，小孩子别打听。”江年手撑着头，“愁啊，我的高数完了。”

    邓怡：”

    她发现了，这人真是故意的。有事没事就要拿对象出来，刺自己两句。

    有个对象了不起啊！

    “找老师求求情呗，平时分给你打高一点，你这边出勤没给你扣。”

    按理说出勤这一块，不归邓怡管。但是管出勤的人，恰好就是她的室友。

    按理说的不算，她说了算。

    “谢了。”江年有些感动了，不愧是前后排，就是容易养出友谊。

    当然，他平时也没怎么旷课。

    零食上供这一块，也没少做人情。而且他不冲啥奖，只想要个及格。

    和别人没利益冲突，自然没啥阻力。

    “超啊，你干嘛呢？”江年听不懂，干脆管闲事，“在这课也不听，啊？”

    大超：”

    “我回消息呢，哥。”他把手机靠了过来，“你教教我，这句怎么回。”

    “什么叫，活得很痛苦。”

    江年看了一眼，想也没想，“约她出去玩，如果她想静静，你就撤。”

    大超：“？？？”

    “不是哥，我特么老是撤撤撤。再撤下去，我都要撤到海角去了。”

    江年原本不想多说，但实在听不懂课。闲着也是闲着，于是开口道。

    “她痛苦，不愿意和你出去玩。证明对你没太大感觉，只是一个树洞。”

    “不撤，当垃圾桶呢？”

 第860章 神仙打架 

    大超瞧了一眼江年的脸，半信半疑问道。

    “真的假的？”

    江年摊手，“你试试不就知道了，反正该拒绝你的话，还是会拒绝你。 “

    前排邓怡忍不住转头，略显鄙夷看了两人一眼。

    “你们这些男生，一个个太套路了，谈恋爱不是应该真心换真心吗？”

    “这..... 我没说要么干。 “大超挠挠头。

    “你谈过？” 江年瞅了她一眼。

    “没。”

    “那你说个啥？” 江年摆摆手，做了一个驱赶的手势，“退下吧。 “

    邓怡：”

    这人当对象是真好看，当朋友是真的贱。 一句话就能噎死人，气死了！

    十二月，二十五。

    江年找代理注册的商标半隅，拿到了受理通知书，可以正常做吊牌了。

    证要半年才能下来，所以商标边上要标一个tm，表明正在受理中。

    “草，tm原来是这个意思。” 他摸着吊牌样品，吐槽道，“以前还以为商家偷偷骂我呢。 “”什麽什么？” 大超凑了过来，“都快考试了，你不复习对着吊牌嘀咕啥？ “

    ”你不懂。” 江年站了起来，一边穿衣服，“我这次挂定了，不挣扎了。 “

    ”你要去哪？”

    “约会。”

    大超：“

    江年带上手机就走了，大超对保送哥吐槽道，”我也好想去约会啊。 “

    ”啊！！ 香香软软的女孩子。 “

    李俊峰懒得搭理这个性压抑，敲着键盘道，”多和江年学学吧。 “

    ”他这小子，嘴里没一句实话。 估计和几个女生，同时约会呢。 “

    大超一脸懵逼，”不可能吧，这他妈要是瞒得住，我赤石算了。 “

    ”瞒？”

    李俊峰笑了，“上次碰见他和两个女生吃饭，晚上就换了一个人。 “

    他要是真想瞒，就不会这么从容了。

    北理工。

    江年把吊牌样品，给两女看了一眼，注册的商标是第二十五类服装。

    注册证没下来，别人也可以仿。

    不过正常来说，问题不大。 这玩意有流程时间的，跟不上江年的节奏。

    “你要做品牌了啊？”

    “半隅？”

    两女面面相觑，不过确实相信，上次江年给她们送衣服是为了生意。

    淘宝卖衣服，她们对此倒是不陌生。 毕竟每天都网购，多少也有点了解。

    但. . ... 品牌。

    似乎，一下就变得高端起来了。

    “嗯，卖货卖不动了。” 江年道，“现在专门卖上班族的衣服。 “

    ”极简风，挺好卖的。”

    两女一脸懵逼，不知道该接什么话的时候，江年话锋一转，骂骂咧咧。

    “我高数完蛋了，必定挂科。”

    “谁研究出的数学！”

    “高数很难吗？” 王雨禾疑惑，“上课听一听，写点题目就会了呀。 “

    ”他没听课。” 陈芸芸道。

    王雨禾：“??? “

    江年倒也厚脸皮，并不觉得不听课可耻，”走吧走吧，吃饭去了。 “

    他找了一家店，打车直奔地方。

    车上，陈芸芸时不时皱眉。 一脸痛苦的模样，吸引了江年的注意力。

    “怎么了？” 江年以为她晕车。

    “芸芸头疼，她不让我说。” 王雨禾道，“前几天下雪，冻着了。 “

    江年懵了一阵，心道早知道开许霜的车出来了，这司机老踩刹车。

    你媽的，當搖搖車玩呢。

    “我没事，先去吃饭吧。” 陈芸芸道，“就一点头疼，不会传染。 “

    这是传染的事情吗？” 江年道，干脆直接带着两女半道下了车。

    先不吃饭了，直奔最近的医院。

    “除了头疼，还有别的症状吗？”

    “没。”

    “多半低烧了，几天了？”

    “两三天。”

    江年心里有数了。 一会估计得验个血，不严重的话，小医院就能解决。

    “怎么不去看？”

    陈芸芸抿嘴，“吃了药，好了一点。 “

    江年没说话了，大概猜到了原委。 好不容易来一次，陈芸芸不想失约。

    造孽啊。

    还好是小病，要是拖不得病就麻烦了。

    唉。

    他自己也纠结，陈芸芸和张柠枝她们不一样，后者真不带什么犹豫的。

    剪不断理还乱，干脆直接面对。

    况且，不管是清清、枝枝、许霜，徐浅浅她们，情况都有些特殊。

    一两句话，也说不清楚。

    不过陈芸芸这边，江年是真迟疑了。 现在和她摊牌，肯定是不明智的。

    太蠢了，给自己找麻烦。

    正是如此，江年一直没动作。 在暑假过后，在陈芸芸这边手脚一直很干净。

    年后，找个时间聊吧。

    下车，挂了号。

    小医院人不算多，上网搜了搜，排了一个人多的医生，等着叫号。

    陈芸芸低头，捏着手指沉默。

    “对不起啊。”

    “去哪玩不是玩。” 江年道，“医院待着也不错，还能看看护士。 “

    ”啊？” 陈芸芸看向他。

    “不是，我是说要是中途不舒服了，还能直接挂号，找护士看看。”

    不远处，王雨禾一人拿了六杯水回来。 一手捏三杯，给江年看力竭了。

    “你干嘛呢？”

    “不知道啊，我看那边有人排队装水。” 王雨禾递上了一次性水杯。

    “一人喝两杯，管够。”

    陈芸芸：“.”

    “也是，你喝点。” 江年劝道，“万一验尿呢，临时喝也来不及。 “

    陈芸芸愣住了，”感冒为什么要验尿？ “

    ”不知道，体检不是要验尿吗？” 江年记忆混乱，“那就是验血了。 “

    说中了。

    医生看了一眼温度计，又问了症状，开了一张验血单子，看看情况。

    验血科室内。

    小护士撕开了针头包装，给陈芸芸手指消毒，而后在侧边快速刺了一下。

    挤出豆大血液的血液，再用吸管收集。

    科室外。

    陈芸芸坐在冰凉的椅子上，“我感觉好多了，拿点药就可以去吃饭了。 “

    ”你饿了啊？” 他问道。

    “不是。”

    “那不急，反正我也不饿。” 江年说着，伸手揽住了陈芸芸的肩膀。

    “先把病看好，比什么都重要。”

    陈芸芸嗯了一声，当着王雨禾的面，又是在医院，被江年这么一抱。

    倒是有些不好意思，脸红红的。

    王雨禾倒是没什么反应，捧着杯子喝水，一个人断断续续喝了三杯。

    大水桶。

    结果出来了，低烧。

    头疼是吹了风，排除了病毒性感冒。 虚惊一场，江年这才放下心来。

    感冒这种事，可大可小。

    特别是在外地，一个不注意。 若是水土不服，有可能小病变大病。

    “走吧，吃饭去。”

    “嗯。”

    吃完饭，已经是下午了。 陈芸芸带病在身，所以也不适合在外面乱跑。

    江年带两女去了甜品店，坐在里面聊天。 聊着聊着，陈芸芸眼皮沉。

    “芸芸，你困了啊？” “王雨禾最先发现的，”怎么眼睛都睁不开了？ “

    ”一点点。”

    “那换个地方吧。” 江年搜了搜，正好有个私人影院，于是订了个包间。

    “好耶，看电影！” 王雨禾有啥看啥，手上还拿着一盒甜品没撒手。

    说实话，江年挺羡慕她的。

    无忧无虑的。

    到店后，三人在店员带领下进了包间。 看了一眼卫生条件，点头应下了。

    王雨禾兴致勃勃，上前选片子。 陈芸芸昏昏欲睡，记不清怎么睡着的。

    昏暗的包间里，电影旁白宛如白噪音。

    江年饶有兴致，跟着王雨禾看了一遍动画电影，心道国产动画还行。

    瞄了一眼王雨禾，心道小学生也还行。 稍微一回忆，大脑一片空白。

    淡定！！

    他深吸一口气，心道自己是个有原则的人，从今天开始做个好人。

    而后，点了几样零食。 江年拿到手之后，全都拆开分给了王雨禾。

    “给，免费请你吃。”

    “哦哦，谢谢。” 王雨禾接过，又问道，“你和芸芸在一起了吗？ “

    ”怎么麽问？” 江年诧异，小学生开智了，竟然知道在一起了。

    “我们班上有一对人在一起了。” 王雨禾道，“天天上课腻在一起。 “

    ”那挺好的。”

    江年敷衍了一句，“我们现在是纯洁的友谊，不是这种快餐恋爱。 “

    ”什麽是快餐恋爱。”

    “好一阵坏一阵，过阵子就分，然后互相对骂那种。” 江年解释道。

    “原来如此。” 王雨禾点头。

    闻言，江年也愣了一会。 想了想又有些不放心，特意叮嘱王雨禾道。

    “你别跑人家跟前，问人家什么时候分。”

    “我才不会！” 王雨禾瞪了他一眼，似乎有些生气，“我又不傻！ “

    ”这谁知道。”

    “你！！”

    电影后段，陈芸芸醒了过来。 靠在江年身上，安安静静的看完了电影。

    傍晚，江年又带两女吃饭。

    送两女回校后，不知道从哪弄了一杯温水。 看着陈芸芸吃完药，这才撤离。

    江年刚走，王雨禾在回寝室路上，偷偷对陈芸芸说了，看电影那会江年的话。

    “芸芸，你们不谈恋爱吗？”

    “不知道。” 陈芸芸也有些纠结，“他没说，好像没那么喜欢我。 “

    ”比起我，他更喜欢你。”

    “哼！ 他只喜欢欺负我！ “王雨禾气呼呼道，”整天暗戳戳骂我！ “

    陈芸芸笑笑，没说什么。

    “事情有些复杂，我也不知道他怎麽想。 而且，他已经开始做品牌了。 “

    ”感觉..，有点遥远。”

    “不是啊。” 王雨禾眨了眨眼睛，“他今天在医院，看起来也很紧张。 “

    陈芸芸抿嘴，心如乱麻。

    一晃几日过去，各科迎来了期末结课。 临近跨年，也基本不讲课了。

    杨竞帆连续几个月，跑去二教打卡了。

    出门前，听见大超问江年，“兄弟，你跨年准备和对象去哪玩啊？ “

    元旦放假一天，不用上课。

    “人太多了，兄弟。” 江年道，“我哪都不去，怎么，你要出去陪女人？ “

    ”兄弟，我也不去。”

    “是吗？”

    “耶斯。”

    保送哥听着两条狗的对话，不禁有些无语，“那我后天把宿舍门锁上。 “

    ”别，我说说而已。” 大超第一个怂，“那天我得出去，陪对象呢。 “

    ”成了？”

    “嗯，约出去了。” 大超咳嗽了一声，“我一提她就答应了，也没多难。 “

    ”牛逼，超哥。” 江年随口道。

    杨竞帆听了一会，已经习以为常。 打了个招呼，背着书包离开了宿舍。

    过了一会，江年看了一眼手机也走了。

    宿舍里，顿时只剩下大超。 以及打游戏的保送哥，顿时一片寂静。

    啪啪啪的键盘声中，李俊峰幽幽开口问道。

    “超啊，我记得. ... 不是你求她两小时，她才答应和你出去玩的吗？ “

    闻言，大超顿时双手合十。

    “哥，哥！”

    “嘘！！ 小点声，万一江年还在门口呢，卧槽了，给弟弟留点面子吧。 “

    李俊峰：”啧。 “

    江年已经出宿舍楼了，过了一阵。 和许霜在理教碰面，顺带见到了道长。

    “怎么说？”

    “她也要挂科，给她恶补一下。” 许霜有些头疼，赵以秋比江年更摆。

    每天就是吃饭，然后溜溜圈。 没事刷刷视频，生活基本围着她转。

    课外，那是一点不努力。

    “也？” 江年顿感扎心，找位置坐下了，“你有点伤害到我了。 “

    许霜白了他一眼，懒得接话。

    “你不着急吗？”

    “急什么？”

    “听说你品牌都弄好了，半年下证吧？” 许霜话锋一转，看向了他。

    “呃.... 是。 “

    ”瞒着我干什么？” 许霜不爽。

    其实，江年忘记了。 不过这话更没法说了，一会许霜指不定要爆炸。

    “这不是还没落地吗，你从哪听来的？”

    “不告诉你。”

    江年：“”

    “那你要招设计师吗？” 许霜想了想，“我倒是认识几个行内人。 “

    ”先不招。”

    “卖简约风的衣服，不吃设计。 主要的卖点，还是在版型和面料上。 “

    江年道，”我平时负责选品，暂时顶上就是了，从版型库里挑出来微调。 “

    精准这一块，确实好用。

    吃直觉。

    等年营收达到一定规模，需要做原创风格，再考虑招设计师的事情。

    前期，还是干熟悉的事情。

    做爆款，稳定供应链。 把精力和钱，都用在刀刃上，唯一的改变. .

    大概就是，从卖衣服变成做衣服。

    许霜：“哦。 “

    江年：”哦什么，没偷偷骂我吧？ “

    许霜瞥了他一眼，”没。 “

    夹在两人中间的赵以秋，瑟瑟发抖。

 第861章 拖地 

    “最近很忙吗？”许霜问道。

    “还行。”

    “那我和你约跑，你怎么不来？”

    “就那一次。”

    两人发生关系后，说话就没那么拘谨了，现场颇有些针锋相对的意味。

    江年事后，也没找许霜借钱。

    靠着摸奖，以及这半年攒下的信誉，以及三方做保，让厂家先发货了。

    运气这一块。

    所以，这会说话也硬气。

    许霜语气颇为幽怨，但也没太计较。确定这人不缺钱后，也懒得再问了。

    “算了，我继续讲题吧。”

    赵以秋一动不动，尽量削减自己的存在感，弱小可怜但是想保住工作。

    “我挂科也没事，反正是文科专业。”

    “挂了再补。”

    闻言，许霜看了她一眼。

    “钱多没处花？”

    “也没多少钱。”赵以秋笑哈哈，摆手道，“我平时很节省的。”

    许霜：“”

    “上都上了，毕业证学位证总要拿。总不能花了钱，浪费四年时间。”

    “嗯嗯。”赵以秋点头。

    其实，在她心里上学也是工作的一部分。拿不拿学位证，压根无所谓。

    反正又不靠学历吃饭。

    “你也一样。”许霜转头，看向了江年，“不拿证对不起吃的苦。”

    两人唯唯诺诺，点头称是。

    不一会，许霜上厕所去了。赵以秋和江年，几乎同步瘫在了椅子上。

    “呼”吓死我了。”赵以秋拍了拍胸脯，“老板比我们老师都吓人。”

    “确实。”江年表示赞同。

    “怎么你也要挂科？”赵以秋有些好奇，“你高考不是七百分吗？”

    “高考运气好。”他道。

    赵以秋：“？”

    下午。

    江年和许霜约跑回来，满头大汗，“妈的，这个婆娘跑十公里。”

    大学生就是耐造。

    许霜身体也不错，比得上隔壁清华特种兵了，但最后也是馒头大汗。

    推开宿舍门。

    “豁儿~大冷天的，你怎么一身汗啊？”大超打着游戏，回头一脸诧异。

    “你踏马说话怎么这么黏糊？”江年把外套一甩，披在了椅背上。

    “嘿嘿，学来的。”大超电脑开着，在网上浏览京城跨年经验贴。

    “我说，你找好跨年的地方了吗？”

    “在宿舍待着得了。”江年坐下，打开电脑看数据，“费什么劲啊。”

    “草，我也不想跨。”大超道，“这不是没办法嘛，一会闹脾气了。”

    “叽叽歪歪，分了得了。”

    “你说得倒简单。”

    宿舍里安静了一会，直到江年看完了数据，又回了工作消息之后。

    他转头，看向大超问道。

    “你买礼物了吗？”

    “跨年的？”

    “买了，一款香水。”大超从抽屉里拿出一礼盒，“上次听她说好闻。”

    “我看看。”江年走了过去，瞄了几眼，“这玩意有男士款的吗？”

    “有啊，你要送谁？”

    “没，别人送我。”江年说完，也不看大超反应，准备去洗个澡。

    “哈哈哈。”保送哥乐了，转头道，“超啊，元旦你不得另外送一份？”

    “去去去！”

    另一边，江年洗澡回来。顺带着把票给买了，这两天抽空飞一趟余杭。

    至于挂科，生死由天了。

    目前，他确定张柠枝不回镇南过年。姚贝贝嘴硬，但大概率会回去一趟。

    许霜肯定要回。

    班长不好说，她在镇南那边。连个落脚点都没有，大概率不会回去。

    冲完澡，江年匆匆投身学习。

    跨年当天，一整个寝室里，只有大超兴师动众，又是打电话又是买花。

    “江年那小子呢？”

    “上完课就不见了，不知道去哪了。”

    跨年了。

    江年一点不慌，他从一开始。就没有过节的习惯，压根不需要奔走。

    飞余杭了。

    说实话，跨年也算节？

    在京城跨什么年呢，烟花也不让放。一群人拿着手机，挤在一起看人头。

    情侣最大的节目，也就是跨年之后。回到酒店洗个澡，框框一顿凿。

    与此同时，单身狗大半夜流浪街头。步行几公里，回到自己的宿舍。

    顺手发个朋友圈，附上有梗文案。

    【微笑】。

    这种情况下，只有超人。能在人海里，来回穿梭并且做好时间管理。

    “老板，咱们是不是走错路了？”

    老运营范亦萱大大咧咧道，“我打赌，跨年夜情趣内衣肯定卖爆了。”

    江年：“”

    妈的，结了婚的妇女说话就是没轻没重。怎么不说，杜蕾斯赚翻了呢。

    一个两三块。

    “管那么多干什么，咱们不挣小年轻的钱。”江年摆摆手，又问道。

    “工厂那边，样衣拿过来了吗？”

    “嗯。”

    “行，去看看。”

    供应链这一块，一开始江年找铺子拿货，做大之后就直接找工厂了。

    四季青这一边，大大小小工厂不少。

    选款打板样衣确认，都是江年亲力亲为。要检查版型，面料做工。

    不合格，立马修改。

    万事开头难，江年不跨年。也不完全是因为分身乏术，事实上也确实忙。

    入夜。

    江年一个人回到了余杭的公寓，站在十八楼阳，一边喝水一边接电话。

    “怎么在公寓？”

    “外面人太多了。”徐浅浅抱怨道，“听我同学说，外面路堵死了。”

    “那你们晚上干什么？”

    “不干什么。”徐浅浅打了个哈欠，“一会再去未名湖那边转转。”

    “也行，注意安全。”

    “知道了。”

    一个电话回完，又接了枝枝的视频。她和姚贝贝，正在校内走路。

    “这是去哪？”他问道。

    “听说北区开了一个新的椰子鸡，我们现在准备去找椰子鸡呀！”

    “好吃吗？”江年嘴角上扬，甜妹让人心情愉悦，“下次我也去。”

    “听说还行，不过平时人多。”张柠枝道，“你不在，真是可惜了。”

    也没多可惜。

    江年聊了几句，又挂断了视频。又陆陆续续，回了一些人的消息。

    李清容对跨年无感，但还是被李岚盈给拖出去了，顺带稍上了蔡晓青。

    合照里。

    班长表情依旧冷冷清清，李岚盈灿烂比耶，旁边蔡晓青强颜欢笑。

    乐。

    陈芸芸她们则跑出去了，她感冒没完全好，裹得像是一个大粽子。

    和王雨禾一起，找了个地方吃宵夜。

    许霜压根不参与跨年，有的没的。问赵以秋，对方回了两张照片。

    赵以秋一脸麻木，桌对面许霜在讲课。

    “我要死了。”

    江年：“（大拇指）好好学习。”

    赵以秋：“”

    放下手机，江年原本准备休息。手机忽的震了一下，收到一条新消息。

    余知意发来的，一张缠着彩灯的树的照片。

    “新年快乐！”

    江年：“ok。”

    余知意：“”

    “你这人真是敷衍。”她有些无语，但还是问道，“你在哪跨年呢？”

    “余杭，工作。”

    余知意：“？？？”

    “你一个人？”

    “嗯。”

    “哦”。”余知意没回话了，而后又发了一些自拍，估计他也不看。

    因为没露胸。

    果然，过了一阵后。

    余知意：“你觉得我这身白色衣服怎么样？”

    江年：“还行，挺漂亮。”

    余知意：“（怒）！！我穿的是蓝色的！！”

    跨年夜，热热闹闹。江年忙忙碌碌，一个人兼顾了选品以及设计工作。

    直接一夜没睡，连续干了十六小时。

    说是设计，其实就是拚好衣。从厂里的或是自建的版型库里，修修改改。

    简约风不吃设计，改良优化即可。

    上午，他抽空面试了新人。招了两运营，想多招一个拿货的还没招到。

    只能让张伟兼任，暂时顶上。

    “没问题，老板！”张伟刚应下，又看了看门口，似乎在等什么。

    “谁要来？”江年问道。

    “不知道啊。”

    江年：“？？？”

    “我一个人来的。”他有些无语，“先这样吧，你最近辛苦一点。”

    “行。”张伟应下，多劳多得。

    给钱这一块，还得是年轻的老板大方，自己以后打死也不去夫妻店了！

    跨年之后，江年解决了两件事。一件是商标落地，另一件是店铺升级。

    现在，他需要面对的。首先是期末，尽量保持及格，补考很浪费时间。

    其次，过年. ..…

    他最怕的就是过年，特别是这半年。陆陆续续，深入过多段感情。

    嗯，先上再说。

    转眼考试周，江年考完公共课。人已经累得虚脱，竭尽所有去考了。

    休息了一会，先找了徐浅浅。

    “在哪？”

    “公寓里。”徐浅浅道，“你最近挺忙的，准备什么时候回家？”

    “不好说。”

    江年挂了电话，转头去了公寓。敲门后等了半分钟，才看见徐浅浅。

    少女懒洋洋的，打着哈欠。

    “你怎么过来了？”

    “没什么，过来给你做饭。”江年提了一袋子菜，“小宋什么时候回？”

    “晚上吧，要考试。”

    “行吧。”他把水果单独放开，顺手给徐浅浅洗了一点，剩下放冰箱。

    “你接着睡吧，到了饭点再叫你。”

    “哦。”

    徐浅浅回房间了，迷迷糊糊睡了一小时。人都饿醒了，也不见江年来喊。

    她起身，踩着棉拖出门。

    “嗯？”

    厨房里安安静静，也没明火。闻到了煲汤的气味，客厅里闷闷的。

    转头一看，江年在沙发上睡着了。

    徐浅浅：“”

    这人也真是，整天都在忙活。明明没时间，却也要跑过来做什么菜。

    现在好了，人累睡着了。

    江年是真困了，还没来得及刷新体力。迷迷糊糊，直接睡了过去。

    醒来，已经是下午两点了。

    “卧槽？”

    一看沙发边上，徐浅浅也睡着了。果盘里的水果，也被吃了一小半。

    江年：“”

    徐浅浅也醒了，见他坐在沙发上，于是阿巴阿巴，“饿了，做饭。”

    “行，怎么不早叫我？”

    “我也睡着了。”

    徐浅浅说着，其实好像也不是很饿，她擡头看了一眼，即将起身的江年。

    又看了一眼客厅，还有刚换了没两天的沙发套。

    “算了，我不是很饿。”

    “我饿了。”江年无语，“你不饿的话，那我就随便做一点吧。”

    “哦哦，你先过来。”徐浅浅勾勾手。

    江年：“？？？”

    他走了过去，心道这人又要整什么。还没来得及问话，就被勾住了脖子。

    接着，徐浅浅用体重直接将江年拽了下来，两人瞬间倒在了沙发上。

    “我有一个想法。”

    “不是. ...”江年意识到，一会要发生什么的时候，有点绷不住了。

    饭点整啥呢。

    没一会，他就改变了想法。或许是因为在客厅，徐浅浅进入状态格外的快。

    以至于，她更主动了一些。

    沙发弹软，在下压时会赋予一个向上的力，反倒是有种别样的体验。

    江年伸手，扣住了雪白的腰。

    吱呀。

    “我回来了。”宋细云有气无力，一脸疲惫，“期末考试好难啊。”

    此时已经入夜，客厅灯火通明。

    “洗手，准备吃饭了。”江年从厨房出来，把围裙随手挂在了墙上。

    宋细云看着满桌的菜，整个人愣了愣。

    “哦哦。”

    “怎么做这么多菜？”她进厨房洗手，“浅浅呢，怎么没出来？”

    “在房间睡觉。”

    “那好吧。”宋细云出来，看了一眼客厅，总感觉哪里不一样了。

    好像. ...更干净了。

    “你下午拖地了？”她有些诧异，徐浅浅不会拖地的，体力不行。

    拖完全屋的地，就要气喘吁吁。

    “嗯，顺手的事。”江年脸色没什么变化，心里倒是稍微有些尴尬。

    徐浅浅也是，不行不能说一声吗。

    不过，他那会也没太注意。还以为徐浅浅适应了，谁知道是没力气了。

    “先吃饭吧。”他道。

    “哦哦，我去叫她。”宋细云放下手机，敲了敲徐浅浅的门，而后开门。

    过了一阵，一脸困意的徐浅浅出来了。

    “我睡了多久？”

    “两个多小时吧。”江年咳嗽了一声，“实在困，一会吃完接着睡吧。”

    “不消化消化吗？”宋细云一脸担忧。

    “不用，我喝点汤吧。”徐浅浅是真困了，吃两口饭，就回房间了。

    宋细云：“？？？”

    转头看向了江年，好奇问道，“浅浅她是不是不舒服，怎么这么困？”

    “... . ”江年倒是面不改色，“等她睡醒了，半夜再问问她吧。”

 第862章 蔡相 

    宋细云考试累麻了，也没太在意，跟着一起吃饭，而后准备洗碗。

    “干嘛去？”江年问道。

    “洗碗啊。”

    “恩…. ”江年指了指厨房，“今天刚到的洗碗机，还有一个烤箱。”

    闻言，小宋愣了愣。

    “是吗？”

    这和在家，几乎没什么区别了。

    “嗯。”江年起身，准备随手处理了，“你去休息吧，这些我来就行了。”

    “哦哦。”宋细云点头。

    她刚吃完饭，也不太可能睡觉。坐沙发看电视，又觉得有些尴尬。

    毕竟，江年在厨房收拾。

    这不太好。

    想来想去，干脆房间了。顺手把房门开了一半，表明自己并未睡觉。

    如果有事，随时可以敲门。

    江年也在思考，自己好像没娱乐了。整天就是工作，要么就是学习。

    偶尔有空，也是约会。

    和..

    高三那会，还会打打游戏。半夜刷刷骚鸡，现在完全没这个想法了。

    江年坐在客厅沙发上，回了一波消息，又刷了一会班级群聊，准备撤了。

    一般情况下，他不会在这留宿。

    留足空间这一块。

    如果他经常来的话，哪天三人闹掰之后。基本不用想，小宋都不会过来。

    去学院门口，教室门口堵人就太难看了。

    而且，没什么用。

    “你去哪？”宋细云站在房间门口，一脸疑惑看着他，“不在这睡吗？”

    “明天有考试。”

    “好吧。”

    宋细云把他送到门外，看着他下楼梯从拐角消失，又回头看了一眼房间。

    一副若有所思的表情。

    那一日之后，三天都是考试。江年基本上都是临时抱佛脚，考前狠背。

    稀里糊涂考下来，估摸着及格线上。

    最后一场考试结束，就等于放假了。不用等统一时间，考完就能走。

    由于江年时间不定，所以徐浅浅和小宋也没等他，结伴先回了镇南。

    燕园上空飘雪，江年回寝，“期末啊期末，也不知道能不能顺利毕业。”

    宿舍里，杨竞帆在收拾东西。

    “就走啊？”

    “是。”杨竞帆道，“在宿舍住着，多待一天就多一天的生活成本。”

    “能有啥成本，哥们的泡面你随便吃。”大超哗啦一拉，两箱泡面。

    “你买这个干什么？”江年诧异，心道这老小子不至于买个礼物就没钱吧。

    “煮火锅用的。”大超道，“我寻思期末了，要不在宿舍吃一顿呢。”

    “帆子买了票了，给我来两包。”保送哥整了两包泡面，准备凑合。

    “我这两天都不出门了，玩个爽再回家。”

    “超呢？”

    “我准备找我同学，去他们学校鬼混。回家真没意思，也聚不起来。”

    “对象不要了？”

    “先不管了，都成年人了。”大超道，“吵吵闹闹的，感觉也要分了。”

    “牛掰。”保送哥竖起大拇指，“送礼可以，别把泡面送人了哈。”

    “你踏马..，”大超红温了。

    江年感慨了一句，谈恋爱真难啊。而后准备换鞋，找李清容一起吃饭。

    下楼在路上，却碰见了许霜。

    “好巧。”他道。

    “你这是去哪？”许霜还有一门考试没结束，只是出来拿快递而已。

    江年道，“出门有点事。”

    “你考完了吗？”许霜看了他一眼，“抽空吃个饭吧，过年你来我家吗？”

    “过年吃吗？”

    “这是两个问题。”许霜余光扫了他一眼，“年夜饭对你来说，有点勉强了。”

    “年前找个时间，吃个便饭行吗？”

    “可以。”江年点头，沉吟了一会擡头问道，“你爷爷平时爱.”

    “弄个几百块的小补品吧，别送太多，免得浪费钱，或者我去你家拜年？”

    “哈？”江年尬笑。

    许霜要是上门拜年，那自己还过什么年，怕是会被连人带行李箱扔出家门。

    “骗你的。”许霜翻了个白眼。

    江年：“”

    江年走后，许霜也撑着伞离开了。只是没走几步，又忍不住回头。

    正巧，江年也回头了。

    两人在大雪之中，遥遥对视了一眼。雪花被风吹乱，飘得到处都是。

    “你去哪啊？”江年大声问道。

    “拿快递。”

    远远的，江年假装手机没拿稳。蹲下身捡的同时，看了一眼时间。

    倒是不算太赶。

    他又倒了回去，停在许霜面前，“快递挺多吧，你一个人也难拿。”

    “还好。”许霜道。

    “走吧走吧。”江年没沿着她的话继续说，直接把自己的伞一收。

    而后，自然而然接过她的伞。

    “再晚点就天黑了。”

    许霜：“？？？”

    “行吧。”

    她有些被气笑了，这人真能胡说八道，但刚涌起的心酸，又被压了下去。

    这人，还挺细心的。

    南门。

    两人取了快递出来，很自然的撑着同一把伞。路上人不多，雪落无声。

    许霜借着看路的余光，扫了一眼江年，后者好看的脸上，神情平静。

    “在想什么？”他问道。

    “..”许霜道，“在想下午复习的事，回家也是一大堆的事。”

    “许远山是真靠不住，他要这份家业的话，难道要我给他打理，跟儿戏似的。”

    江年心想，自己这个便宜小舅子是真的抽象，放着大好的家业不动心。

    对三次元的东西，已经不感兴趣了吗？

    不过，他已经见怪不怪了。毕竟再逆天，也比不过学委陶然这个福瑞控。

    “嗯。”江年点头。“反正回家再说吧，人各有志，主要看你爷爷的意思。”

    “我爷爷”

    许霜叹了一口气，“我跟你在一起，他肯定不会喜欢的，担心这担心那。”

    江年放慢了脚步，看了她一眼。

    “家有一宝，如有一老。老人家的话还是得听啊，不听老人言. .”

    闻言，许霜恼怒撞了他一下。

    “说什么呢？”

    她做这所有的一切，又不是因为想听老人言，干脆也懒得搭理江年了。

    送许霜回了宿舍，江年又再次返回，前往物院，在楼下等了十来分钟。

    过了一阵，李清容才拎着包下楼。

    江年凑过去看了一眼，“你姐上班的包，就这样直接扔给你用？”

    “嗯。”

    “啧啧，真富婆啊。”江年感慨了两句，“你们期末还要考多久？”

    “三天吧。”李清容道。

    物理系的课程比较硬，几乎全都要纳入考试周，放假自然也更晚。

    “你们班上人要聚餐吗？”

    “不聚。”

    确实，这帮拿院系发的卫衣当日常服穿的人，能指望他们组织聚餐？

    江年压根没有犹豫，一脸平淡的说道，“那行，我等你考完吧。”

    “你不忙吗？”

    “忙啊，不过再忙也得休息。”他道，“和你待一起，就算是休息了。”

    李清容听见他这么说，倒是多看了江年一眼。

    “好。”

    好听的话，清清信吗？

    他不知道。

    .. . ..班长至少不会讨厌好听的话，毕竟江年说了之后，真能做到。

    李清容下午还有考试，倒也不好走远，两人干脆就在食堂对付了一餐。

    下午，他抽空开车去了一趟北理工。

    张柠枝她们在考试，江年只路过。而后拍了照片，发给了好同桌。

    陈芸芸她们考完了，江年充当一把司机，送两女去机场，飞回镇南。

    为什么不在学校多住几天？

    只能说，哈哈。

    “回家咯！！回家咯！”王雨禾兴冲冲，“再也不用住学校破宿舍了！”

    “你坐副驾老实点，别动来动去。”江年有些无语，提醒了她一句。

    后排还带了一个人，陈芸芸的室友。后排坐不下，行李放副驾也不合适。

    王雨禾和那女的不熟，典型的小学生。只知道窝里横，干脆坐在了副驾。

    “哼！知道了！”

    “口水，卧槽。”江年绷不住了，抹了一下右脸，“你多大了还吐口水。”

    “没吐，刚刚太气了！”

    “老了才会嘴角倒沫子。”江年还在输出，“你要不要自己去查查？”

    王雨禾气炸了，又不能说什么。毕竟江年是司机，不能干扰他开车。

    “你你！！”

    说来说去，只能生窝囊气。

    江年爽了，年底临末了。还能狠狠欺负王雨禾一把，这年过得不赖！

    至于其他事，苦中作乐罢了。

    吃得苦中苦，方为床上人。泡富萝莉和顶美女大，哪有那么简单。

    后排，陈芸芸看着窗外发呆。江年开车一向很稳，倒也不会想吐。

    一晃，都半年过去了。

    大学这半年，过得迷迷糊糊的。每天上课下课，努力适应着陌生的环境。

    从镇南到京城，和他的关系倒是疏远了。上大学之后，远不如高中。

    “芸芸。”金绮雯戳了戳她，“你说你朋友顺路，还是本校的？”

    “嗯，他说的。”陈芸芸回过神了。

    金绮雯：“？？？”

    特么北理工大学，简称北大是吧？四舍五入一下，那还真是校友了。

    不过，北大并不稀奇，谁家同学没个清北的，但学生开车倒是挺稀奇的。

    金绮雯：“本地人吗？”

    “一个地方的。”陈芸芸道。

    “哦。”金绮雯只觉得江年有些神秘，又换了个话题，说起别的安排。

    她长得还行，性格也好，军训之后。优先掌握择偶权，很快就脱单了。

    这都算是少数了。

    正常来说，大学好看的女生。基本上都名花有主了，要么就是被预定了。

    大一爽玩，大二犹豫，大三就要分道扬镳了，考研的考研，工作的工作。

    还谈个几把。

    用李华的话来说，大学对象难找。除了客观原因外，江年他妈全责。

    纯畜，一人占六七个。

    “你下午从我们学校门口过呀？”

    返程的车里，车里只有江年一个人。电话外放，张柠枝声音清脆。

    “是啊。”

    “哼！”

    “怎么不进来，我考完就出来了！！”天下第一好同桌随时气鼓鼓。

    “送人去了，正好路过。”

    他含糊一句，立马又换了话题，“什么时候考完，一起吃个饭？”

    “你做吗？”张柠枝语气兴奋。

    江年：“”

    做饭这话，几乎都快成了某个词的代称了，不过怎么说呢，这是好事啊。

    “都可以吧。”江年想了想，“具体看你时间了，过两天我要走。”

    “去余杭？”

    “嗯。”

    “哦，那好吧。”张柠枝道，“明天可以吗，过几天我妈要过来。”

    “陪你过年？”

    “那张总呢？”

    “哎呀！你不许这么叫我爸！”张柠枝撒娇，“他忙着了，除夕才会过来。”

    闻言，江年顿时压力山大。

    别赚了别赚了！

    他妈的，老张什么气运。哥们都超模成这样了，气运这一块还比不过他。

    “你爹最近是不是很赚钱？”

    “恩...没..”张柠枝有些心虚，“没有呀，没以前那么景气了。”

    “你骗人！”

    “没有呀。”张柠枝尬住了，“你也很厉害呀，反正比我强多了。”

    江年：“”

    妈的，伤心了。

    前有张总，后有许霜。往上还有一个李岚盈，一个个都是过江的龙。

    更不用说，未来的徐浅浅。

    没一个简单的。

    江年和张柠枝约好了时间，就挂了电话。另一边，李清容也考完了。

    现在还在京城的，也只剩下那几个。

    入夜。

    江年和李清容她们吃了一顿饭，久违的见到了眉清目秀的蔡晓青。

    “好久不见啊，蔡相。”

    蔡晓青：.”

    其实，李清容和她联系还挺频繁的。偶尔双方有空，会一起约饭。

    友谊这一块碎片，是蔡晓青补起来的。

    “好久不见。”蔡晓青没有对老同学重逢的喜悦，只有淡淡的无语。

    “都毕业多久了，别喊什么. ...”

    “习惯了。”江年笑笑，拉开椅子坐下，“你没当个班长什么的？”

    “团支书。”她有些不好意思道。

    江年啧了一声，笑嘻嘻道，“怎么你上大学了，还在当二把手？”

    蔡晓青：&#252;”

    她有点受不了江年了，于是转头看向了李清容，试图用眼神求助。

    “她打算考选调生。”李清容道，“所以才选的团支书，准备攒点东西。”

    “选调啊。”江年多看了她一眼，“那挺好的，还有时间慢慢来。”

    有一说一，蔡相还挺适合进体制的。

    “聂琪琪呢？”

    “她回家了，好像是因为姚贝贝。”蔡晓青道，“帮她什么忙之类的。”

 第863章 回家首先得有家 

    “哦哦。”江年心中了然。

    不过这是人家的家事，也不好到处乱说，守口如瓶这一块，没得说。

    “你呢？”

    “今年回镇南过年吗？”

    “嗯，过两天的机票。”蔡晓青点头，“在家休息一阵子，过个好年。”

    “羡慕啊。”

    “你羡慕什么？”蔡晓青看了他一眼，“听班长说，你在卖衣服？”

    “是啊。”

    “那挺厉害的，我们班那群人。不是在玩，就是在忙着弄绩点。”

    李清容话少，只是听着两人聊。说起了高中同学的去处，以及近况。

    蔡晓青忽的来了一句，“说起来，我们班报考京城的人还挺多。”

    “是吗？”江年有些尴尬。

    好在，蔡晓青并未开始举例。只是说起了她，以及聂琪琪来京城的缘由。

    一个是理智最优选，一个是为了凑热闹。

    其实，除此之外。

    大部分人也是这样，如果小宋滑档。多半不是去北大医，就是去人大。

    分数一高，选择就少了。

    至于姚贝贝，则是跟着枝枝走。她本身对人大挺满意的，上了也有面子。

    陈芸芸她们，去南方会舒服一些。只是因为他，所以才填了北理工。

    然后就是..余有容。

    不管怎么说，来都来了半年了。即使要跑，那也是三年后的事情了。

    江年第一个跑。

    如果不是分太高，他应该在广州。或者干脆在余杭上大学，更加便利。

    不过，现在也挺好。

    人才济济。

    无非是两头跑，稍微辛苦一点。但大部分可以远程搞定，坐飞机也不累。

    饭后，蔡晓青回学校了。

    不参与二人的情侣二阶段了，赶紧溜之大吉，甚至脚步有点匆忙。

    江年回过神，心道豆奶是不是知道些什么，那自己真是离死不远了。

    正想着，一旁的李清容问道。

    “散步？”

    “行。”江年点头。

    他不是纠结的人，挽着李清容。在街头溜达一会，又回到了燕园里。

    雪地里，大学校园静谧。

    江年与李清容漫步，说着一些闲话。有些问题是以后，有些问题却在眼前。

    “过年. . ...只有你和你姐吗？”

    “嗯。”

    李清容垂眸，想了想还是补了一句，“你要来的话，打声招呼就好了。”

    “你怎么知道我想来？”江年诧异，“想整点惊喜，全被你给拆穿了。”

    李清容：“”

    她瞥了江年一眼，“也不全是惊喜，我姐不太愿意见你，但又不排斥。”

    “怕我真给你拐走了。”江年撇撇嘴，“你姐和你父母关系怎么样？”

    闻言，李清容沉默了一会。

    “般。”

    江年心中了然，李岚盈就是一个小型缓冲区，将李清容与家庭隔开。

    成年了，也就自由了。

    至于大白柚为什么不待见江年，也不难理解，江年成长速度过于迅速了。

    “你姐最近半年，有和你提回家吃个饭什么的吗？”江年忽的问道。

    “没。”李清容摇头。

    闻言，江年气笑了。

    妈的，李岚盈也是大大的狡猾。一点机会都不给，但凡重提旧事。

    那清清老婆，他就直接抱走了。

    宿舍。

    大超听见门口声响，不由转头看了一眼，“嗯？你怎么这么早回来了？”

    “我哪次回来不早？”

    江年找椅子坐下，其实就是班长明天要考试，散散步之后只能各回各家。

    “是，晚上不回就早上回了。”保送哥乐了，“考完也没活动？”

    “你对象呢？”

    “回家了吧。”江年随口应了一句，“都考完了，上号三排吧？”

    “来来来。”

    “超有空吗，忙着舔前女友的话就算了。”

    “你踏马&#183; .”大超也是无语了，这几把室友，“来来来，上号上号。”

    玩了一会，三人都有点饿了。

    “去吃夜宵不？”

    “好冷。”

    “大超那不是有泡面吗？”保送哥道，“凑合吃吧，味道也挺不错的。”

    “他不是准备送前女友吗？”江年问道。

    “他妈的！”

    大超再度难绷，这两贱人一唱一和的，伤害性不大，侮辱性极强。

    “你们两个是畜生吧，说了还没分手！”

    “兄弟，都成年人了。”保送哥道，“你回家第一件事，准备干啥？”

    “找朋友出来玩啊。”

    “那不得了。”保送哥瞥了他一眼，“你指望你女朋友缩在家里呢？”

    大超：“”

    “说的也是，早分手就不会被绿。”他若有所思，“江年，你怎么看？”

    江年想了想，开口问道。

    “你是雏吗？”

    闻言，正喝水的大超直接喷了出来。

    “咳咳咳！！什么？”

    “没什么，随便一问。”江年仔细观察了他一眼，倒也没说啥话。

    半年还是雏，再正常不过了。

    对于稳定的情侣来说。不是所有人都那么急的，如果感情浅薄，那另说了。

    一句话，直接杀死了谈话。

    三人换了一个话题，说起了去哪吃夜宵，磨蹭半天后，终于动身。

    大半夜的，裹着羽绒服欣然前往。半夜才深一脚浅一脚，回到宿舍。

    仍不尽兴，夜谈到三四点。

    男生寝室的关系，基本就是这样。一点点培养起来的，有深也有浅。

    翌日，江年一早离开了。

    他跑到了北化工，去余知意见了一面。说起来，两人见面次数并不算多。

    大部分时间，都是在手机上聊。

    不过，双方距离也不远。再加上余知意嘴比较碎，所以话题颇多。

    “你们考完了？”

    “当然！”余知意坐进了副驾，她今天准备回家，不过晚上的飞机。

    江年寻思，干脆带着她转一圈。找个地方逛逛，兑现一下空头支票。

    “你想去哪？”

    闻言，余知意直接被气笑了，“你自己约我，连地方都懒得找了？”

    “那带你去麦当劳待着。”江年道，“我看小孩都挺喜欢去那的。”

    余知意：.”

    “你看我小吗？”

    江年瞥了她一眼，目光略微下移。

    “挺大的。”

    余知意白了他一眼，心道真是个色狼。更悲哀的是，自己还得赶着上前。

    上前了，也落不着好。

    她在北化工有个闺蜜，几乎无话不谈。在说到感情时，她隐瞒了江年身份。

    对方劝她，不要继续糊涂下去。并举了几个例子，不错之类的。

    余知意听完，立马清醒了。

    这都啥啊？

    她后面想了想，比起安稳的生活。自己还是更喜欢，注重眼前的事物。

    而且，江年只是有点混蛋。

    除此之外，都是优点。

    江年最后带着余知意，去吃了一顿漂亮饭，一顿一千多但是出片。

    余知意果然很高兴，拍照之前又停住了。

    “这一顿很贵吧。”

    “吃你的吧。”他没直接回答，“就算是鸽了你六次的补偿了。”

    余知意：“”

    这人真是厚颜无耻，鸽了六次。这还是人吗，换做别人她早一脚踹过去了。

    不过，诚意也是真有诚意。

    吃人嘴软，拿人手短。

    余知意也不好意思苛责，“没关系啊，你毕竞有正事要忙，生意还好吗？”

    “做品牌了。”他道。

    “品牌？”余知意诧异，整个人都愣住了，“这么厉害，叫什么啊？”

    江年很满意对方的反应，装逼的感觉真好。

    “怎么，你要买？”

    “那得等我奖学金下来，支持你一两件。”余知意摆弄着手机道。

    这回轮到江年愣住了，“你还拿奖学金，你们学校没人和你争吗？”

    余知意大无语，这人说话怎么这么脏。

    “我平时学习刻苦。”

    江年哈哈大笑，好久没听过这么纯粹的段子了，气得余知意差点哭了。

    人都是会变的。

    环境对一个人的影响，不容小觑。余知意上了大学，圈子反而小了。

    江年经常失联，她只好学习消磨时间。一两次得优，立马尝到了甜头。

    一来二去，成为好学生了。

    这种例子还挺多的，老刘有个高中同学，原本上大专，最后考上研了。

    高高兴兴一顿饭后，余知意掏出不多的零花钱，请江年吃了冰淇淋。

    “这么贵？”他道。

    “比起你一顿饭来说，算是很便宜了。”余知意翻了个白眼，准备付钱。

    忽的，她转头道。

    “既然贵的话，我买一份怎么样？”

    这就是在试探了，江年一看就知道怎么回事，点了点头随口应下了。

    “都行。”

    一盒冰淇淋，给了两个勺子。其实这份量并不少，足够两个人一起吃。

    两人一边逛街，一边分享着冰淇淋。

    “你回家吗？”

    “最近不回，要飞余杭。”

    “哦。”余知意也不太管这些，“你上次答应我，去西湖逛一圈的。”

    “一个湖，有什么可逛的？”江年有些头疼，他都快成西湖代拍vip了。

    “我看视频，还是挺漂亮的。”余知意道，“我可以自己飞过去。”

    “你不是没钱吗？”

    “压箱底的。”

    两人边走边说，江年口风也不紧。半推半就，报了一个相对比较晚的时间。

    “那行，我直接买票了？”余知意笑眯眯，心里还是有些激动的。

    毕竟，那才算是约会。

    “行吧。”

    江年想了想，也没什么可拖的。反正他从头到尾，也没瞒着对方。

    见机行事就是了。

    傍晚，江年准备送余知意去机场。这车平时是赵以秋开，没事溜达。

    许霜不坐这辆。

    江年和赵以秋两人，没事轮着开。这几天许霜考试，赵以秋也考试。

    车就落他手里了，没事送送人。

    至于买车，他暂时没这个念头。反正到时候迟早要走，而且车牌难弄。

    “走吧，东西都拿了吗？”

    “拿了。”余知意上车，没等江年系安全带，直接凑了过去抱住了他。

    而后，亲了上去。

    江年也没想到，余知意这么大胆。稍稍愣了片刻后，又马上占据了主动。

    草，余有容就知道乱亲。

    byd弄一脸口水。

    他压住了余知意的脖子，一番引导之下，余知意有点情不自禁上头。

    身体也跟着软了下来，任人揉捏。

    好在江年清醒，知道这是轿车。不是房车，摸了几下及时收住了手。

    不得不说，手感真不错。

    机场高速上。

    江年看了副驾一眼，“你不是谈过恋爱吗，怎么亲得跟牛一样？”

    余知意：“？？？”

    她顿时扎心，这人的嘴真毒啊。什么叫亲的跟牛一样，这是人话吗？

    “谈了就要会亲啊？”余知意无语，“我又没亲过，看电视剧都是这样。”

    江年瞥了她一眼，随口问道，“那高三那会，你和吴君故怎么回事？”

    余知意沉默了一会，又叹气。

    “那会不懂事。”

    “他人真的挺好的，我那会心态不好，他刚好送上来，更让人生气了。”

    “骗他当男朋友，然后一直折腾他。我当时想，看他什么时候才会放弃我。”

    “现在想想，挺对不住他的。”

    江年：“..畜生啊。”

    “手我 .我性格就是这样。”余知意道，“其实，我挺相信命运的。”

    “哦？”

    “我那会折腾他，后来被你折腾。有时候我就在想，这就是命吧。”

    江年不相信命。

    把余知意送到机场后，直接打空车回学校了，顺带着处理了一下事情。

    翌日。

    江年马不停蹄，赴了枝枝的约。如今京城里的熟人，几乎都走完了。

    剩下的，就是留在这过年的。

    刚到叠拚，上了三楼。进门只见张柠枝站在玄关，穿着一件女仆装。

    “当当当！！”

    “喜欢吗？”枝枝活力满满问道。

    江年愣了一会，既有些诧异，又有些想笑，“你不是想吃饭吗？”

    “是呀，也吃你。”张柠枝上前抱住江年，“中午我们一起做饭。”

    一日疯狂。

    江年也没做什么饭，随便点了个餐。直接外送过来，对付了两顿。

    他毫不费力，但是枝枝虚脱了。

    由于明天张母要来，江年也没多做逗留，陪了她一晚，一大早就走了。

    此时，也是物院考试结束的最后一天。

    江年回到宿舍修整，等待着清清考试结束，晚上得和李岚盈一起吃饭。

    顺便，探探对方虚实。

    “大超走了？”

    “嗯，接到一个电话。”保送哥道，“说是同学来找，回家去了。”

    江年：“”

    “真假”

    “不知道。”保送哥回头，看了一眼江年，“你什么时候回家？”

 第864章 过年 

    “不急。”江年坐下，打开了电脑，“我先回个消息，一会来双排。”

    “行。”保送哥没什么意见。

    中途，大超打来了电话。让保送哥帮忙按一下，他桌上的排插开关。

    “我在车上做梦，排插着火把寝室烧了。哥啊，我对不起你啊！”

    李俊峰绷不住了，“你他妈的，真是个活畜生，说出来干什么？”

    江年乐了，刚笑出声就被察觉。

    “卧槽？”

    “江年什么时候回来的？”

    “早上。”

    “畜生啊！！”大超哭嚎了一阵，“你天天不在宿舍，我梦里都没有你。”

    江年：......”

    你那梦是好梦吗？

    傻吊室友。

    他还记得，大学刚报道那会。保送哥内敛，大超豪爽，帆子谨慎。

    处了小半年后，哥几个原形毕露。

    中午。

    江年去了物院接人，今天不用开车。一会吃完饭，慢悠悠陪着散步。

    下午溜一圈，晚上和李岚盈聚餐。

    三人聚餐的地方，位于一个规模不大不小的餐厅，环境也算得上雅致。

    “盈姐。”

    “嗯。”李白柚有些高冷，看了他一眼，“期末考完了，有把握及格吗？”

    闻言，江年尬住了。

    这老女人真是性格恶劣，啥也不问就问成绩，属于是哪壶不开提哪壶了。

    “还行吧。”江年含糊道，随后又问道，“盈姐今天没化妆吗？”

    “我一直素颜。”李岚盈微笑。

    狗东西，骂我老是吧。

    找死了！

    双方气氛微妙，不温不火说这话。内容没什么营养，又确实在寒暄。

    李清容心无旁骛，淡定吃饭。

    “你们不吃吗？”

    “吃。”李岚盈微笑。

    她心道真是日了狗了，这江年正应了那句话。吾未壮，壮必有变。

    当初小看他了，现在都能和自己掰手腕了。

    江年也是见好就收，不敢怎么和李岚盈争，一顿饭下来也算宾主尽欢。

    只是没想到，竟还有二阶段。

    回到家。

    李岚盈摆了一桌的酒，拉着江年小酌。后者尬住了，原本想走走不了。

    “来来来，喝一点。”

    “盈姐，我走路来的。”他不太想喝，“路上遇见交警，那就麻烦了。”

    “喝醉了，就在这睡。”李岚盈微笑，只是看着江年，后半句没说。

    不过，大意也不必多说。

    又不是没睡过。

    江年点头称是，心道真不能得罪女人。小心眼不说，还超级记仇。

    推杯换盏两小时，略显醉意。

    “这洋酒不错啊。”江年保持着清醒，看了一眼红成桃花的李岚盈。

    妈的，失策了。

    李白柚是个酒鬼。

    “是. .挺不错的。”李岚盈喝着喝着，也忘记要怼江年了，迷迷糊糊。

    真不靠谱啊。

    江年起身，把看书的李清容给叫了出来，指了指没眼看的李岚盈。

    “你姐喝醉了。”

    李清容起身，瞅了一眼外面。又看了一眼江年，见其仍旧异常清醒。

    “你喝了多少？”

    江年咳嗽一声，开始泼脏水。

    “没怎么喝，主要是你姐喝醉了，劝都劝不住，非要一个劲地喝。”

    “哦。”李清容嗅了嗅他身上的酒味，“下次别喝了，她闹着玩的。”

    “行。”江年嘴上答应。

    实际上再来一次，也没有躲的机会。不过到此为止，京城这边算是忙完了。

    临末了，江年准备走。

    “去哪？”

    “回宿舍啊。”江年道，“我们寝室就剩一人了，我回去监督他戒色。”

    李清容瞥了他一眼，似有些无语。

    “太晚了。”

    “啊？”

    “在这休息吧。”李清容转身回房间，收拾出了睡衣，“去洗澡。”

    “哦哦，你. . .”

    “她醉成这样，明天十一点前不会醒。”

    江年一早走了，先回了一趟宿舍。工作到下午，这才伸了一个懒腰。

    “峰啊，你不睡觉啊？”

    保送哥劈里啪啦打游戏，头也没回，“昨天凌晨四点醒的，还不困。”

    “行，我先走了。”江年收拾东西，“你一个人，注意点作息。”

    “群里发发消息，别把人熬没了。”

    “知道了。”

    江年飞到了余杭，落地马不停蹄。着手开始整顿，把公司从头到尾盘了一遍。

    一个公司两家店铺，全都重新装修过了。走的极简风，主打纯色百搭。

    “老板，工厂那边想和你谈谈。”

    “行。”

    目前，公司找的都是小厂。也是精挑细选，才找出来的能做小单的地方。

    这年头衣服好卖，以至于许多厂家没什么耐心。

    张伟最佩服的就是老板的眼光，不管是选品还是搞设计，还是选厂家。

    全程几乎没错过，统统一次到位。

    妈的，不愧是北大的。

    以前他只希望做个工贼，留在公司吃粮。现在，他想多赚点钱养个孩子。

    古往今来，都是读书改命。

    “走啊，你愣着干什么？”江年回头，一脸疑惑，“把运营范亦萱叫上。”

    “哦哦。”张伟应道。

    一连忙活了几天，一切谈妥。

    江年整顿了流程，每款衣服。都要单独整理，留样、资料单独管理。

    甚至，又招了一个人。

    效果也是明显，升级品牌后。数据上升明显，复购率明显上升不少。

    这一块，也有运营跟进。

    江年的资产，也从百万级别。如果按总量来算的话，已经踏入五百万大关。

    这只是个开始，明年营收破五千万的时候，估计就差不多要招设计师了。

    临近除夕。

    江年这才飞回了镇南，落地之后，许霜来接的，没麻烦老江他们。

    “吃饭了吗？”赵以秋招手。

    道长的核心出装，依旧是老式三件套。吃了吗，吃了啥，该吃饭了。

    “吃了飞机餐。”他道。

    许霜站在一旁，抱胸看着只拎了一个小行李箱，脸上带着笑意的江年。

    有些无语，又有些想念。

    两人对视了几眼，江年忽的走上前，递了一个东西给她，“送你个东西。”

    “什么？”

    “第一版的样衣。”江年道，“想来想去，有必要送你一件。”

    闻言，许霜倒是愣了一会。

    “嗯。”

    她看了一眼衣服，上面有个标签。写着一行小字，半隅第一版样衣留念。

    手写体，应该是江年的字。

    “谢谢。”

    许霜语气软了一些，擡头见对方放开了行李箱，伸手作势要拥抱。

    犹豫了一秒，还是抱了上去。

    “欢迎回家。”

    嗅着江年身上的味道，不由心安。心里最后一丝芥蒂，也烟消云散。

    心中暗道，他总月.....还是挂念自己的。

    “嗯。”江年点头，心道许霜还挺香的，“走吧，有话路上再说。”

    说着，松开了许霜。

    他确实没说谎，这就是第一件样衣。但这样的样衣，他还有很多件。

    路上，许霜问道。

    “要不要吃点东西？”

    “哪？”江年忽然警觉了起来，听她这么说，总有种不好的预感。

    果然，许霜道。

    “我家。”

    “我礼品都没买，不合适。”江年随口道，“唉，只能下次拜访了。”

    “我准备了。”她声音平静，看了一眼主驾驶的江年，“就在后备箱。”

    江年：“”

    这还能说啥呢，只能应下了。

    “也好，我早就想去了。”他道，“只是有些忐忑，不知道你爷什么想法。”

    许霜听他没有继续推脱，不由眉头舒展。

    “没想法。”

    江年没想到，自己归乡第一站。竟然是在许霜家，不过正好顺便蹭辆车。

    今时不同往日，不蹭白不蹭。

    “你爷爷呢？”

    许霜道，“在葫芦架那。”

    江年：“？？？”

    “他最近在养葫芦。”许霜道，“说是许远山要的，养好了再送。”

    “哦哦，这样啊。”

    原来根在许牢底，失敬失敬。不过在疼孙子这块，也是整出了新高度。

    “你弟回来了吗？”

    公式化寒暄，遇姐问弟。

    “嗯，在家。”

    “那他知道..我们两的事吗？”江年压低了声音，毕竞赚了他不少钱。

    至于许霜的钱，那不叫赚。

    叫转移。

    况且那点钱，对于许霜来说。那真是九牛一毛，纯花钱花着玩了。

    核心就在，房产。

    这两年受直播、短视频的影响，房价也跟着涨，镇南的房价更是只涨不跌。

    商铺也好卖，纯纯暴利。

    不过，对于现在的许霜来说。家庭式微，钱越多不见得是一件好事情。

    老中青，断代了。

    她爷爷也老了，弟弟是二次元。传宗接代，延续香火这事没个准数。

    “不知道吧。”许霜也有些忐忑，“就是知道，也会当做不知道。”

    “为什么？”

    “因为他要是管我的事，那就不能只管一件事。”许霜翻了个白眼。

    “这人的聪明劲，全放在玩上了。”

    “哦，这样啊。”江年点头，心中了然，牢底果然是装糊涂的高手。

    “他对我什么看法？”

    “不知道，下次问问他。”许霜想了想，确实不能让他继续装傻充愣了。

    再装糖，一巴掌呼过去。

    前方。

    许远山刚好骑着小电驴出来，正面迎上了亲姐，顿时下了车假装修车。

    这奇葩的一幕，给江年都尬住了。

    演技浑然天成了。

    无敌。

    “你要去哪？”许霜一脸不高兴，若是江年不在，这会已经上手了。

    “啊？”

    许远山结束了对电动车的猥亵，站了起来解释道，“我不去哪啊。”

    “电动车放久了，我推出来晒晒太阳。”

    许霜无语，勒令道，“今天不许出去！你敢偷偷跑出去，打断你的腿！”

    “啊？！！”许远山绝望了。

    江年眼观鼻，鼻观心。心道这婆娘好凶啊，以后不会这样对自己吧？

    转念一想，应该不至于。

    反差这一块。

    许远山叹气，而后看向了江年，眼神从疑惑。变成震惊再到乞求。

    “咳。”

    江年咳嗽一声，开口道，“要不就让他去吧，饭点回来吃饭就行。”

    许霜犹豫了一会，转头对许远山道，“饭点不回来，你就死定了。”

    “哦哦，好。”许远山逃也似的推车走人，“我玩一会就回来。”

    饭点，许远山果然回来了。

    江年在饭桌上，和许老爷子喝了两杯。一顿饭倒是宾主尽欢，没谈什么事。

    感觉. ..更像是家宴。

    或许，是因为事情并不明朗。有些事情不方便说，干脆就只吃吃饭。

    嗯，许霜白担心了。

    喝了酒没法开车，赵以秋送他回去的。路上，县城街道光影斑斓。

    江年看着车窗外，那熟悉的一街一景。

    “什么时候开的咖啡店？”

    “前几个月开的。”赵以秋一边开车一边道，“还多了一家超市。”

    “啧，真不错啊。”

    “是啊，可以买吃的。”

    楼下，江年目送着赵以秋开车离开。见车尾灯消失，这才转身上楼。

    他一手提着箱子，步履稳健。顺带闻了闻，身上有没有残留的香味。

    笃笃笃。

    门开了，但是宋细云开的门。江年愣了一会，回头看了一眼对门。

    没错啊，这是自己家。

    “你”

    “你回来了啊？”宋细云倒是一脸惊喜，伸手接过了他的行李箱。

    “小年回来了？”

    门口的动静，引起了里头的注意。老江和李女士走了出来，以及徐浅浅。

    “呀！真回来了！”

    “你这孩子，回来了怎么也不提前说一声？也好去高铁站接你。”

    “哼，他这人就是这样。”

    江年也有些感动，辞家千里。第一天回家，终究还是有vip待遇的。

    “我这不是免得麻烦吗，这点路一下就到了。”

    “来来来，每个人都有礼物。”他打开行李箱，“礼轻情意重啊。”

    “衣服？”

    “是啊，这是我公司第一版的样衣。爸妈，你们那手里的是第二版。”

    “为啥啊，怎么我们就只能拿第二版？”李女士闻言，有些不高兴。

    “因为第一版限量啊，就那几件。”江年一脸无赖，又给了一个大红包。

    “给给给，妈一年辛苦了。”

    李红梅：“”

    她看在第一天的份上，也懒得数落江年了，毕竟这小子确实有出息。

    老江倒是乐嗬嗬，哪管什么第几版。

    “怎么开上公司了？”

    “卖衣服不得正规化。”江年道，“这不想着，多为国家做贡献嘛。”

    两女各自拿着“限量”第一版样衣，看了看江年，又再次面面相觑。

    这人.

 第865章 除夕 

    入夜。

    江年洗漱后，跑去隔壁聊天。两女对着那纪念款衣服，看了又看。

    “真是第一版吗？”

    “是，但也不是。”江年道，“第一版不止一件，不过确实不多。”

    “给老员工送了，留作纪念。手头就剩两件了，所以带回来了。”

    这话是真的，公司人手一件。

    剩了三件。

    一件给了许霜，她也不会穿。也不会提起，另外两件给徐浅浅她们了。

    至于其他人，江年不打算给。

    容易出事。

    换个礼物也不麻烦，毕竟有纪念意义的东西。细数之下，那可太多了。

    比如班长的小雪人，江年送了她一个迷你版的，纯净冰制作的雪人。

    送到她手上没化，还带着透气玻璃盒子。放在冷冻层，可以长期保存。

    “哦哦，这样。”

    徐浅浅不太看重这个，毕竟天天待一起。要什么纪念，就是拿来玩玩。

    “这衣服看上去...”

    她想说丑丑的，但翻来覆去昧不了良心。

    “还行吧。”

    宋细云倒是小心收起来了，“回来待几天，你过年也待不久吧？”

    “确实。”

    “初三就得回去了。”江年没什么享乐的心思，越是平淡越要未雨绸缪。

    半隅是他的跳板，正规化之后。做大吸引融资，反手再把半隅给卖了。

    功成身退，拿钱走人。

    此事亦有先例，淘系那批做品牌的，前几年就退出了，转型做其他。

    拿着这笔干净的钱，从此天高任鸟飞了。

    “这么急？”

    “早点弄完，也好开学。”江年解释道，“下学期，就不用飞来飞去了。”

    “哦哦，对了。”徐浅浅忽然道，“还有一件事，我爸要回来了。”

    江年：“？？？”

    他懵了一瞬，又看了一眼四周，已经没小宋的东西了，才猛地回过神来。

    高考已经结束了，小宋自然回家住，只是经常在会在这边留宿作伴。

    “徐叔什么时候到？”

    “明天吧。”徐浅浅抿了抿嘴，心情有些复杂，“你明天不去哪吧？”

    “阿..….不去，就在家待着。”

    “哦。”

    “小宋呢？”江年转头问道。

    “我也过来吧。”宋细云瞥了一眼两人，“我那边太久也没什么玩。”

    “那明天去镇北逛街吧，买点烟花玩。”江年提议，脸上露出笑容。

    河边的鱼要遭殃了。

    两女无不可，点头同意了。江年在客厅闲谈到了半夜，这才回家。

    一夜无话。

    隔天，除夕。

    江年带着两女出去逛街，在镇南瞎转悠。终究还是大学生，玩心很重。

    看见什么，都凑上去戳一戳。

    “卧槽，这么多鱼？”

    “这是手工竹编吗，卖这么贵，怎么越看越感觉，像是机器编的？”

    “卧槽，这个玩具枪！”

    过年时分，镇北组织了几个集市。一时间街上人来人往，热闹非凡。

    徐浅浅有些无语，看了一眼某人。

    “别整天大惊小怪的。”

    她刚说完，余光瞥见了打三折的衣服，顿时满眼放光，惊叫一声。

    “走走走，细云我们过去看看！！”

    “哦哦，好。”宋细云亦是惊喜，不一定买，但是逛起来也挺爽的。

    江年：“”

    算了，各逛各的。

    “也不知道李华他们在哪，byd一天天的，估计都在忙着过年。”

    “江年那个比，也太离谱了吧？”

    奶茶店里。

    李华和马国俊相对而坐，“赤石了，听说除夕才回，要忙着陪妹子。”

    “张柠枝不是还在京城吗？”马国俊诧异，“昨天还发了朋友圈。”

    “别的妹子呗。”李华狠狠吸了一口奶茶，“活畜生，一个还不够！”

    “他到哪了？”

    “说是就在附近逛街，一会过来坐坐。”李华看了一眼手机，嘀嘀咕咕。

    “一会他来了，我必定狠狠阴阳他！”

    不多时。

    江年从门口晃了一下，拎着一些吃的进了店，随便点了一杯奶茶。

    上楼，找到了李华他们。

    “这地方真几把难找啊，不如去网吧，我刚给你们每人充了五百。”

    “赤...”李华正准备开喷。

    忽的，闻言愣住了。

    “多少？”

    “网吧在搞活动。”江年道，“充五百送三百，我顺手就给充了。”

    李华说不出话了，给的太多了。

    “你刚刚想说什么？”江年转头，看向了李华，“说太快了，没听清。”

    “没什么。”李华闭嘴了。

    “狗东西发财了啊？”马国俊更在意后者，妈的，一千块说掏就掏。

    这还是大学生吗？

    虽然，他们也能拿出来。但也绝对不会，往一个县城网吧充这么多。

    “没有，千了点小买卖。”江年摆手，而后停顿了一会，看向两人。

    “怎么不喊我老爷？”

    “赤石！”

    “你妈的！”

    两人纷纷骂了一句，卖个衣服闹麻了。还自比上老爷了，连个车都没有。

    “怎么不买车？”

    “买了。”

    “某迪。”

    “真的假的，a几啊？”李华来了兴趣，他倒是不怀疑江年能买车。

    “雅迪，没注意型号。”

    “赤石吧！”

    李华没了兴趣，踏马的就不该相信他，“唉，你都开上小公司了。”

    “不会搞什么下属潜规则吧，真尼玛的畜生啊。”

    “片看多了吧。”江年尬住了，“我那没小姑娘，都是卖力气的。”

    “万一呢，以后做大了。”马国俊道，“有机会，记得把我招进去。”

    “那他妈是员工，不是后宫。”

    不过，这才是正常话题。若是真正儿八经聊未来，那这段关系没未来了。

    未来就是，该如何就如何。

    “对了，姚贝贝不是回来了吗？”马国俊道，“怎么不见她露头？”

    “不知道。”江年摇头。

    姚贝贝和枝枝情同姐妹，相比于江年，显然和李华他们关系更熟。

    “听说她妈要生了。”李华摇头，“年轻就是好，说生就生了。”

    “哦？”江年疑惑。

    “真生啊？”马国俊想了想，不由笑出声，“姚贝贝算是倒霉了。”

    “压力不大吗？”李华叹气。

    “有单位有假期，有房有车。”大胖子道，“这能有什么压力？”

    “估计是觉得，姚贝贝都人大了。再养个小号，焕发一下人生第二春。”

    江年一边听，一边低头喝奶茶。

    小县城常态了。

    好歹姚贝贝那是正常家庭，二老也只是有钱有闲，想焕发一下第二春。

    别的..

    更混乱。

    都没法隐晦的说，县城生态就是这样。像一张密不透风的网，人间百态。

    下午，老徐回来了。

    江年开车去接的，车上坐着徐浅浅，以及宋细云，整得他心情忐忑。

    这踏马的，自己不会死吧。

    老徐迟早会知道的。

    如果只是暧昧就算了，自己连墙都凿穿了。两个都凿了，宋细云只凿了一次。

    徐浅浅就不止了，多次施工了。

    等了一会，飞机落地。

    三人站在t2航站楼五号门，在人群中等到了老徐，整个人显得沉静内敛。

    “徐叔。”

    江年上前打招呼，顺手接过老徐的行李箱，“一路辛苦了，家里备好饭了。”

    老徐温和笑了笑，点头道。

    “好，麻烦小年了。”

    闻言，江年暗自松了一口气。

    “不麻烦。”

    徐浅浅倒是有些尴尬，上前喊了一声爸。太久没见了，倒是有些生疏了。

    宋细云上前，叫了一声叔叔。

    “嗯。”老徐点头。

    “都上车吧，一会过饭点了。”江年催促着众人，一并朝着停车地方去。

    路上，江年扯了许多话题。也说了点近况，但是没让气氛低落下去。

    徐浅浅也说了一些话，主要是在京城的情况，上大学大概什么一个情况。

    宋细云偶尔也补几句，人也有些紧张。

    老徐嗯嗯回应，看着情绪不高。出去一年多，回到熟悉的镇南县城。

    想要提起劲，却有些累。

    肺里的氧气像是被抽干，既有回到故地的悲悯，又夹杂着对女儿的愧疚。

    多种情绪混杂，灼烧着心脏。

    江年透过余光，观察到了这一切。也没说什么，轻踩油门加快了速度。

    让老江他们去聊吧，哥们只做运输。

    回到家。

    老江夫妇开门，热烈将老徐迎了进去。后方两女对视一眼，松了一口气。

    小孩一边玩，接下来是大人的主场了。

    江年偷偷摸摸，随便编了一个理由。把两女都带了出去，下楼觅食。

    “呼~！！”

    刚下楼，徐浅浅松了一口气，“憋死我了，怎么见面会这么尴尬。”

    江年笑嘻嘻，“可能是因为我在场吧，两个爹确实给你压力了。”

    “滚！！”

    “浅浅，那你今晚怎么办？”宋细云问道，“今天除夕，我也不好陪你。”

    “不知道。”徐浅浅皱眉，抱着头道，“我爹应该不会特意找我聊吧。”

    “太负能量了，我真不想听。”

    江年想了想，提议道，“我有个主意，让老江把他灌醉不就好了。”

    徐浅浅：“”

    “那是我爸。”

    “谁不是呢？”

    “你！！”徐浅浅对着他拳打脚踢，“你这个王八蛋，天天占我便宜！”

    宋细云抿嘴笑，隔出了一个身位。

    “对了。”

    她忽的转头，对两人道，“大过年的，店都关了，我们去哪吃饭啊？”

    事实证明，还是有东西吃的。

    几人在一家小店里，吃了三大碗馄饨。又买了点零食，彻底垫饱了肚子。

    大街上，徐浅浅迷茫了。

    “接下来去哪？”

    “河边放烟花，顺便炸炸鱼。”江年拿出了车钥匙，真就带着两女去放烟花了。

    河边，烟花腾空。

    黑夜沉沉里，身后是县城的万家灯火。除夕夜，一群放飞理想的有志青年。

    徐浅浅仰头看着烟花，心情也好了一些。同时，也想通了一些东西。

    “细云，我准备初八回京城了。”

    “哦哦，好啊。”宋细云没什么牵挂，哪怕好闺蜜说明天回京城都行。

    最大的牵挂，一个在余杭。

    一个在..

    炸鱼。

    砰！！！一米高的水柱飞起，真有一条巴掌大的鱼浮出水面，昏睡过去。

    水里不让睡觉！!！

    江年回来了，拍了拍手掌。得知两女准备提前回京，不由愣了愣。

    “那行，我初八回一趟京城。”

    “不用，那太麻烦了。”徐浅浅道，“飞来飞去，机票也很贵。”

    “赚钱不就是为了这一刻吗？”江年看向她们，“不然我赚钱干啥？”

    徐浅浅抿嘴，顿时不说话了。

    除夕夜。

    姚贝贝坐在阳摇椅上，身后是灯火明亮的客厅，正和张柠枝打视频。

    房间里没信号，网太卡了。

    “你们吃完饭了？”

    “是啊。”姚贝贝往后一靠，“宝宝，我过阵子都能吃宝宝餐了。”

    “好惨啊，宝宝。”

    “是啊。”

    “没事，你过完年就过来呀。”张柠枝道，“我让我妈先回去。”

    “我们过二人世界。”

    她正说着，视频那头晃动了一下。张母在视频边缘，看了一眼手机屏幕。

    见是姚贝贝，不由笑了笑。

    “贝贝，新年好啊。”

    “新年快乐，阿姨。”姚贝贝变脸似的笑眯眯，平等尊敬每一个富婆。

    张柠枝倒是有些不高兴，哼哼唧唧，“妈妈，这是我的个人隐私。”

    “知道了，我只是路过而已。”张母道，“你....他.. ..算了，不说。”

    张柠枝翻了个白眼，小声嘀咕了一句。

    “哼！”

    姚贝贝对此，并不发表任何意见。她自己都看不到希望，麻木看着夜空。

    命运戏弄躺平比，厄运专找废物人。

    妈的。

    与此同时，另一边。

    三人晃晃悠悠，又去宋细云家里待了一会。过了十二点，不得不回家。

    江年领着徐浅浅先走了，叮嘱小宋反锁房门。

    “有事打电话。”

    “好。”宋细云想送，但是两人不让，非要看着她反锁上门才肯走。

    “拜拜。”宋细云在门口朝着两人挥手，而后将房门反锁，倚在门后。

    听着脚步声远去，无声叹了一口气。

    新年..

    忽的，她手机收到一条消息。一看是江年发来了的，只有短短一句。

    “晚一点，我过来陪你。”

    她有些不可置信，揉了揉眼睛。又看了一眼屏幕，确认是江年刚刚发的。

    “不用，我..”

    打字打到一半，手指又止住了。

    想了想，全部删除。

    “嗯。”

 第866章 热血沸腾的组合技 

    楼下，徐浅浅有些不敢上去。

    “怎么办？”

    “我上去看看。”江年道，“不过他们大概率还在客厅喝酒聊天。”

    “哦。”徐浅浅也没招了。

    她感觉老徐出去一年多了，心态上似乎没有太大的改善，还是丧丧的。

    唉。

    老徐一片痴情。做子女的。心里自然有所慰藉，但同时也有压力。

    总觉得先走出这段记忆，更像是在背叛。

    “没事，大不了...”江年上前，抱住了徐浅浅，“让老徐和我说呗。”

    “和你说啥？”徐浅浅挣扎了两下没挣脱，既有些感动，又有些无语。

    “不知道啊，可能同辈交流更方便吧。”

    “去死吧！！”徐浅浅对着江年一顿拳打脚踢，打累了也就安静了下来。

    终究还是要面对。

    两人上楼，发现客厅里只有两个大男人在喝酒，有一搭没一搭的说话。

    看样子，李红梅已经回房间睡觉了。

    “爸。2”

    “嗯。”老江和老徐同时回望，见两人凑一起，干脆招呼了两人过来。

    两人面面相觑，于是束手束脚，下意识挨着坐在了沙发上，都有些忐忑。

    “刚刚去玩了？”

    闻言，徐浅浅抿嘴。

    “嗯。”

    “阿..是。”江年也点头，“河边放了点烟花，毕竟过年嘛。”

    寒暄两句，老徐忽然说起了家常，“你们既然都在一个学校. . ”

    断断续续，说了不少勉励的话。说的最多的两个字，就是亏欠和支持。

    而后又打发两人去睡觉，不要熬夜。

    “哦哦，好。”

    “那我们...”江年正准备走，忽的想起这是自己家，不由顿住脚步。

    “我先回去了。”徐浅浅垂头，小声道，转身时顺便白了江年一眼。

    这人真是...

    好在老江他们似乎也没太在意这个细节，继续慢悠悠喝酒说事情了。

    江年也溜了，花了几分钟洗漱。

    老徐就在客厅，他也不好直接去找徐浅浅，只能打了个视频过去。

    对方秒挂，发来两个字。

    “洗澡。”

    “哦哦。”

    又过了一阵，徐浅浅才回拨过来。视频里的少女，头发半干半湿。

    正对着吹风机，呼呼吹着头发。

    “干什么？”

    “就看看你。”

    “德行。”徐浅浅白了他一眼，无语道，“有事快说，我要睡觉去了。”

    “没事，就是你爹好像平和了很多。”

    “是啊。”徐浅浅压低声音，却显得高兴，“我还以为他又要说那些话。”

    “事情总是往变好的方向发展。”江年道，“你以后也不用总惦记了。”

    “嗯。”

    两人又说了一会悄悄话，直到话题往颜色方向走，徐浅浅才挂断视频。

    须臾。

    江年深吸一口气，悄悄从房间溜了出去。老江看见他了，回头瞥了他一眼。

    “去哪？”

    “有点事，出去打个电话。”

    “哦。”老江收回了目光，只要不是去对门就行，“早点回来。”

    那自己的名声，真要像雪糕一样融化了。

    “行。”

    江年溜了，下楼骑车回到了小宋老房子那。这地方一年没人住了，也没什么人气。

    大过年的，其实小宋也怕。

    上楼前，他打了个电话，对方秒接，略微紧张，“你. . ..你已经到门口了吗？”

    “马上了。”

    宋细云立在门口，见到那道熟悉的身影，不由松了一口气。

    “浅浅那边……”

    “她睡觉了。”江年道，“不应该担心，她爸也在那，我不放心你，过来看看。”

    “我……我还好。”宋细云将额前头发撩起，心里已经开始慌了。

    江年上前抱住了她，感受着怀里少女的呼吸。接着微微低头，衔住了一片唇瓣。

    蜻蜓点水一下，而后他又微微歪头，整个印了上去，身后是黑洞洞的楼道。

    夜风一吹，宋细云骤然清醒过来，惊悚道。

    “门……门没关，唔……！”

    过了一会，江年往后随手一拉，门咚一声关上。

    一把抱起，进入了房间。

    翌日。

    江年将手臂从温香软玉里抽离，早早从老房子离开，洗漱一番后准备下楼。

    宋细云迷迷糊糊，还在熟睡。

    他走到门口，正准备出门。忽的瞥见一细颈瓶，不得不说，瓶口紧润。

    新年伊始。

    “花儿当空照. .. ..”某人溜达下楼，在附近买了早餐，慢慢悠悠的吃。

    陈芸芸那边，新年正忙着走亲戚。一天跑三个地方吃饭，忙得飞起。

    王雨禾也不例外，被拉去外公家了。

    李华大年初一就想去上网，被狠狠训了一顿，老老实实回老家了。

    到处热热闹闹。

    江年在镇南只停留了两天，转头飞去了余杭，至此热闹与他无关。

    徐浅浅颇有微词，这人溜得太快。但在家待了几天之后，她也借机溜了。

    太无聊了，又容易压抑。

    宋细云跟着一块出来了，带着随身行李，老实坐在登机口那等航班。

    瞧着徐浅浅开心的样子，不由问道。

    “你这是怎么了？”

    “没什么，我爸好像确实变好了。”徐浅浅道，“这阵子开朗了不少。”

    “那挺好的，为什么不多待一会。”

    “太闷了。”

    徐浅浅抿嘴，开口道，“他说过，大人的事情就让大人处理好了。”

    “也是。”宋细云点头。

    两女牵着手上飞机，直飞京城公寓。假期不用上课，也没人管着她们。

    要多自由，就有多自由。

    江年也飞过来了，准备陪着两女小住几日，做做饭，逛逛街之类的。

    谁料，徐老板却不领情。

    “我要创业！”

    “好啊。”

    “我是认真的，你相不相信我？”

    “嗯。”

    闻言，徐浅浅亲了他一口。心满意足离开，撸起袖子准备大干一场。

    宋细云目瞪口呆，有些不可置信道。

    “你真要创业啊？”

    “是啊。”

    “干什么？”

    “宠物服装？”徐浅浅皱眉，又道，“总之，我琢磨琢磨再说。”

    “那我也一起。”宋细云道。

    一旁的江年绷不住了，忍不住问道，“不是，你们都不考虑启动资金吗？”

    “我有钱！”徐浅浅道。

    宋细云抿嘴，“我也有。”

    江年：...”

    真没意思，想人前显圣都做不到。徐浅浅手里，不知道攒了多少钱。

    高考前，应该也存了了小两万。领了一遍奖励，再加上老刘打给她的。

    嗯. ...就很难估计了。

    关键是这人嘴也严，上次推车之时。江年问了她几次，硬是没招。

    不过，小宋扛不住倒是什么都说了。

    约莫九万左右。

    寄！！！

    这群人，真是一个比一个富！

    江年自然不会打击她们，“嗯恩. .你们真要做宠物服装的话，我建议. . .”

    他仔仔细细说了十分钟，把玩法给讲了个透彻，顺便分析了一下成本。

    徐浅浅若有所思，想了想还真准备干。

    “婴儿服装呢？”

    “有人干了，头部效应太强了。”江年道，“你可以选择倒手转卖。”

    一般来说，父母会优先选择大品牌。这玩意不一定选好的，但要最贵的。

    “行，我考虑考虑。”

    入夜。

    江年洗漱后，看了看沙发上的徐浅浅，又看了一眼房间里的宋细云。

    这看看，那看看。

    最后，也只能看看。不管是双打、还是接力赛都不现实，太容易死了。

    好不容易维护起来的信任，一旦崩塌.劓.. .……

    功亏一篑。

    “看什么？”徐浅浅回瞪他一眼，在沙发上盘腿思考，偶尔写写画画。

    江年：“”

    得，吃不上了。

    “没什么。”他溜回了房间，叫上李华开了一把游戏，厮杀到十一点。

    外面一片安静，两女也洗漱休息了。

    忽的，半掩的房门伸进一只手。只听啪嗒一声，将房间的灯给关了。

    “嗯？”

    江年一脸懵逼，房间里只剩下电脑屏幕的幽光，映在白色石灰墙上。

    “你怎么...”

    “嘘！”

    徐浅浅靠近，白了他一眼。进而反坐在了他的腿上，抱着他脖子。

    “别说话，打你的游戏。”

    江年：“？？？”

    她刚说完，又微微起身。似乎在弄衣服，慈慈窣窣传来一阵动静。

    下一秒，江年只觉得凉嗖嗖的。

    继而. ..陷入。

    游戏对局还在继续，同对局的李华一脸懵逼，一连发了几个问号。

    “赤石了！你为什么不闪？”

    江年忙着了，过了一会。才空出一只手随手打字，“我大意了。”

    “赤石吧！”

    “你比马国俊还菜，害我没了一条命。”李华还在打字框框狂喷。

    至于为什么不语音，因为被抓住了会挨打。

    然而，江年哑火了。

    竞不反驳。

    另一边，形势已然反转。江年专注打游戏之余，将徐浅浅照顾得井井有条。

    劈里啪啦的键盘声，错落有致响起。

    “等..等等..”

    “不等。”江年没理会她，自顾自道，“有技能不用，等于没有技能。”

    “你就是不懂，游戏的基本原理。”

    徐浅浅手指甲掐入他的肉里，听得晕晕乎乎的，她不在乎游戏基本原理。

    “你干什么？”

    “什么什么？”江年一脸无辜，“我准备去洗个澡了，你去不去？”

    徐浅浅：.”

    另一边。

    宋细云摘下耳机，手机停留在游戏胜利的界面，循声看向房门外。

    好像. ....听见两人的声音了？

    她摇摇头，又开了一局。只要江年不来找自己就行，然而说什么来什么。

    手机嗡的一声，弹出一条消息。

    “睡了没？”

    宋细云无语，同时看了一眼，等待确认的游戏对局，下意识退了出去。

    “我不来。”

    江年：“？？？”

    “你想到哪去了。”他发了几个尴尬表情包，“只想让你别熬夜。”

    “过年那阵，不是你让我熬夜的吗？”宋细云刚准备发出去，又犹豫了。

    删除，重新打字。

    “知道了。”

    “嗯。”江年发了一个0k的手势，回到了房间，开始再次邀李华上号。

    李华：“（中指）！”

    他一个人懒得玩，干脆撤了游戏。正靠椅背上不动，忽的收到一条消息。

    宋细云：“如果你小声点的话...”

    翌日。

    江年神清气爽，好久没这么清醒过了。不禁开始思考，早上该吃点啥。

    原本不上不下的，硬是给上了。

    挺好。

    目前来说，微妙的平衡并未被打破。只是换了个方式，保持着运转。

    不过，昨晚的情况还是少见。

    算是开出金了。

    刚买完早餐，江年上楼时。又收到了许霜的消息，只有短短几个字。

    “许远山废了。”

    江年扫了一眼，牢底抱着一个等身二次元娃娃，一副打死不松手的模样。

    对此，他并不以为然。

    “还好。”

    “我觉得挺神圣的。”

    许霜：“”

    “你正经一点。”她打字回复道，“我没办法了，你帮忙劝劝他。”

    “我怎么劝？”江年反问道。

    “你总有办法。”

    “没身份。”

    许霜： . . ...他知道我们之间的事，平时在那装傻呢，你说他会听。”

    江年：“”

    全员心眼子了。

    “行吧，我尽量。”

    上楼后。

    两女都没出门，准确的说。应该是都没起床，这早餐自动成午餐了。

    他正准备回房间，又收到了枝枝的消息。

    “开学前见一面？”

    见状，江年愣了愣，下意识回忆一番几号开学，倒也也没几天了。

    “开学后？”

    “前！！”

    江年思考了一番，趁着没开学。倒是可以约枝枝逛学校，以前不太敢。

    现在....

    算了算了，他又摇摇头。这行为太作死了，还是有撞车的可能性。

    “行，那陪你去逛街怎么样？”

    张柠枝：“好哦。”

    结束了聊天，江年打开电脑。开始干正事，继续做选品和设计的工作。

    目前来看，一切顺利。

    由于住在三人公寓里，江年也不方便整什么幺蛾子，老老实实待了两天。

    当然，再也打不出热血沸腾的组合技了。

    只有单人赛。

    一晃两天后。

    江年换上衣服，准备出去约会半天。下午再找个借口，拒绝枝枝。

    “男孩子要学会保护自己。”

    总之，依旧稳健打法。

    他走后，徐浅浅打着哈欠从房间出来，又看了一眼空荡荡的客厅。

    “好无聊，我要吃猪脚姜。”

    笃笃笃。

    她敲了敲房间门，却没听见江年回应。一拧把手，房间里早就空了。

    “嗯？”

    过了一会，宋细云打开门。

    “怎么了？”

 第867章 滚雪球 

    徐浅浅在大街上游荡，右手牵着宋细云，左手划拉着手机地图导航。

    “想吃个东西，怎么都在粤菜餐厅。”她看了一会，“算了，不去了。”

    “太贵了吗？”

    “太远了。”

    宋细云：“.”

    两女闲逛了一会，就准备打道回府了。自然而然，说起了消失的江年。

    “他一大早起来去哪？”

    “不知道。”

    “我看他就是偷偷和女生约会去了，这个没良心的大色狼，一脚踹飞他。”

    “啊？”

    另一边，约会路上。

    “可恶，我竞沉迷美色甚久！”

    江年痛定思痛，打算一会见到枝枝。一定抵制住诱惑，不能被勾走。

    要是去了叠拚，今晚就回不来了。

    自己的信誉！！！

    他深吸一口气，嘴上念叨着清心咒。见到枝枝那一刻，有点绷不住了。

    “哈喽哈喽！！”

    张柠枝朝着江年挥手，而后送了他一副同款发箍，“送你的呀！”

    “怎么说？”江年挑眉。

    “情侣款呀。”张柠枝美滋滋，“我在网上挑了很久，你不许摘掉！”

    说完，又在心里补了一句。

    至少约会时. ..

    然而，江年果断摘掉了发箍，顺带还把张柠枝头上的发箍也摘了。

    “我一并收藏了。”江年厚着脸皮道。

    笑死。

    再多来几个发箍，自己也不会倒下的。有种送内衣，不过也不是没见过。

    罪孽深重。

    “啊！！”张柠枝握住头发，狠狠的捶了他几下，“你干嘛呀！！”

    “把我发箍还我！头发都被你弄乱了。”

    “你要哪个？”江年摊开手，“听错了，我还以为你都准备给我。”

    “哼，我什么没给你！”张柠枝气鼓鼓的，选了另一个蓝色发箍戴上。

    江年自然而然，把她戴过的粉色发箍揣兜里。

    “知道了，大明星。”

    他拉了张柠枝一把，两人往商圈那边走。很快隐藏入人群，消失不见。

    “怎么了？”

    张柠枝逛了一会，见江年停在一家餐厅面前。几乎下意识跟着好奇张望。

    只见是一家普通超市，不由一头雾水。

    “碰见熟人了吗？”

    “没。”江年刚准备解释，却见超市里，走出两个穿着白丝的女高。

    下一刻，张柠枝瞬间红温。

    “你！！！”

    江年也彻底尬住了，他刚刚看的只是满墙的调料，“不是，这真是意外。”

    “哼！我才不听。”张柠枝加快脚步，匆匆离去了，“你个大色狼！”

    江年：“”

    他懵逼，先行追了上去。一边将张柠枝追上，顺手搜了一下甜醋。

    “一会吃点什么？”

    “不吃！”

    江年抓住了张柠枝的手，如果她超过十秒不继续挣扎了，那就是没生气。

    “你放开我！！”

    江年自然不松手，主动道歉道，“对不起，我刚刚看东西走神了。”

    “你看的是东西吗？”

    “看的调味料。”江年道，“你家没有那个，我在考虑要不要买。”

    “什么？”

    “甜醋，煮猪脚姜的。”

    张柠枝闻言，已然信了一半了。

    “哦。”

    江年想了想，又道，“等开学过几天，周末的时候我去你家找你。”

    “干嘛？”

    “给你做点好吃的，在此之前我先实验一下。”江年随手找到了借口。

    “真的假的？”张柠枝仰头看着他，“那为什么不干脆.. . .就今天？”

    “嗯，但我今天有点事。”

    不回去就出事，他还没傻到那个程度，“再说了，你妈还在吧？”

    “前两天就回去了，陪我爸去了。”

    “监督张总是吧？”江年开玩笑道，“我发现你妈对你们比较重视啊。”

    “哼！！”张柠枝气鼓鼓。

    她知道江年想说什么，无非是她妈控制欲比较强，不好相与罢了。

    不过，这也是实话。

    中午，约会就结束了。

    两人逛了一上午，枝枝也算是尽兴。只是少了一步，回家玩饺子那一步。

    不过他又不是淫魔，偶尔纯爱很正常。

    “拜拜。”江年摆手。

    “好吧。”张柠枝恋恋不舍，“反正贝贝昨天也回来了，那就下次再做给我吃吧。”

    “行。”江年比划了一个ok的手势。

    半小时后。

    他拎着甜醋回了公寓，刚上楼便得知两女上午去了附近商超闲逛。

    “是...是吗？”

    江年不由出了一身冷汗，上午那会他还在和枝枝约会，还好没撞见。

    “对了，你上午去哪了？”徐浅浅抱着胸，一脸不满地看着事江年。

    “一大早的，人就不见了。”

    “管这么宽？宝宝。”江年把东西放下，“你的控制欲很强啊。”

    “呸！”

    徐浅浅转头就走，准备回房间休息，“谁是你宝宝，去外面找吧。”

    江年心道，那可不好说。也不一定要去外面找，客厅不就站着一个？

    当然，这话不能说。

    也不能接上她的话，女人太喜欢翻旧账了，几句话就能生一晚上的气。

    “你不是想吃猪脚姜吗？”

    “我什么时候... .”徐浅浅说到一半，立马又将嘴巴的话给咽了回去。

    那时候说的。

    主要是太晚了，体力耗尽。突然想吃点甜的，当时也只是随口一提。

    上午没找到，也就作罢了。

    谁知道这人..

    “你要自己做吗？”小宋有些好奇，看了一眼他手上拎着的袋子。

    “外面要是有卖，就懒得做了。”他道。

    徐浅浅抿嘴，用余光扫了他一眼。后者已经进厨房了，不一会传来声响。

    算了，今天不和他生气了。

    江年倒也没想太多，露一手也是长远考虑，主要是为了这几天的幸福。

    孺子可交也。

    如此，平平淡淡过了几天。三人在公寓相处，也是越发自然融治。

    只要不光明正大，完全可以接力运行。

    同时，值得一提的是。徐浅浅她们已经做好了决定，准备做点小尝试。

    不打算卖衣服，目光落在了文创上。

    想做一个手账小店，从零开始吸粉。不过两人都没经验，还在摇摆。

    近朱者赤，环境确实很重要。

    不过，徐浅浅这个性子。哪怕江年什么都不干，她也会自己去找路子。

    小宋. .典型的都可以。

    问就是，好啊。

    没有太多的主见，但是懂得梭哈。知道谁靠谱，无脑跟团就对了。

    转眼，开学。

    江年寒假压根没想起查成绩这一回事，临近开学才得知自己没挂科。

    全部科目，堪堪低空飞过。

    “你这都没挂科？”宿舍里，大超一脸不可置信，他挂了一门数学。

    整天牛逼轰轰，一考原形毕露。

    “是啊。”

    “你没过吗？”保送哥回头，瞥了一眼大超，“随便踩一脚也拿分。”

    大超：”

    这个寒假对于江年来说，既忙碌又短暂，享受到了从未有过的快乐。

    很爽，但注定不长久。

    开学第一个天，他和许霜打了个招呼，言明这一周没空陪着她跑步。

    这婆娘真是..

    不去吧，又不太好。毕竟用了她的车，即便那车一直是赵以秋开。

    去吧，这人跑十公里。

    “没空吗？”许霜看了一眼江年，“跑不动了，还是已经有约了？”

    江年有些尴尬，他确实有约了。

    “和李清容？”

    “那倒不是，她平时比较忙。”江年说完这句话，自己都绷不住了。

    隐瞒没什么意义，这人多少知道一些。可实话实话吧，这话越听越渣。

    毕竟发生了关系，总不能不承认。

    “好渣啊。”许霜吐槽道。

    江年：..是。”

    “周末抽一点时间陪我。”许霜想了想道，“一个半小时，可以吗？”

    江年想了想，答应了下来。

    “上午可以吗？”

    许霜：“”

    “嗯。”

    “那行，那到时候再. .”江年又想起了什么，“其实，我有点不太明白。”

    “什么？”

    “就是过年那会，你让我去你家。又是见了家长，现在又是约会。”

    江年略微迟疑，视线微垂看着她。

    “我当时没想瞒你，后面更也瞒不住。只是我在想，你到底怎么想的。”

    “想谈个恋爱。”许霜抿嘴道，“不会太占用你很多时间，另外想..”

    “要个小孩。”

    “咳咳咳！！！”江年差点被口水给呛住了，“你刚刚说要个什么？”

    “小孩啊。”许霜心一横，干脆道，“反正不用你照顾，你也不吃亏。”

    江年：”

    这特么是吃亏的事情吗？

    “你怎么想的？”

    “没想什么，就是觉得. .…”许霜道，“这样挺好的，保持初心。”

    你什么初心？

    沃日。

    “争的话，没法和李清容争。”她道，“而且，你那边估计不止一个。”

    “仔细想想，结婚也没什么好的。”

    江年：“”

    他原本想说些什么，但转念一想。话糙理不糙，未来自己也说不准。

    “想太远了，先把周末小蛋糕做完吧。”

    “也是。”许霜点头，忽的，她似乎又想到了什么，提醒了江年一句。

    “对了，别忘了我上次的事情。”

    “嗯。”江年点头，想起来了，“话说，你弟弟就在北理工吧？”

    “是，你记得就行。”许霜准备走了，给了一个飞吻，“周末见。”

    物院。

    江年在楼下等着，有一阵子没和李清容见面了，她忙起来是真忙。

    仰头，看了一眼枯木枝丫。

    春天应该快到了。

    有些事情水到渠成，却也有决堤的风险，只是被他尽量控制住了。

    李清容：“来了，等我几分钟。”

    “好。”

    他回复完，顺手刷了一下朋友圈。傻吊李华，又在秀他妈的恩爱。

    江年觉得，朋友圈还是不全面。要是除了点赞外，再多一个踩就好了。

    他刚点赞完，李华的消息就来了。

    “嫉妒了？”

    “嫉妒你喜欢人妻？”江年发了个冷笑的表情包，“还记得茜宝吗？”

    “赤石！”

    李华自然不承认，顺手转移话题，“你这么浪，怎么没见你晒幸福。”

    “心虚吗？”

    江年道：“这不是废话。”

    “唉，年啊。”李华打字道，“要我说，你不能老实点选一个吗？”

    “你闭嘴吧！”江年心道哥的快乐与无奈，赤石的人怎么会了解。

    几分钟后，李清容下来了。

    她穿着一件长外套，性子也越发清冷。比高中那会，还更不爱说话了。

    不过，江年有的是办法。

    “剪头发了？”

    “没有。”

    “那就是换衣服，让我看看哪不一样了。”江年上手翻来翻去看。

    李清容被他捏脸，顿时有些不喜。

    “别捏。”

    “哦哦，没什么不一样。”他道，“我看你都没笑，以为你不高兴。”

    闻言，李清容瞥了他一眼。

    “寒假怎么不来找？”

    “这才过年几天，我飞余杭了。”江年道，“而且，你这几天忙着了。”

    “嗯。”李清容点头。

    话是这么说，却还是掐了江年两下。而后，这才一并和他往外走。

    刚开学，一起吃顿饭。

    两人轻车熟路，找到一家常去的店面。吃完之后，又一起逛了逛街。

    “清清，你姐过年说了什么吗？”

    “没。”李清容瞥了他一眼，“只说暑假了，带我飞去三亚玩。”

    “是吗？”

    “我不去，太麻烦了。”李清容摇头，又问道，“怎么了，你很失落？”

    “没，怎么可能？”江年尬住了，“清清，我在你眼里就这个形象？”

    “嗯。”

    “太让人伤心了。”

    “她问我，打算什么时候结婚。”李清容忽的来了一句，气氛瞬间安静。

    江年转头，看向了李清容。

    “你怎么说？”

    “没想过。”李清容声音清冷，没什么波动，“后面再看看吧。”

    “你想知道我什么想法吗？”

    “嗯，想。”

    “过一段时间看吧，攒一点底气出来。”江年道，“毕竟，以后得给你个家。”

    “好。”

    换做别人，这事情太早。但提了肯定会在意，但. . ...李清容，似乎真不在意。

    “去那边走走。”她道。

    “行。”

    江年心情也有些沉重，就像手里滚着一个大雪球，已然快要失控。

    余杭那边，要抓紧起来了。

    真到了撑不住的那天，至少不会因为钱束手束脚，能给出一个保障。

    不然，自己就太失败了。

    一晃到了周末。

    江年先找了许霜，原本以为手作。就是在店里，玩一些烘焙之类的。

    谁料.

    “咦？”赵以秋探头。

 第868章 所谓误会 

    不是，谁家在家约会的？

    烘焙课是吧！

    江年一脸疑惑转头，看向了许霜。后者侧头，微微躲避了他的目光。

    “家里也有烘焙的机子，去外面太浪费钱了。”许霜咳嗽了一声。

    “嗯，省点钱。”

    经典吕布骑狗上战场，弄一套房两辆车，省一点烘焙房的小钱是吧。

    “你还真是节省。”江年吐槽了一句。

    “确实，我就是这样。”许霜反问道，“你不喜欢传统的女生吗？”

    闻言，江年认真打量了许霜一眼，“我比较专一，只喜欢漂亮的。”

    传统.

    如果她算是传统的话，应该说的不是近代的传统观念，那确实传统。

    都想着生孩子了。

    许霜：”

    “嘴里没什么好话。”她抱怨了一句，然后按下了约会计时器按钮。

    说一个半小时，就一个半小时。

    赵以秋在一旁，眨了眨眼睛。总感觉老板哪不太一样了，开朗了很多。

    而且，两人说话的语气似乎也更随意了。

    奇奇怪怪的。

    “秋秋。”

    “啊，来了！”赵以秋懒得多想，走了过去，“老板，怎么了？”

    “家里好像没喝的了，你去超市买一打回来。”

    “哦哦。”赵以秋疑惑，冰箱里明明还剩半打，但她还是出门了。

    搞不懂的话，直接执行就好了。

    赵以秋离开后，江年走了过来，“什么饮料，还得跑一趟超市？”

    “进口的。”

    “手机上不能在线点...”

    “我节省。”

    “行，没毛病。”江年竖起大拇指，“烘焙我不太会，我来给你打下手。”

    “嗯嗯，先帮我穿围裙吧。”许霜也是不客气，反正就剩一个半小时。

    “哦。”

    江年拿起蓝色的围裙，伸手在她腰间穿过，手臂蹭到了一对小霜。

    尬住了，连忙抽回。

    “不好意思。”

    “哦，没事。”许霜瞥了他一眼，似乎在说这点小事有什么好道歉的。

    “况且，上次也没见你多有礼貌。”

    上次，自然指的是上次。

    因为只有一次。

    自然而然的提起，证明不止一次想过，对于江年来说算是一种肯定。

    江年：..”

    “这事能跳过去吗？”

    “后悔了？”

    “那倒没有。”江年说着，看了一眼许霜的腰身，臀部曲线显得很美。

    他一边打下手，又忍不住想着要孩子的事，想了一会又暗道真是疯了。

    大学怀孕吗，真要成bbs树洞全明星了。

    “你会吃蛋挞吧？”许霜问道。

    “还行。”

    “那就做这个。”许霜倒是毫不掩饰，吩咐着江年将鸡蛋打散搅拌。

    原料做法都比较简单，两人动作利索。

    烘烤需要三十分钟，剩下的也只剩下等待了，于是两人并排洗手。

    方寸之地，许霜玩弄着手上的洗手液泡沫，余光瞥了一眼旁边的江年。

    恍恍惚惚，又像是回到了山里。

    人这一辈子，或许只会有这么一次，相对来说，令人印象深刻的经历。

    以至于，闲暇时反复回忆。

    其中，某人自然而然被回忆了千百遍。自然而然，被赋予了某些滤镜。

    江年回头，心道怪事。

    “你看什么？”

    “没什么，随便看看。”许霜正打算说点什么，转头和江年对上视线。

    话到嘴边，她感觉没必要说了。

    两人试探了一下，又顿了顿，自然而然的接吻，许霜的嘴唇很漂亮。

    微微上翘，略微有些可爱。

    许霜亲了一会，气喘吁吁，“我挺喜欢想象的，有时候就会特别. ..投入。”

    “原来是这样。”江年倒是没在意她说什么，摸了一会才想起一件事。

    “道长快回来了吧？”

    许霜抿了抿嘴，长腿绷直。站立着绕在了江年腿上，两人离得很近。

    “不会回来。”

    江年盯着她看了一会，瓜子脸很漂亮。雪白皮肤娇嫩，朱红的唇明艳。

    清香扑鼻，柔嫩可口。

    初时，许霜仗着体力充足。掌控着烘焙的节奏，到后来力不从心。

    只能扶着桌面，半俯身看着蛋挞倒计时。整个人紧绷着，焦急等待。

    直到叮的一声，蛋挞好了！！

    江年兴致缺缺，他对甜食不感兴趣。蛋挞也能吃，但明显吃不饱。

    “你让我缓缓。”许霜撑着石英面，“等我一分钟，再给你做. ..”

    “算了，你都累得哆嗦了。”江年摆了摆手，时间不够，将就着吃了。

    许霜脸色一红，想了想道。

    “我有个办法。”

    傍晚。

    江年前往叠拚，轻车熟路上了上叠。令人意外的是，姚贝贝也在。

    “你喝的什么？”

    “小麦果汁。”姚贝贝举起酒杯，对着江年举了举，“要来一杯吗？”

    姚贝贝跟个加菲猫似的，躺在沙发上，小口小口喝着酒，一脸颓废感。

    不过美少女，颓废也难看不到哪去。

    “死酒鬼，一会你喝醉了。”江年道，“天黑了，我给你扔厕所里。”

    “呜呜呜，枝枝。”姚贝贝在大沙发上翻滚，“他骂我是答辩。”

    “他不敢的！”枝枝举起了小拳头。

    江年懒得理会她们，拎着菜进了厨房。第二次做猪脚姜，流程也熟了。

    手脚麻利，一个小时出锅。

    期间，他靠在面上。回忆了一番上午光景，没法想象许霜竟如此大胆。

    估摸着，她真想要小孩。

    不过，确实有点儿戏了。且不说给谁带，哪怕花钱也不会放心吧。

    以她的性子，多半要休学。

    江年：“”

    明显不划算，虽然有个孩子。对自己没什么影响，但怎么可能不在意。

    到时候，就会被动了。

    这边，江年还在天人交战。客厅那边，张柠枝闻到了酸醋的味道。

    于是，循着味道到了门口。

    “闻着好好吃呀。”

    “一般般吧。”江年回过了神来目光落在枝枝身上，“要尝尝吗？”

    “可以吗？”

    “嗯，应该熟了。”他道，“只是风味没那么好，吃还是能吃的。”

    “好呀好呀。”少女眼睛笑成了月牙，“肯定很好吃，我会夸你的。”

    情绪价值这一块。

    江年只是笑笑，心中暗道。飘了飘了，竟然开始想孩子的事情了。

    先专注眼前事，眼前人吧。

    照例。

    江年做完饭，草草吃了几口。习惯性地躺在了露那，气温有些低。

    他裹着一张毯子，感觉不是很明显。

    忽的，姚贝贝走了过来。

    “咦？”

    “江年，你怎么有两个影子？”

    “鬼都有两个影子。”

    “瞎说，鬼没有影子。”姚贝贝叹气，“看来下午喝得确实有点过量了。”

    说完，又慢悠悠晃回客厅了。

    依稀间，还能听到两女的交谈声。笑声如银铃，一阵一阵的传出来。

    江年看向了夜空，不由眯起了眼睛。

    “人生啊~”

    夜深。

    主卧的灯已经灭了，只剩下墙角还留有一盏起夜灯，散发着昏黄微光。

    身旁，张柠枝一脸疲惫。眼睛半睁半阖，一副不管不顾昏昏欲睡的模样。

    江年亲了亲张柠枝的额头，又给她掖了掖被子，盖住了雪白的手臂。

    而后，他松了一口气。

    还好，这次选择在主卧休息。也没有发生，像上次那样尴尬的事情。

    有一说一，拖地确实麻烦。

    两人已经洗漱完了，他躺在床上，却并未有睡意，干脆起身外出。

    准备拿一罐雪碧，慢悠悠品一会。

    哢哒，拧开房门。

    另一边，客卧之中。姚贝贝半梦半醒睁眼，刚刚做了个大海的梦。

    梦见自己站在海岛高处，听着海浪拍岸声。隐隐约约，有人在呜咽。

    哭什么哭，有老娘惨吗？

    姚贝贝急火攻心，瞬间就醒了过来。想起自己的遭遇，不由惆怅叹气。

    她准备接点水，刚走出房门。正好和江年打了个照面，不由尬住了。

    草！什么海浪拍岸！

    算了，装傻。

    “你也出来拿水啊？”客厅没开灯，姚贝贝的身形融入黑暗之中。

    江年视力好，隐约看见个轮廓。胸前的轮廓比想象中要更加饱满。

    腰间线条偏细，往下渐丰盈。

    他准备回主卧了，也没必要藏着，只是又想到什么，回过身体问了一句。

    “你父母的事，有什么难处吗？”

    “那挺多的。”姚贝贝嘴角扯了扯，开玩笑道，“对我来说，全是难处。”

    “嗯，需要帮忙就说。”江年拿着雪碧撤了，“别一天天的喝烂酒。”

    后一句，完全是有感而发。

    姚贝贝这一傻逼行为，让他想起了一个人，心机深沉老女人李岚盈。

    姚贝贝：..”

    她下意识想怼，但转念一想。江年现在大一，就已经独立创立品牌了。

    至少，确实比自己有能力。

    江年回了主卧，喝了雪碧又在浴室重新洗漱，这才施施然上了床。

    张柠枝翻过身，神情迷迷糊糊。抽出了藕白的手臂，抓住了他的手。

    语气慵懒，如阴天停云。

    “怎么还不睡？”

    “去喝了点水，你先睡。”江年顺手安抚她，心道枝枝变化也挺明显的。

    以前可可爱爱，现在倒是有点懒了。每次都要赖着，让他抱进浴室。

    大概就是.搓...没架子了。

    不管是元气满满的一面，还是懒洋洋的一面，都毫无保留地给他看。

    “手我 .我不行了，尽力了。”张柠枝道，“好困，不来了不来了。”

    江年：“”

    “没让你来。”

    “哦哦。”张柠枝抱着他的手臂，又沉沉睡去，“你别急，总会.. ..”

    “有....办法。”

    她说得有些搞笑，江年也只是一笑了之。迷迷糊糊，也跟着睡过去。

    开学一周半，当初的新生。现在也逐渐适应了大学生活，更加游刃有余。

    最明显的变化就是，班上情侣多了一对。

    这个时候，确实是恋爱最合适的时候，就连教授也支持大一学生恋爱。

    再拖一拖后面就难说了。

    “哥，你是对女人不感兴趣吗？”大超转身，看向了打游戏的保送哥。

    “怎么？”

    保送哥瞥了他一眼，“不当舔狗就是同？你追来追去能草上吗？”

    “卧槽！”大超捂着胸口，“虽说话糙理不糙，但你这也太糙了！”

    “懒得喷，那你问问你年哥。”

    “年哥。”

    自打宿舍这两人发现，某人老乡多。还折腾出一个品牌时，统一叫年哥了。

    或者，老爷”

    “谈吧谈吧。”江年道，“不要谈把握不住的就行，一切量力而行。”

    “什么叫把握不住？”

    “太漂亮的。”

    大超：...”

    江年抽空，请了一个假。准备凑个整数合并周末一起飞一趟余杭。

    他寻思着，准备加快一下进度。最近总是心慌慌的，没法静下心做事。

    “你要去旅游吗？”邓怡擡头，一脸诧异看着他，“和女朋友？”

    “是。”江年懒得解释。

    邓怡脸上表情僵了一下，很快又恢复自然，“你女朋友怎么不陪你上课？”

    “长得太漂亮，我不放心。”他道。

    邓怡：”

    其实邓怡也挺漂亮，但身材不是江年理想型，况且他整体比较保守。

    所以，没什么想法。

    “行吧。”她勉强露出一个笑，“那我先走了，和室友吃饭去了。”

    “嗯。”

    江年回宿舍，正准备收拾行李。记起了和余知意的约定，顿时尬住。

    上次有事给推了，这次也不好补一张票。

    自己去干正事的。

    哪有生意人不去卖货，挽着女人逛西湖。晚上爱不释手，那还怎么工作。

    该杀！

    忽的，他又想起了陈芸芸。再这样拖下去，估计陈芸芸又要误会了。

    躲是躲不过去的，总要谈那么一次。

    这周末..

    江年想了想，还是给陈芸芸发去了消息，邀请她周末去西湖边上小叙。

    小叙，就是说事情。

    一壶茶谈半天。

    陈芸芸也逛过西湖，也不会有逛第二遍的想法，倒也适合谈事情。

    过了一分钟，对方回了一句，“我周五的课可以请假，你今天就走吗？”

    “是，我先过去处理一点事情。”江年打字道，“我帮你买票。”

    陈芸芸拒绝了，“不用，我自己买就好。”

    江年看着聊天记录，愣了一小会。

    “哦哦，好。”

    另一边。

    陈芸芸放下手机，又翻了翻支付宝余额，最后开始挨个发消息请假。

    她抿着嘴，尽量不哭出来。

    忽的，一道声音响起。

    “芸芸，你在干嘛？”

 第869章 名声崩坏的幕后黑手 

    “没. ..，”陈芸芸吓了一跳。

    “你怎么不开心啊？”王雨禾探头，“什么时候找江年一起玩啊？”

    闻言，陈芸芸抿了抿嘴。

    “不知道。”

    “啊？”王雨禾一脸懵逼，围着陈芸芸转圈，“你们又吵架了吗？”

    “没。”

    “那怎么会？”王雨禾想了想，“那好吧，我们以后都不理他了。”

    “那到七. .. ”她说到一半，整个人又僵住，“可能是他不理我们。”

    闻言，王雨禾愣住了。

    “他. ..他”

    陈芸芸见王雨禾红温了，顿时拉住了她。抿了抿嘴，轻声安慰道。

    “他挺喜欢你的，可能只是不太想和我玩。”

    “才不和他玩！！”王雨禾气得牙痒痒，“下次见到，给他一拳！！”

    此时，江年正在匆匆赶往余杭的路上。人在登机口，锅从天上来。

    不过，他倒也不完全无辜。

    一拳一锅。

    落地后，他匆匆找了公司三个负责人过来，一个运营一个客服一个仓库。

    一方面吃个饭，另一方面也交代点事情。

    按理说，这行为等于占用员工休息时间，令人不喜，但江年会算加班费。

    钱多则通。

    管理公司是一门大学问，有人张口闭口mba，文化，又或者狼道。

    什么经世智慧，大部分都走音道。

    酒店包间里。

    四人入座，范亦萱很识趣的倒好了茶。江年喝了一口，随口称赞了一句。

    而后，干脆第一个问这个人妻。

    “这阵子我一直在外地，看着店铺数据也挺不错的，平时公司怎么样？”

    “一直在涨，最近趋于稳定了，顾客反响不错，对我们的品牌有了印象。”

    范亦萱三十多，长得不错。典型的职场女性，工作时候挺正常的。

    私下里，一开口属于那种。让人听了没欲望，甚至想远离她的那种村妇。

    并非江年这样觉得，而是公司里的人说的。

    有一说一，范老大平时太几把糙了，黄贝贝和她一比，都是清纯少女了。

    “行，那就好。”

    江年点了点头，也没再继续问了，只是等菜上来，和三人一起碰杯。

    聊了聊别的事，气氛轻松。

    范亦萱刚过了一关，笑吟吟夹菜。偶尔瞥一眼江年，心中感慨万千。

    这店铺还真的做大了，和做梦似的，大半年走完别人好几年的路。

    刚进来时，只是想混个五险一金。

    毕竟这小店铺势头猛，老板还年轻，不抠门，是个混工资的好地方。

    没想到，混成这样了。

    前天发了朋友圈，上一家公司的同事还私聊了自己，寻思岗位细节。

    命运真是...，

    另外两人，管客服和复购，顺带兼顾一下招人的张伟，以及仓库李新强。

    一人信心满满，另一人面露担忧。

    “张伟，你说说情况。”

    “好的，老板。”张伟一字不落，背诵似的，将情况说道井井有条。

    “客服两班倒，基本能做到秒回。售后差评拦截，也有专人跟进。”

    说的很细致，包括谘询人次。平均一分钟接待人数，应答率，拦截率。

    各种错单，复购都说清楚了。

    闻言，江年点了点头。

    “挺好。”

    说完，他看向了李新强。后者脸色有些白，说倒也能说上一些。

    但并不细致，显然没做准备。

    对此，江年并未揪着不放。毕竞产品供应这一块，他深度参与了。

    设计他一手抓，供应商也是他带人谈的。

    李新强负责打版，样衣调整，跟单之类的，仓库那边是其他人管。

    初创公司就是这样，平行架构。职能分工，好处就是互相不受掣肘。

    四个部门，直接对接江年。

    坏处就是职责模糊，一忙就容易乱。换个人来，指不定精力跟不上。

    但对江年来说，不是问题。

    并且公司规模，以及名气上来了。谁不听话，江年随时能找人替换。

    江年转头，缓缓看了三人一眼，“如今公司业务量上来了，后面会更忙。近期就要扩张，但人多就容易乱，设置中层主管势在必行。”

    “范亦萱。”

    “啊！”

    范亦萱吓了一跳，整个人下意识屏住了呼吸，“老板，怎么了？”

    “干的不错，好好加油。”江年笑了笑，“公司在发展，需要更多的人才。”

    闻言，范亦萱自然是一番表态。连带着，张伟和李新强亦是连连保证。

    一顿饭结束，三人走出包间。

    李新强擦了擦额头的冷汗，尿不湿都要尿湿了，心道这他妈也太恐怖了。

    果然权势不看年纪。

    “卧槽，差点给我吓喷了。”范亦萱抚着胸口，“老板太吓人了。”

    “确实，还好我做了准备。”张伟点了点头。

    “你是人吗？”范亦萱恼火，“你这也玩心眼子，你是太监转世啊？”

    闻言，张伟瞥了她一眼。

    “你没准备吗？”

    她当然准备了，老职场人了。要是没这点嗅觉，早就被人给开了。

    那么谁没准备呢。

    李新强脊背发凉，原以为自己和张伟他们不同，手底下管人有限。

    谁知道，会来这么一出鸿门宴。

    周五下午，陈芸芸落地余杭。

    江年还记得这事，寻思着真该买车了。放在余杭这边，有需要可以开。

    平时没事，就放公司当公车。

    这事，他准备交给张伟去办。用起来顺手，另外他最近比较热切。

    毕竞，要设置主管了。

    机场，江年顺利接到了陈芸芸。正准备上前冷不丁旁边来个人。

    “混蛋！！”

    江年下意识想躲，余光瞥见是小学生，一脸懵逼的同时，也拦住了她。

    “你怎么来了？”

    “我来！”王雨禾气得不行了，在飞机上就在攒怒气，“替天行道！”

    江年：“？？？”

    byd，哪来的美少女战士。

    “不是，这什么情况？”他看向了陈芸芸，递过去一个疑惑的眼神。

    陈芸芸扶额，一脸无奈道。

    “她非要来。”

    “我不带她，她说也会买别的票飞过去。所以，只好带她过来了。”

    闻言，江年有些郁闷。

    “好吧。”

    这次不是约会，只是聊聊天。多一个小学生，倒也不是那么碍事。

    唯一让他在意的，就是陈芸芸自己买的票。

    对一个普通学生来说，哪怕家境还行，父母宠爱，也顶不住这样花钱。

    不过，江年也没办法。陈芸芸太敏感，如果是余知意多半就接受了。

    说起来，鸽了她七回了。

    “走吧走吧。”他想了想，“直接在我那住，省一笔酒店的费用。”

    闻言，陈芸芸抿嘴。

    原本她准备住酒店，一如上次那样。如果江年要付钱，她就继续拒绝。

    没想到，这次是住他那。

    “怎么了？”江年凑了过去，“你提前订了酒店是吧，买了违约保险吗？”

    “没买的话，就让王雨禾去住。毕竟花了钱了，总不能浪费是吧。”

    闻言，王雨禾眼睛睁大。

    “你！！你！”

    “你摸. ..”

    “哎！！”江年一把掐住王雨禾蠢蠢的脸，揉捏道，“再商量一下吧。”

    “呜呜呜~你”我的“呜呜。”

    小学生就是麻烦。

    三人一起前往公寓，路上江年东拉西扯，总算稳住了愚蠢的王雨禾。

    直到上电梯，只有他们三人。

    江年这才想起来，问陈芸芸关于王雨禾来的原因，只是对方不说。

    “我说了，你别生气。”

    “行。”

    江年认真听完，整个人沉默了。看了一眼陈芸芸，又看了一眼王雨禾。

    “不是，我什么时候说. . ..”

    他张了张嘴，又强行忍住了，“行，这事主要还是怪我没说清楚。”

    “就是西湖散散心，聊一聊而已。”

    他一边说着，顺手给开了门。自然而然蹲下身，给陈芸芸换了鞋。

    “另一只脚。”

    “啊？”陈芸芸顿时脸红没想到是这样的展开，“我自己来就行。”

    “那能一样吗？”江年道。

    陈芸芸：“”

    王雨禾自己换了鞋，比江年还快。瞥了他一眼，昂首挺胸进门了。

    “没我快。”

    江年懒得理她，差点给了自己一拳。

    “是，你最快了。”

    “对啊，那怎么了！”王雨禾哼哼了两句，反手进了厕所嘘嘘了。

    笑死，憋尿还嘴硬。

    一番安顿之后，江年看了一眼小学生，“我和芸芸出去买点东西。”

    “你自己在家，别到处乱跑。”

    “买什么？”王雨禾惊奇，看了看两人，“你们怎么不带我一起？”

    闻言，两人面面相觑。

    “没什么。”

    “一点小东西，你先在家玩吧。”江年道，“明天我带你去，行吧。”

    “哦哦。”

    砰的一声，两人出了门。偌大的loft公寓内，只剩下王雨禾一个人。

    她看了看门口，又回头看向公寓。仰头看着两层楼高的空间，颇为惊叹。

    “比学校宿舍好多了啊。”

    “要是能在墙上安一个篮筐就好了，或者弄一个羽毛球的围栏。”

    而后，她开始在沙发上枯坐。

    又玩了一会手机，接着躺在沙发上发呆，不一会爬起后开始四处乱转。

    高精力人群。

    她看了一眼二楼，并未上去。只是在客厅转却也没发现什么新鲜东西。

    直到，她在开放柜子的下面。看见了一个小花瓶，瓶口落了一些灰。

    王雨禾将之拿起，把玩了好一会。伸出手指，在瓶口往里面探了探。

    另一边。

    江年带着陈芸芸，正漫步在西湖边。华灯初上，湖水安静如油画。

    烟雨江南，还未返场。

    “有件事，现在不得不和你说。”江年开门见山，“我很喜欢你。”

    闻言，陈芸芸浑身一颤。

    “啊？”

    预想中的表白，心中的答案。像是一块悬空的巨石，轰的一声落地。

    太突然，以至于心脏都有些麻。

    “不过，我也喜欢着别人。”江年道，“这件事，我想你应该知道。”

    话音落下，陈芸芸沉默了。

    刚刚心脏酥麻的感觉，在过电之后，又恢复了原本的底色，隐隐作痛。

    “嗯，我知道。”

    她深吸一口气，到底了仍未停止，以至于咽喉往下，火辣辣的疼。

    “班长，还有张柠枝。”

    “不止。”他道。

    “啊？”陈芸芸彻底懵了，她转头看向了江年，“什么. ...什么意思？”

    “还有别人。”

    “余知意？”陈芸芸抿嘴，“我知道她考到了京城，冲你去的。”

    “这个是意外，她亏分滑档了。”

    “那就是...”陈芸芸忽然不想说话了，“你为什么要告诉我这些？”

    只有朋友才不怕泄露秘密。

    她眸子微垂，落在不远处的湖面。静静等待着，那句做朋友的话。

    “因为我尊重你。”江年道，“你是个好人，不应该受到欺骗。”

    陈芸芸：“..好人卡吗？”

    “不是，我这边的事说来话长。总之，现在也没有回头路可走。”

    江年斟酌道，“这话听着有点渣，但我希望你能有选择的机会。”

    “是挺渣的。”陈芸芸抿嘴，这是她第一次对江年说相对负面的话。

    “是啊。”江年点头。

    两人之间的气氛，瞬间降至于冰点。江年等待了一会，却听她问道。

    “还有谁？”

    “呃..”

    “董雀，还是周玉婷？”

    江年. ....我和她们是清白的，至于婷子，她人还在镇南复读啊。”

    “婷子？”

    “啊这 ..”江年尬住了，没想到陈芸芸的关注点竟然这么奇怪。

    “以前挺熟的，不过没在一起。”

    “做过？”

    “那怎么可能，谁敢啊？”江年三连否定，“慎言，亲都没亲过。”

    “那其他都干过？”

    “其他还能有什么？不对。”江年呸呸两句，“怎么一直说周玉婷了。”

    闻言，陈芸芸抿嘴。

    “班长说，你追周玉婷没追上。”

    江年：“？？？”

    草！

    日了，清清怎么在外面到处坏自己的名声。不是，陛下何故如此啊？

    “什么时候说的？”

    陈芸芸：“高三寒假前。”

    江年：“”

    真他妈的服了，等着！

    稍微解释一番后，陈芸芸哦了一声。解释清楚了误会，问题却依旧在。

    “手我 . .”陈芸芸深呼吸一次，“我现在脑子有点乱，你让我想想。”

    “嗯，只是告诉你一声。”江年点头，“我今晚住酒店，给你空间。”

    其实，陈芸芸直接回去。他也没信心能拦住，而且也没有理由拦。

    忽的，陈芸芸道。

    “不行。”

 第870章 微笑 

    “你去酒店的话，我就直接回学校了。”陈芸芸深吸一口气，沉默两秒。

    “来都来了，逛逛西湖吧。”

    闻言，江年点了点头。

    “好。”

    这个时候了，道歉其实没什么用。或许有更柔软的方式，但后患无穷。

    或许，以后陈芸芸会觉得。是因为自己不够漂亮，所以才会被这样对待。

    湖水融入黑夜，小山灯火如金烛。

    江年瞥了一眼陈芸芸，心里一片平静。他不是速胜派，可以接受意外。

    “嗯。”

    两人正打算说点什么，手机却响了。陈芸芸接通，传来了王雨禾的声音。

    “你们回来了吗？”

    “还没。”

    “啊？”王雨禾语气有些失望，“你们在哪啊，我过去找你们。”

    “我们在...”陈芸芸环顾四周。

    “吃个饭吧。”江年打断了她，“她估计是饿了，现在也到饭点了。”

    陈芸芸愣了愣，点了点头。

    “好。”

    两人遂动身，和王雨禾汇合。而后一起进了一家餐厅，气氛融治。

    菜上来之后，陈芸芸淡淡出神。

    “你们怎么不吃啊？”王雨禾看了一眼两人，总觉得有什么事情。

    “没什么，你吃你的。”江年道，“一会吃完，你自己回去吗？”

    王雨禾：“？？？”

    她看了一眼陈芸芸，见对方不在状态，不由哦了一声，“我自己回。”

    “记得路吗？”陈芸芸回过神，擡头问道。

    “有导航。”

    “你会用吗？”江年凑过来，冷不丁来一句，“不行就给你打车。”

    “你！！”王雨禾气炸了，这人怎么贱兮兮的，气冲冲哼了一声。

    “不用！”

    江年笑笑，逗逗小学生也挺好玩的。跟河豚似的，戳一下就爆炸。

    陈芸芸懒得看两人，开始低头吃饭。

    江年随便提了几个话题，只有王雨禾认真在聊，陈芸芸有些心不在焉。

    一顿饭结束，吃得没滋没味的。

    王雨禾回去了，江年目送着她离开。余光微斜，落在了陈芸芸的肩头。

    “嗯。”陈芸芸转头看了他一眼，稍微停留了几秒，“怎么了？”

    “没什么，随便走走吧。”江年指了指，另一边相对幽静的道路。

    “好。”

    路旁，灯火通明。

    陈芸芸走了一会，忽然放慢了脚步。仰头看了一眼夜空，忽的道。

    “好像学校里。”

    “什么？”江年转头问道。

    “没什么。”陈芸芸摇摇头，低声垂眸道，“很像在学校操场散步。”

    “确实。”江年点头，高中那段时间，过得既痛苦，又挺快乐的。

    “不过，我们好像很少在操场散步。”

    陈芸芸点头，“嗯，我们经常在午休前的走廊，一边晒太阳一边说话。”

    “是啊，你总是变着法的切水果。”江年感慨一声，微微叹了一口气。

    “可惜了，上次过年应该再爬一次青木岭。”

    “嗯。”陈芸芸点头应道，“上次爬的时候，傍晚没车了，走回去的。”

    “走到在大桥那边，才拦下一辆车。”

    “是啊，当时你有点怕。”江年笑笑，“我们打着手电，挨着一起走。”

    “那时候，王雨禾像是一个. . .. .”

    说着，他一转头。却看见陈芸芸脸上流下一行清泪，聚集在清秀的下巴上。

    啪嗒！

    豆大的泪珠，像是断了线的风筝。

    “怎么了？”

    “没事，就是觉得以前 .…”陈芸芸擦了擦眼泪，“过得挺快乐的。”

    “想起了那段日子，有点舍不得三班。”

    江年愣了愣，他也不是傻子。知道和三班没关系，只是因为自己。

    “见...”

    陈芸芸抿嘴，碎碎念了几句，“上一年，我觉得时间过得真的很慢。”

    “每天，穿着校服。我在教室一转头就能看见你，时间在纸上爬。”

    “我有时候就在想，未来我们会不会去旅游，大学周末一起玩。”

    她吸了吸鼻子，又用手机看了一眼淡妆，故作大方挤出一个笑容。

    “都脱粉了。”

    “没事，再抹点腻子就是了。”江年道，“反正装修原理都差不多.”

    “你！！”

    陈芸芸被气笑了，这人还是一如既往贱兮兮的，什么时候都是这样。

    “我其实，有想过这一天。只是有些不甘心，一年半的时间，日复一日的喜欢你。真的很不公平，我吃饭的时候一直在想，如果我再漂亮一点. ..”

    江年微微叹气，也有些不好受。

    “你很漂亮了。”

    “不漂亮。”陈芸芸擦了擦眼泪，深吸一口气道，“我明天就回学校了。”

    说着，陈芸芸转身往回走。

    江年站在原地，胸口有些发闷。而后深吸一口气，又慢慢吐了出去。

    “唉。”

    当晚，陈芸芸她们住的酒店。

    王雨禾已经睡着了，她知道两人闹别扭了，于是特意打电话骂了江年两句。

    江年只是沉默。

    半夜，陈芸芸躺在床上，默默翻看着相册，以及以前的聊天记录。

    屏幕的白色光亮，映在她的脸上。时而抿嘴笑笑，时而又微微叹气。

    辗转反侧凌晨，这才迷迷糊糊睡去。

    翌日。

    江年还在处理工作，收到了一条陈芸芸的消息，只有简单的两个字。

    “到了。”

    他想了想，回了几条消息。

    “嗯。”

    “好好休息。”

    打了很多字，全都删除了。说得再多也没意义，只能等时间给出答案。

    说起来，这还是他第一个被彻底引爆的修罗场，只是针对他一个人的。

    小试牛刀吧。

    一来这事拖不了，迟早都要走这么一遭。二来，这也只是个开始。

    张柠枝那边只知道班长。大概率不清楚，还有一个许霜以及徐浅浅她们。

    真炸开的时候，一样要死。

    这事急不来，不管是关系，还是各种原因，和陈芸芸完全两个性质。

    回去之后，他特意找了一个时间。把李清容约了出来，狠狠鞭挞了一顿。

    “你怎么到处说我坏话？”

    “嗯“没有。”李清容偏头。

    “别躲，看着我。”江年抓住了她的手，做了一个向上提的手势。

    男的对于互动，更倾向于触觉，视觉以及听觉，说点刺激的话之类的。

    女的更倾向于接吻，牵手、拥抱。情到深处之后，交替进行即可。

    “忘.. .…忘记了。”李清容抿嘴，“有可能是上学期，或者下学期。”

    幽默，平均分布是吧。

    “你真说我坏话了？”江年有些难绷，难怪自己的名声一直不好。

    “没有。”

    “我只是...”李清容说到一半，话头忽然止住了，紧紧皱着眉头。

    “只是什么？”

    “只是. ..”

    最终，江年也只是草草了事。说的多了，很容易被李清容给猜出来。

    时间匆匆过去，一周后。

    陈芸芸仍旧没联系江年，连带着小学生一起，也基本不怎么给江年发消息。

    这下好了，一次一双。

    不过他对此也能理解，对方冷静去了。短时间内，估摸着也不会转机。

    半个月？

    一个月。

    总之不会这样一直僵持下去，不管怎么样，最后都会有一个说法。

    他琢磨着，干脆去忙工作了。

    情场失意，战场得意。那一周之后，半隅赢来了爆发式的流量增长。

    有个博主，穿了半隅的衣服。点击率飞速上涨，运营抢到了那个标签。

    由此，爆火了。

    几乎这小半个月，他都在忙着公司上的事，没怎么和徐浅浅她们见面。

    三月底。

    姚贝贝找了江年一趟，刚打过电话去，就听见嘈杂声，“你忙着了？”

    “在余杭，怎么了？”

    “没什么，你先忙吧。”姚贝贝摆手“我这边基本都是小事情。”

    “好吧。”江年想了想，在电话里对姚贝贝道，“给我二十分钟。”

    过了一会，电话真的回拨了过去。

    姚贝贝坐在食堂，碰巧一个人吃饭。这才想着，打给江年问问事情。

    谁料，江年又飞余杭了。

    看起来，也是挺忙的。他说的二十分钟后，姚贝贝倒也没太在意。

    然而，真打过来了。

    “喂？”

    “听得到。”姚贝贝有些紧张，“我想问你点事，关于我爸妈. . .”

    刚说完，那边又人在喊。

    “老板！”

    “算了，你先去忙吧。”她又放弃了，“我下次，下次再问你。”

    “今天晚上吧，我准备下午返校。”江年道，“我们约个地方。”

    “好。”

    另一边，江年挂了电话。看了一眼样衣，而后提出了几个修改点。

    主要是面料，这个是重中之重。

    另外，有个工厂的货出了问题。店铺又爆单了，急着找下家接盘做。

    好在江年物色过了备选供应商，用小笔订单一直吊着，算是应急顶上了。

    这一通下来，忙了个结结实实。

    平行结构没什么不好的，除了有点废总经理，又或者废自家老板。

    事无巨细，样样都要过目。

    傍晚，落地京城。

    江年顺带着，准备了小礼物。找到约定的地方，却发现只有姚贝贝。

    他略微有些错愕，“枝枝呢？”

    “没来啊。”姚贝贝更诧异，擡头看向他，“你不是约了我一个人吗？”

    江年：“”

    大意了，真把两女当连体了。专业不一样，上课时间自然也不一。

    餐厅。

    江年已经习惯了吃饭的时候说事，自然而然看向了姚贝贝，开口问道。

    “生了？”

    闻言，姚贝贝点头。心道这人不拐弯抹角，倒是一下给猜出来了。

    “受你父母的气了？”江年伸手，很自然的给她倒上了一杯饮料。

    “我想喝点酒。”姚贝贝道。

    “别喝了，影响说事情。”江年给否了，“安排你帮忙带小孩了是吧？”

    “嗯。”姚贝贝点头。

    她略微有些诧异，怎么这人什么都能猜到，自己压根也没往外说。

    “怎么说？”他问道。

    “还能怎么说，长姐如母这一套呗，让我带一带，以后也能给我养老。”

    “乐。”江年难绷。

    姚贝贝：....”

    “你想笑就笑了，不用顾及我的情绪，我现在. . ...只想一醉方休。”

    江年自然没搭理她，只是琢磨一会道。

    “说到底，还是钱。”

    两人谈了一会，大概想出了一些招。拖一拖进度，等毕业就自由了。

    小孩最难带的，也就那么几年。

    姚贝贝过年不回家也是常规操作。真想躲的话，也是有办法的。

    听江年这么一说，姚贝贝心里倒是好受多了。

    “你找枝枝是吧？”

    “嗯。”

    “明天她没课，估计准备回别墅那边。”姚贝贝心情不错，调笑道。

    “我就不去打扰你们了，你明天放心过去。”

    江年眼皮微跳，心道打扰？

    说反了吧。

    不过黄贝贝一向大心脏，虽然她是雏，但理论知识这一块没得说。

    “也行。”江年比划了一个0k的手势。

    饭后。

    江年将姚贝贝送回了学校，也没多做停留，亦是开着车匆匆离开。

    回寝路上，姚贝贝垂着头走路。脑子里一团浆糊，一会想到家里。

    过了一会儿，又浮现出某些乱七八糟的声音。

    海浪拍岸的力度，听着就不怎么小。也不难理解，海风低声呜咽。

    即使换做自己，一样得呜咽。

    枝枝怎么受得了的。

    另一边。

    江年正在回消息，除了日常固定需要回的人之外，余知意也发了消息。

    “你又鸽了我，混蛋！！”

    “实在是. ...”他也有些汗颜，“下次，下次我带你西湖逛逛怎么样？”

    “你说话能算数吗？”余知意事发了几个疑惑的表情包，以及冷汗。

    江年：“能。”

    余知意：“行，我再相信你最后一次，你真是个混蛋，鸽了我八次！！”

    江年：“”

    确实，不过因为离得不算远。有空的时候，两人偶尔也会见面之类的。

    只是说没有私人空间。

    以及，京城这边确实没什么好逛的。太远的，江年也太愿意去过去。

    还有一个原因，那就是去了几趟了。

    实在倒胃口。

    江年正琢磨着事情，忽的一条消息蹦了出来，上面显示发送人是陈芸芸。

    “嗯？”

    已经小半个月没收到陈芸芸的消息了，倒是没想到在这个时候来信了。

    陈芸芸：“（微笑）”

    “怎么了？”江年对这个表情有点阴影了，李清容以前爱发这个表情。

 第871章 不鸽 

    消息发过去，半天没回复。

    江年也没太在意，人力有穷时。当时直接坦白了，能做的就是听天命了。

    他划出去，又开始回工作消息。

    过了一会，陈芸芸回复了消息，“（尴尬）雨禾不小心误触了屏幕。”

    “没什么事，你忙你的。”

    误触挺合理的，不过两人有一阵没联系了。按理说，聊天消息早沉底了。

    除非置顶了，或者干脆界面就是打开的。

    江年心想无所谓了，不管是什么消息。总之破冰了，证明不算太僵。

    “最近不太顺，在犹豫要不要去寺庙拜拜。”

    他发完这一句后，把手机揣进了兜里。一路溜达，直接回了宿舍。

    正巧宿舍三人都在，大超在看电影禁闭岛，脸上挂着超氏招牌淫笑。

    “回来了？”

    “昂，你乐啥呢？”江年把外套挂在椅背，“我怎么记得这不是喜剧片。”

    “确实不是，社团学姐推荐我看的。”

    江年心道怎么又是学姐，不过也没说什么，人家好歹一对一追人。

    “那挺好，加油吧。”

    没一会，保送哥转过椅子，“超啊，我上次说你菜就多练，不是这个意思。”

    大超：”

    “草！”

    “你们误会了，这就是正常的交朋友。”大超一脸无语，辩驳道。

    “难道，男女之间没有纯洁的友谊吗？”

    闻言，杨竞帆少见的转头看了他一眼。

    “你真的上过学吗？”

    “哈哈哈哈！！！”

    “哈哈！！”

    宿舍顿时爆发出一阵大笑，大超顿时无地自容，只能涨红着脸驱赶。

    “去去去，有你们什么事！”

    这时。

    陈芸芸也回了消息，给江年推荐了几个地方，“但我只去过广济寺。”

    江年：“就那个吧，谢谢。”

    “嗯。”

    他每天其实还是挺忙的，但隔天还是趁着没课，特意跑了一趟广济寺。

    没发朋友圈的习惯，不玩这些虚的。

    江年拍了几张寺庙照片，直接发给了王雨禾，顺带着打字发消息道。

    “去了。”

    王雨禾秒回几个锤子表情包，“哼，我也去过，有什么了不起的。”

    江年：“嗬嗬，（中指）。”

    王雨禾：“（怒）（怒）！！！我要和芸芸回寝室了，懒得和你说话！”

    过了一会，拍了一张陈芸芸的照片。

    江年点开保存了一手，而后匆匆回了学校。毕竟，耗着也没什么用。

    半隅消化完这波流量之后，估摸着真要请一个设计师了，实在顶不住。

    几天后，四月初。

    江年卡里多了一笔闲钱，正好六十万，想了想准备把买车的事给办了。

    “买车？”

    公寓里，徐浅浅略微有些诧异，“在这买啊，你以后就留在京城了?”

    “买在余杭。”江年解释道，“顺带给老江换辆车，方便接送我们。”

    “哦“”徐浅浅不咸不淡应了一声，“可惜了，我驾照还没考下来。”

    过年那会，她原本打算练车的。但家里太压抑了，过完年就溜走了。

    小宋也一样，都没练车。

    “确实可惜了，你驾驶技术还挺不错的，小有天赋。”江年一本正经道。

    “德行！”

    徐浅浅白了他一眼，虽然不知道说什么，但听不懂的话一律视为搞黄色。

    “对了，和你说件事。”

    “什么？”

    “没什么，等细云出来。”徐浅浅抿嘴，说完就把小宋给喊了出来。

    两女坐在沙发一端，一人一句。

    徐浅浅道，“我们不准备做手账店了。”

    “因为...我们对这东西都没兴趣。”宋细云道，“所以，我们考虑之后. . .”

    “和你当同行！”徐浅浅白嫩的指腹，遥遥对准他，“做jk的代购和定制。”

    一番话倒是气势十足，给江年镇住了。

    “牛逼。”

    小宋倒是有些不好意思，“其实主要是，我们好像只擅长做这个。”

    “挺好的，实话。”江年道，“你们有钱又有闲，肯定会做成的。”

    “另外，我和赵姐都能给点帮助。”

    宋细云：.”

    赵姐？

    她不禁有些无语，各论各的是吧。那自己叫他什么，难道江叔叔吗？

    入夜。

    江年缩在公寓里，那个属于他的房间。平均三分钟，就要切出来回消息。

    看了一眼时间，差不多该洗澡了。

    接龙游戏..

    说实话，他有点动心。但风险有点高，而且这玩意吃一点点运气。

    非接龙，体验感一般。

    主要是一个人扛不住，最后也是草草收场。时间久了，容易没欲望。

    或许有人会问，不能自己打吗？

    恩.

    不如不做。

    正想着，他忽然收到一条消息。李清容发来的，询问他下周是否有空。

    “我有个侄女，要办一周岁生日宴。”

    “嗯？”江年战术后仰，没听过清清说起过侄女，更重要的还是生日宴。

    会见到很多. .，

    他很清楚，现在的露面的话。要是修罗场爆了，自己的处境不亚于商鞅。

    “见家长吗？”

    “不是。”李清容微信上回复道，“和我姐一起，我们单独去看她。”

    “哦哦，那行。”江年一口答应下来，顺带着问清楚了具体的行程。

    “对了，你侄女叫什么？”

    “李棠年。”

    闻言，江年愣了一瞬。

    “行。”

    挂了电话，他不由陷入沉思。怎么总感觉，嗯恩...清清话里有话呢？

    想生个小孩？

    不至于。

    他左思右想，暗道应该是这侄女一家。和两姐妹更亲近，所以才祝生。

    忽的，房门被推开。

    “你不洗澡？”徐浅浅歪头，少女刚洗完澡，头发还是湿漉漉的。

    皮肤白皙，柔若凝脂。

    “一会就去，怎么了？”江年试探性问了一句，“你今天有空？”

    也不是每次来公寓，都是做那事。

    “不知道。”徐浅浅说完，扭头就走，“反正，我去吹头发了。”

    “哦哦。”江年点头。

    他拿着衣服去浴室，正好撞见宋细云。见对方也准备洗澡，暗道有戏。

    “你先吧。”他道。

    “嗯。”宋细云没推让她确实需要早点洗澡，然后吹头发做心里建设。

    这对她来说，并非易事。

    说瞒着吧，也说不上。同住屋檐下，总不见得徐浅浅什么都不知道。

    前几次，表明心迹后。

    半推半就的，如今三人之间。还保持着默契，保留了那层窗户纸。

    属于是超薄窗户纸了。

    即便如此，对三人来说。做这事情，依旧有着不同程度的心里压力。

    江年嗯. .，多少也有点。

    过了一阵，洗漱后。夜已经深了，他关了灯后，屏住呼吸进了徐浅浅房间。

    只能看见黑乎乎的人影，直到适应黑暗，才能借着月光窥见少女真容。

    忽的，他心里冒出一个荒诞的念头。日后，会不会出现关灯猜人的游戏。

    此事，在【. . ...】上亦有记载。

    他摇了摇头，把心里的杂念晃出去。往前走了走，看得更清楚了一些。

    “你腿怎么没颜色？”

    “笨蛋！”徐浅浅恼羞成怒，压低声音，“你自己摸一下不就知道了。”

    “变色了？”

    江年嘴上这样说，心中却顿时了然。伸手摸了过去，心道果然是攻速装。

    又菜又爱玩。

    时间久了，徐浅浅身体根本承受不住。不出意外，再一次溃不成军。

    江年：“”

    这不是作死吗？

    他有些想笑，又有些无奈。抱着徐浅浅出门，后者已经迷迷糊糊。

    微微睁眼，又意识到什么。

    “衣..衣服。”

    “没事。”江年懒得回去弄，“那样容易弄脏，洗漱一下再回去。”

    徐浅浅：“...不行。”

    不行就是可以。

    江年洗漱完后，将其抱了回去。放在床上，又细心给她掖好了薄被。

    其实麻烦的不是洗漱，是整理头发。

    不过，熟练之后也还好。不过是费一点时间，现在也能快速打理了。

    江年退去，又进入了另一个房间。

    良久，直到宋细云从床上坐起。也没有开房间的灯，走到梳妆前。

    啪嗒，开了镜子灯。

    借着一角的光亮，整理了头发。而后又回头，看了一眼慢悠悠的江年。

    颇为无语却又不想催促。

    “洗漱。”

    “哦。”

    江年先去，因为宋细云会纠结。属于她的贤者时间，而后才会起身。

    结束后，他并未立刻走人。

    毕竟，这样给人的观感不太好。仿佛只是冲着那事，而非这个人来的。

    “怎么不回房间？”

    “陪陪你。”

    闻言，宋细云抿嘴。倒是没说什么，只是转身走向床，在边缘坐下。

    “你.....刚刚感觉. ..怎么样？”

    “挺好的。”江年瞥了她一眼，又多问了一句，“你现在不累吗？”

    “不行了。”宋细云紧张，连连摆手。

    江年：”

    “你误会了。”

    “哦。”小宋也有些尴尬，微微偏头，不与江年的视线撞在一起。

    江年笑了笑，越是深入了解。越是发现，小宋确实挺为别人考虑的。

    人也不内向，只是压抑自己的情绪。

    和她在一起，有种探寻的快乐。总能发掘出一些不一样的反应。

    两人说了一会话，过了一阵宋细云困意上来了。

    “你先回去休息吧。”

    “行。”江年起身，抱了抱她，“有些事情，会慢慢好起来的。”

    “嗯。”

    过了几天，周五下午。

    江年准备再飞余杭，忽的想起了余知意。鸽了她八次了，总不能第九次。

    于是，给她发去了消息。

    “这周有空吗？”

    不一会，消息秒回。

    “有。”余知意还附带了一个嘻嘻的表情，“我看看你能不能鸽我九次！”

    江年：“”

    这个真不好说，主要是事情多。其次，他和余知意不是那种关系。

    摸一摸，其实也没发生关系。

    但两人其实也有交情，所以综合之下。有空的时候，才能兑现诺言。

    对此，余知意也能理解。

    她的心态更为干脆，反正没可能的事。多一点快乐，都是额外获取的。

    比起一个结果，她更在乎过程。

    特别是进入北化工之后，见过一些事情，这种念头，就更加强烈了。

    比起虚无缥缈的幸福，眼前的东西更重要。

    当日，未鸽。

    两人成功在机场会面，江年买的票。看到机票，就想起了陈芸芸。

    唉。

    这事弄的。

    不过，他也不是超人。总归要说清楚，不然稀里糊涂也是害了芸芸。

    至于王雨禾，嗯. . ..

    没想太多。

    两女感情深厚，前阵子陈芸芸回校之后。王雨禾基本上，也不联系江年。

    偶有消息，也是一两个表情。

    在两段友情之间，小学生选择了陈芸芸。倒也不意外，情理之中。

    所以，不需要考虑。

    登机囗。

    “你竟然真的没鸽我。”余知意有些诧异，她手里提着一个小行李箱。

    “前阵子太忙。”江年随口道，又瞥了她一眼，“两天带什么行李箱？”

    “你不懂，女生的事情你少管。”余知意白了他一眼，也不怕他生气。

    她基本摸清楚了江年的脾气，开小玩笑基本没问题别一直烦他就行了。

    至于机票钱，她倒是没想太多。自己出也一样的，无非是下个月省着点花。

    飞机上，起飞前收起小桌板。外面的天已经黑了，舷窗也跟着一并关闭。

    爬升时，机舱一片昏暗。

    恚惑窣窣。

    “你摸什么呢？”江年转头，有些无语看向了余有容，“占我便宜呢？”

    “才不是，你这人真是.搓.…”余知意咬牙，强忍着爬升时的不适感。

    微微耳鸣，有些头晕。

    她道，“亏我为你准备了眼罩，我们一人一个，这样方便睡觉。”

    “我不用。”江年道。

    “为什么？”余知意真有些气了，这人总是和自己反着来，纯冤家。

    “没什么，懒得和你说。”江年瞥了一眼圆圆，“你自己戴吧。”

    余知意顺着对方的目光，微微低头看了一眼。

    “你这人. . ...”她气笑了，自顾自将眼罩戴上，“不戴算了，亏我一片好心。”带上眼罩的瞬间，眼前一片黑暗。

    余知意忽的有些紧张，下意识去摸江年的手，又顿住了，怕被他给拍开。

    正犹豫着，手心微微一暖。

    江年主动伸手，牵住了她。倒也没说什么，另一只正摆弄座位上的屏幕。

    “睡觉吧。”

    余知意：“嗯。”

 第872章 升职小技巧 

    江年牵了她一会，就抽了回了手。

    “妹妹，这是人手不是酱猪蹄。抓这么紧，你快要用手汗给我腌入味了。”

    闻言，余知意脸顿时红润。

    “你才有手汗！”

    “谁没有？”

    “你！！”余知意气急败坏，却又不得不压低声音，“你别说话了！”

    江年求之不得，一路上都没出声。哪怕发飞机餐，都是一副三缄其口的样子。

    “你要什么？”余知意问道。

    他指了指放在一边的酸奶，然后又指了指自己，又做了一个插吸管的动作。

    余知意：“.”

    真是个混蛋！

    她一脸不爽，但还是咬着下唇。将两个酸奶盒，插上吸管递给江年。

    “谢谢。”江年道。

    “你不是不说话吗？”余知意憋着一肚子气，暗戳戳的刺他一下。

    “我是个有主见的人。”江年一边说着，把两盒酸奶一并喝完了。

    “你”

    落地后，江年给余知意开了酒店。自己则回了公寓，休息了一整晚。

    翌日，他特意抽出时间去买车。

    “4s店？”

    “你真买车啊？”余知意有些诧异，约会的第一站竟然是汽车4s店。

    “嗯，没车不方便。”江年带着她，主要也是闲着，当日常任务刷了。

    反正，余知意会自动跟随。

    “哦。”

    一进某家4s店，一个销售看了一眼。见一男一女两学生，不怎么想搭理。

    江年：“草他妈的傻逼。”

    “走，换一家。”他骂得很大声，但也没真生气，纯纯骂两句罢了。

    很奇怪的心态。

    人在没钱的时候，往往很看重自尊。心里想的都是，莫欺少年穷。

    有钱之后，只会骂一句。然后转头就忘了，该干什么接着干什么。

    不想知道那些销售，为什么不来接待。

    因为不在乎。

    换了一家，没法说名字的店。这次销售倒是挺热情，各种介绍与服务。

    一旁的余知意，听得头晕眼花。

    直到..

    “行，就这个了。”

    “全款吗？”

    “嗯。”

    销售反应一般，但脸上依旧挂着笑容，“请这边来，大约两天后能提车。”

    走出4s店，余知意也是懵懵的。

    “这就买了？”

    “是啊。”江年准备打车，“估摸着合格证在银行，没法开票。”

    没一会，男销售追了出来。问了两人的目的地，亲自给他们打了车。

    顺便，送了一小袋的礼物。

    江年收起了手机，统统接受了。一车二十来万，不算贵也不便宜。

    销售还行，成交了还送礼物。

    至于售后方面.

    不指望了。

    “4s店的服务真好啊。”余知意忍不住感慨，“竟然还帮打车。”

    “差不多吧。”江年单手插兜，反应平平。

    余知意瞥了他一眼，“你也挺厉害的，才大一就买这么贵的车。”

    “贵吗？”

    “贵！”

    “行，可惜两天后提车。”他道，“不然，先带着你兜一圈风。”

    余知意抿嘴，小声道。

    “下次也可以。”

    “嗯，那我先鸽你十次。”江年毫无心理负担，说出了这样的话。

    “你！！！”余知意咬牙切齿。

    这是人啊？

    了去一桩事，江年带着余知意去了公司，安排她在办公室喝奶茶看电视。

    余知意疑惑，“不是说好旅游吗？”

    “社会实践也是旅游的一部分。”江年办公室没有监控，他伸手捏了捏小小余。

    “等我一会，要么你自己找地方玩。”

    他向来这样，划清楚范围。对方能接受就接受，不接受那就另说。

    不惯着。

    “那我还是等等你吧。”余知意撇嘴，倒是老老实实在办公室坐了下来。

    “你昨天睡在哪？”

    “公寓。”

    “合租的吗？”

    “一个人。”

    余知意诧异，“那你还给我开酒店，多浪费钱啊，凑合一下不就行了。”

    “省下的钱，够吃很多好吃的了。”

    “就知道吃。”江年有些无语，但还是看了她一眼，“那你今晚...”

    “睡沙发！”她有些高兴。

    江年也挺高兴的，毕竟一个人住。和身材爆表的妹子住，完全两回事。

    日头西斜。

    江年处理完工作，简单收拾了一下。准备先带余知意，去一趟西湖那边。

    去过太多次，已经有点倒胃口了。

    余知意倒是挺高兴的，“第一次来西湖，以前都是在手机朋友圈上刷到。”

    “你朋友还挺多。”他道。

    “亲戚。”

    两人一边说，一边闲逛。江年偶尔会牵牵余知意的手，偶尔又散开走。

    牵 . .是因为好摸。

    散开，是因为他不想一直牵着。给对方心理暗示，那以后就要一直牵了。

    扪心自问，还没到那个程度。

    一路越逛越晚，江年打算打道回的时候，余知意站在湖水边上回头。

    “哎。”

    “怎么？”

    “你以前想过，会有一天和我逛西湖吗？”余知意笑着，眼角弯弯。

    “没。”

    江年摇头，实话实说，“我觉得你比较理智，不会报考京城这边。”

    “切，我第一志愿本来就不是...….”

    余知意说完，又淡淡补了一句，“当时想着，反正也比不过班长她们。”

    “嗯。”

    “你反应好平淡啊，都不想说点什么吗？”

    “嗯嗯。”

    余知意：“.”

    “这事情，主要看你自己。”江年道，“我说的，其实不如你知道的。”

    依旧摊开说。

    余知意闻言，顿时陷入沉默。话题毫无征兆，就变得沉重了起来。

    “我.. . ...我也不知道。”

    “那住酒店。”

    “你！！！”余知意顿时红温，“你这人太现实了，我迟早被你气得跳湖。”

    江年咧嘴并不以为意。

    “走吧。”

    “去哪？”余知意略微有些紧张，“我只是没想好，不是不愿意。”

    “你别. . .，别赶我走。”

    “回家啊，去哪。”江年走在了前面，朝背后挥了挥手，示意后者跟上。

    余知意愣了愣，而后又喜出望外。

    “哦”！”

    两人一路回了公寓，余知意推着行李箱，江年单手插兜走在前面。

    叮的一声，抵达了十八楼。

    他哢哒哢哒开锁，“不知道你多大码数的脚，买了一个三十八的均码。”

    “嗯，能穿。”余知意推箱子进门，左看看又看看，顿觉新奇无比。

    loft公寓结构，只在电视上看过。

    “空间好大啊。”她道。

    “洗澡去。”江年吐槽了一句，开始安排余知意洗漱和睡觉地方。

    闻言，余知意顿时紧张了起来。她打开了箱子，拿出了成套的内衣、睡衣。

    仿佛意识到了什么，顿时一脸纠结。

    睡衣被压住轮廓，余知意躺在床上。呆呆看着天花板，小幅度的战栗。

    温热的气息，正拂过胸口。

    从锁骨、脖颈，一路往上。而后红唇被轻轻衔住，接着天旋地转。

    整个人回过神来，已经赤条条了。

    怎么这么熟练？

    这人到底做过多少次？

    那么，自己对于他来说。到底是一个怎么样的位置，什么样的身份。

    余知意猛的惊醒，啪的一声抓住了他的手，一时间脑子有些空白。

    “等...等等！”

    江年停住了，就这样看着她。没有询问，也没有生气，只是等她说话。

    “我不是不愿，就是有件事. ....”余知意看向他，“你喜欢我吗？”

    从现阶段来说，这话有点太迟了。至少，应该从衣服还在时说起。

    江年道，“算不上喜欢吧，喜欢你的身材。然后，我们也有点关系。”

    余知意听见这话，顿时愣住了。

    “就这？”

    “直白点就是这样。”江年准备穿衣服，“真说起来，也是有感情的。”

    话音落下，余知意又抓住了他的手。

    “先...先别穿。”

    江年：“？？？”

    “你不是没想好吗我感觉可以冷静冷静，给彼此一点时间去想。”

    当然，他不会去想。

    “不，我确实没想好。”余知意道，“但是.但是总有其他办法。”

    说着，她微微俯下身。

    翌日。

    江年一个大早起床，昨晚马马虎虎。感觉一般般，但体验挺新奇的。

    余知意没想好，也只能这样。

    要问江年愿不愿意再来一次，他会毫不犹豫拒绝，完全比不上其他体验。

    有个一次，就可以了。

    “早。”

    余知意打了个哈欠摸了摸胸口，“你起这么早啊，真的不困吗？”

    “还行。”江年想了想，补了一句，“我今天忙点事情，晚点带你回。”

    “哦哦。”余知意有些失望，但也没说出来，只是目送着他离开。

    毕竟，昨晚喊停的是自己。

    按理说，都进公寓了。一切气氛也都水到渠成，也没什么不对的地方。

    但. ..…

    还是不甘心，想要一个答案。

    江年离开后，她在公寓里到处转悠。走到了阳，又拉窗帘看电视。

    最后，又走到了二楼平躺。

    “好无聊啊。”

    她翻来翻去打滚，最后又下楼。在一众整洁事物中，找到了唯一混乱。

    放在柜子底部的花瓶，看着有些不和谐。

    于是，她拿起瓶口看了看。倒是没什么灰尘，只是看着应该有人抹过。

    而后，她鬼使神差摸了摸瓶口。瓶口光洁如新，由小及大，普通款式。

    内部空间大一些，估摸着堆积了一些灰尘。

    周一，从余杭回来当天晚上。江年一头扎入了宿舍，开始疯狂工作。

    他有些后悔了，不该和余知意去的。

    没吃上，也没玩。

    到最后反倒只有自己最难受，火急火燎的，小看了一对大余的杀伤力。

    “年哥，又去余杭了？”

    “嗯。”

    “行，跟雄狮巡视领地似的。”大超吐槽一句，gq特别关心消息来了。

    “超啊，你还有空说别人呢？”

    保送哥转了过来，一脸笑意道，“昨晚谁喝醉了，打给前女友的？”

    “草，说了那是我第二人格！”

    “我录了视频。”

    “哥，我请你吃饭哥。”大超立马软了，一个劲的陪着说好话。

    江年懒得管室友，一直工作到完全冷静下来，这才长舒了一口气。

    草，太凶险了。

    “超，你前女友最近联系你了？”江年转头，就这么随口问了一句。

    “没，她把我拉黑了。”

    江年：“”

    他深吸一口气，开始盘点这周要办的事，罗列了一圈，也就一件事。

    李棠年的生日宴。

    时间定在了周六，那就没法飞余杭了。这样也好，空一个星期不去。

    又过了几天。

    许霜从浴室出来，整个人有点疲惫。她擦了擦头发，看了一眼江年。

    “你能不能轻点？”

    “g. . ”江年有些尴尬，干脆道歉，“意外意外，我下次注意。”

    许霜听见还有下次，顿时也不追究了。

    “好吧。”

    她甚至怀疑，江年是不是受刺激了。这次一改常态，弄到了最后。

    太累了，完全撑不住。

    “你最近不是在健身吗？”江年没忍住，好奇问了一句，“怎么还这么. ”

    “我那是健身，不是变成超人。”许霜有些无语，却又招呼他坐下。

    “所以，你平时那啥都是收着的？”

    “差不多。”

    闻言，许霜顿时有些头疼。这事情确实没办法，最后只能手忙脚乱。

    但. ..这也不是长久之计。

    嗡！

    赵以秋发来了消息，“老板，我在外面玩了三个小时，可以回来了吗？”

    许霜见状，不由皱起了眉头。

    “好。”

    待到赵以秋回来，江年早已离开了。客厅的空气，略微有些沉闷。

    “秋秋。”

    “嗯？”

    许霜抿了抿嘴，犹豫一会还是问道，“你们习武之人，是不是体力都这么好？”

    “都？”

    赵以秋愣了愣，心道除了自己之外。老板还认识的，体力好的人。

    那不就是江年？

    懂了，启动《职场66个升职小技巧》。

    “老板，准确来说。”赵以秋道，“我的体力，远不如江年那么变态。”

    许霜：“嗯？”

    “是啊。”赵以秋搜肠刮肚，想着能恭维江年的词汇，极境升华了。

    然而，许霜越听眉头越皱。

    “那就麻烦了。”

    “啊？”赵以秋有些傻眼，自己马屁拍在马腿上了，看来要贬低江年。

    不行，纯纯下下策。

    “不麻烦，老板你的体力也挺好的。”赵以秋慌慌张张，随口就道。

    “反正比我强，和江年差不多。”

    闻言，许霜看向了她。

    “是吗？”

 第873章 破镜 

    “是啊，怎么了？”赵以秋小心翼翼问道，对于这份工作她很珍惜。

    衣食无忧，可以吃到老。

    “没事，随便问问。”许霜沉吟一会，“你有没有什么增强体质的办法？”

    “锻炼？”赵以秋试探道。

    “这个挺不错的。”她转头看道，“有没有短期内能够见效的办法？”

    “恩.…..”赵以秋犹豫了，又问道，“老板，你是打算参加运动会吗？”

    “不是，感觉最近体质不行。”

    “哦哦。”

    赵以秋点头，还是琢磨不出许霜的意图，“那锻炼，辅助食补的话。”

    “一周能见效吗？”许霜问道。

    赵以秋：“？？？”

    “哦哦，这种事急不来。”许霜收回了话，却又道，“那两周呢？”

    赵以秋：“”

    “老板，到底什么事啊？”她压低了声音，心道这是急着打哥斯拉吗？

    “.. .”许霜说不出口，想想也觉得荒诞，“那先锻炼加食补吧。”

    一晃，四月中旬。

    江年站在路边玩手机，时不时擡头看向远处，过了一会又蹲下了。

    “不是。”

    “李岚盈故意整我吧，怎么还不来！”

    他刷着手机，这阵子平静了不少。当然，也不打算正面接触余知意了。

    还没想好，就先不接触了。

    如果余知意没想通，那就算了。想通了，等于提前做了预期管理。

    所有的好，都会被记住。

    说起来，上次去了一趟寺庙后。陈芸芸那边，就彻底没什么消息了。

    唉，也挺难的。

    江年摇了摇头，把杂乱的念头扔出。先把眼前事做好，才有余力干其他的。

    不一会，一辆京牌奥迪停在了江年面前。车窗摇下，露出李岚盈那张脸。

    “上车！”

    “哦哦。”江年有些无语，但还是后排找座，清清果然也在后排。

    “清清。”

    “嗯。”

    李清容穿着一件褐色的外套，扎着一个简单的高马尾，有点像大人了。

    “你是不是瘦了？”

    “没。”

    李清容这么说，但还是拿起手机照了个镜子，“显得很憔悴吗？”

    以前，班长不太在意外貌。

    毕竞非常能打。

    “还好吧，气色挺不错的。”江年道，“注意身体，最近忙吗？”

    “嗯。”

    前排，李岚盈听着后排两人嘘寒问暖。不由啧了一声，不是滋味。

    不过转念一想，腻歪也没什么好的。

    一旦真的在一起了，面对生活琐事。以及各种关系，最后都会破裂。

    恩.

    按理说早就该有裂痕的，也不知道江年那个王八蛋，给清清灌了什么迷魂汤。

    “一会到了，你就跟着我们进去。也不要乱说话，免得引人注意。”

    “行。”

    江年其实不太想来，纯粹是冲着清清。顺道过来看一眼，也不会乱说话。

    真引人注目，他第一个寄。

    车开进了一个小院子，缓缓停下。三人无声下车，一言不发往里走。

    “岚岚来了？”

    一个中年人模样的人，从大门走了出来，热情冲着李岚盈打招呼。

    目光微转，落在了李清容身上。

    “清.”

    他话说到一半，又瞬间止住了，似乎有些错愕，“清清也来了？”

    “嗯，安哥哥。”

    “哦哦，先进屋吧。”李庆安反应了过来，同时看向江年，“这位是...”

    “哦，一路人。”李岚盈道，“路上看着可怜，就给顺道拉来了。”

    江年：...”

    草！

    李清容瞥了两人一眼，红唇微启，给他解了围，“这是我朋友。”

    朋友，男的？

    关键是，李岚盈不仅认识。还随口损了一句，看样子几人关系匪浅。

    李庆安瞬间理清楚了头绪，脸上再次和煦笑容。

    “来喝杯茶，您贵姓。”

    “免贵姓江，江河的江。”他道，“我叫江年，怎么喊我都行。”

    不多时，三人见到了李棠年。

    小婴儿正躺在床上，大睁着天真无邪的眼睛，看看弯腰看的三人。

    “好可爱。”

    “还挺好看的，谁发明的。”

    “嗯。”

    一趟生日宴，江年以为会见到不少亲戚。结果，只见到了李庆安。

    嗯，难度低了很多。

    总之，江年记住了庆安哥。四舍五入，也算是见了李家的亲戚了。

    有一说一，人还挺不错的。

    车上，李岚盈闻言，不由笑出了声，“他那是没记住你的表现。”

    江年：“？？？”

    “为什么？”

    “这哪有为什么，了解他呗。”李岚盈笑吟吟，正准备安慰江年两句。

    忽的，只听见李清容冷不丁道。

    “以后不去了。”

    “啊这 ..”江年也没说什么，清清都这样说了，自己就没必要说什么了。

    去不去的，也不是很在意。

    李岚盈在意，她攥着方向盘。脸上保持着微笑，不情不愿的吃着狗粮。

    “行。”

    “你姐怎么不上楼？”

    “她有事。”

    “这不是晚上了吗？”江年略微有些错愕，却还是提着礼盒上楼了。

    两人也吃过了，进门后就窝在沙发上看电视。

    “你姐...，”江年忧心v忡忡。

    “不用管。”李清容一脸悠闲，躺在沙发上，手上慢慢悠悠调电视。

    闻言，江年顿时懂了。

    不用管..，

    两人对于这一块，还是很和谐的。每次，甚至会特意弄点特别的桥段。

    夜深，李清容从浴室出来。先给江年倒了一杯热水，等着江年洗漱完。

    出来后，一人分半杯。

    前一阵子，两人相对来说都比较忙。也有一小段时间，没有亲近过了。

    如今，气氛倒是有些微妙。

    小别胜新婚。

    江年看向了李清容的脸，她那细腻白皙的肌肤，映着干净的轮廓。

    目光相接，李清容移开了目光。

    “早点休息吧。”

    “行。”江年跟着进了房间，湣湣窣窣一阵，两人很快抱在了一起。

    此时，李岚盈原本约了朋友。谁料被放了鸽子只能溜达回了家。

    她不敢上楼，像个无能的妻子。

    大约等了一个小时，这才慢悠悠上楼。刚进门，整个人却又瞬间僵住。

    更尴尬了，回来早了。

    想溜走，却又懒得下去了。左思右想，决定翻回卧室里偷摸藏着。

    不出来就是了，反正一觉睡到明天中午。

    然而.

    “到底要折腾几次啊。”李岚盈嘀咕了一句，再次翻身沉沉睡去。

    另一边，江年也有些尴尬。

    李岚盈回来了。

    他听见了，却不知道怎么说。只能放慢速度，反倒是让清清更忘我了。

    江年顿时暗道，坏了。

    扫到那啥了。

    只是想停也是不可能的，只能慢慢的来了几回，折腾了小半夜时间。

    不知怎么的，李清容想起了高二的一件小事，那会下着全县大暴雨。

    她坐在窗边，手撑着头。看着雨水冲刷世界，一轮一轮拍打在窗户上。

    现在，就有这个意思。

    翌日一大早，江年离开了。实在不敢久待，但又不好半夜就溜走。

    只能说，有点尴尬。

    好在接下来的学习生活，又再次冲淡了这种感觉，日子逐渐恢复正常。

    江年基本有假，就要飞一趟余杭。

    枝枝倒是经常约他，不是去博物馆。就是去逛街，要么就是去看电影。

    对此，江年能满足都尽量满足。

    “姚贝贝呢？”

    他左看右看，“你们两不是天天在一块，怎么今天倒是分开了。”

    “本来就不是天天。”张柠枝嘟囔了一句，“我们专业都不一样。”

    “这个确实。”江年也只是吐槽一下，没有姚贝贝当然更自在一些。

    毕竞，枝枝很好讲话。

    今天阴天，两人怕下去也没走远。只是在附近转转，就回到了叠拚。

    大露，风阵阵。

    张柠枝去做饭了，说是准备露一手。证明一下自己也是厨艺高超的人。

    对此，江年自然也没意见。

    趁着这个间隙，他回复了一些消息。徐浅浅她们已经在做计划了。

    这次估计是认真的，铁了心要进军jk。

    “厉害，有无困难？”

    徐浅浅：“（严肃）暂时没有，不过你可以先给我们捐一百万。”

    江年：“收到，已严肃考虑。”

    徐浅浅：“（白眼）。”

    宋细云也参与了进来，说了一些货物来源的事，“要先找到供应商。”

    江年：“慢慢来。”

    许霜也发来了消息，只有一张图片。锅里不知道煲的什么，看着挺杂。

    “你这是什么？”

    “药材。”许霜回复都比较直接，“你体质太好，我有点受不住。”

    江年：“那我下次轻点。”

    许霜：“”

    “（白眼）跟那个没有关系。”她道，“我只是想补一下，仅此而已。”

    “哦哦，那挺好。”江年敷衍了一句，这话太假了，一点不能信。

    陈芸芸那边，依旧没什么消息。她性子有点软，但是内核比较坚韧。

    若是没想到办法，估计不会联系。

    江年叹了一口气，正准备划出去了。忽的，手机弹出一条新消息。

    余知意：“在干嘛？”

    现在不在，一会就不好说了。枝枝洗澡比较慢，出来差不多就要办正事了。

    “不干什么。”江年打字回复，“上次从余杭回来，你就没联系我了。”

    “你不也没. . ...”余知意发送了一句，忽的又叹气，“我想明白了。”

    “什么？”

    “那样挺好的，想太多没什么意义。”余知意消息蹦出，又跟来一句。

    “那你以后，能不能对我好点啊？”

    江年：“看情况。”

    余知意：.”

    “你！！！”她气得不行，但还是回复道，“算了，反正告诉你了。”

    说完，不再回复。

    对此，江年倒也没多惊喜。只能说是预料之中的事，唯一变化的就是。

    对下次的行程，有了新的期待。

    “哈喽哈喽。”

    张柠枝穿着校服出现朝着江年眨巴眨巴眼睛，“这个好看吗？”

    江年愣了好一会，才回过神来。

    “不是...”

    “这不是镇南的校服吗？”

    “是的呀。”张柠枝在他身前转了一圈，像是一只无忧无虑花蝴蝶。

    “好看吗？”

    “好看是好看，只是你这. . .”

    “哼！！谁让你上课捏我腿的。”张柠枝道，“所以，我觉得你应该..”

    只能说，猜得有点准。

    江年咳嗽一声，他只是有点尴尬。并不是不喜欢，很快便滚落在一起。

    校服确实加攻速，可惜少了课桌。

    最后，也只能勉为其难。找了书桌代替一下课桌，还原一下代入感。

    夜风刮过，从呼呼声变成低咽。

    呜呜呜~~

    忽的一声，江年暗道完了。果然过了一会，他穿着睡衣出去拿拖把。

    桌上的水杯碰倒了。

    地板上，热水洒了一地。

    夜深。

    身旁的张柠枝已经沉沉睡去，只有江年没什么睡意，仍旧摆弄着手机。

    划着划着，刷到了新消息。

    陈芸芸的消息，头像上多了几个红色数字，表示了未读消息数量。

    “我最近有点难过。”

    发过来，又秒撤回。

    江年看见了，但没有立马回复。而是静静等待，想看看芸芸下一句。

    然而，等了一会也没消息。

    “你在哪？”

    陈芸芸这次是秒回，“宿舍里，睡不着。”

    见状，他略微有些心塞。

    “明天见一面吗？”

    陈芸芸这次隔了整整半分钟，才回复了几个字，“嗯，去哪见？”

    “就广济寺吧，离我们都不远。”

    陈芸芸：“好。”

    约好了时间地点后，江年也没再说什么。只是想了想，又再度叹气。

    左右都是一刀，都舍不得。

    不知道明天会聊什么，但大概率会出结果了，也全看明天这一遭了。

    翌日。

    江年上完课，没着急去广济寺。反倒是先找了车，开车去的寺庙。

    其实，更像是公园。

    他做了两手准备，如果这地方没谈好，就开车带着她换一个地方说话。

    也算是最后的努力。

    “我到了，你在哪啊？”

    手机里，传来了陈芸芸的声音。依旧柔柔的，听得想让人捏上一把。

    江年也这样做了，他告诉了陈芸芸方向。

    “直走过来，上车。”

    “哦哦，你开车来到啊？”陈芸芸并不惊讶，理了理头发走了过来。

    拉开车门，原本想坐后座。

    忽的，江年道。

    “上来。”

    陈芸芸没动，顿在原地好一会。擡头抿着嘴，神色复杂的看着江年。

    过了几秒，红唇微张。

    “好。”

 第874章 重圆 

    “最近还好吗？”

    江年缓缓开着车，握着方向盘。余光扫了一眼，系好安全带的陈芸芸。

    “嗯。”陈芸芸点头。

    “还行。”

    闻言，江年又瞥了她一眼。心道还行是好词，还是一个情绪用词。

    “是吗，那挺好的。”

    如果话到这就停住，对方要么沉默。要么半路甩出一句，“你呢？”

    这样就被动了。

    江年心道确实亏欠了陈芸芸，但真没伤害她，年轻人亲亲小嘴不是很正常。

    又没两张嘴一起弄，也算是最后的良心了。

    所以，他不想把自己弄成罪人。一边开车，一边琢磨如何获得主动权。

    “一会吃点什么？”

    “随便。”

    “那我点我想吃的了。”江年瞥了她一眼，“一会你饿肚子的话....”

    “不会记恨我吧？”

    “不会。”

    “说话要算数。”江年慢悠悠兜圈子，有些时候问题也并非无法解决。

    “嗯。”

    能见面，就是个好的开端。

    而且也不是真的修罗场，江年压根没藏。在关系更近一步前，也摊牌了。

    残存的良心。

    当然了，他也有私心。没必要展开说就是了，有些事论迹不论心。

    到了地方，停车的地方距离寺庙很远。两人不得不下车，步行前往。

    如往常一般，并肩走在一起。

    陈芸芸心中五味杂陈，脑子里一直回荡着那句，“喜欢你，也喜欢她们。”

    早有预料，但接受不能。

    槐荫覆盖的街道上，柔柔的阳光落下，整条街都有种明晃晃的感觉。

    江年先开口了，主动道歉。

    “上次的事，是我不好。今天看到你这个状态，更是有点过意不去。”

    “唉。”

    “没事，是我的问题。”陈芸芸低头，下意识把责任揽在了自己身上。

    江年立马接话，“不是你的问题，是我昏了头了，非要那样说话。”

    事实上，他只能那样说。

    如果说的太委婉，后患无穷。必须经历的一遭吧，过去了就过去了。

    如果没断了，那还能慢慢修复。

    但..

    如果当时没说到位，隐瞒上一点点。等以后全面爆炸，真就孤家寡人了。

    陈芸芸抿嘴，沉默了一会后道。

    “其实.”

    “我不是很在意，那天你说的那些话。只是. . ...因为，我们差距太大了。”

    女人的话反着听，不在意就是在意。

    先插个眼。

    一会等她说完，再回来慢慢修复。围绕着那些话，进行道歉弥补。

    “不管我什么想法，也改变不了什么，即使我生气，也无济于事。”

    “从头到尾，都做不了什么。”

    这话有些沉重了。

    每个人性格不一样，芸芸性子软。但也不想成为附庸，随波逐流。

    江年道，“你有说不的权利，也这样做了。错在我，不该说那样的话。”

    至于差距这一块，他没去回应。

    答题得有重点，简单来说，情感问题分短、中、长，三个不同的类型。

    陈芸芸在意的点有两个。

    一个是自己那段话。

    少女情绪上不平，这段时间心里难受了。属于短期问题，现在哄一哄就能解决。

    另一个是差距。

    两人在人生阶段上不同步，小姑娘还在上学，他已经是几百万的小老板了。

    这是长期问题，短时间解决不了。洋洋洒洒说破嘴皮，也改变不了什么。

    所以，该怎么说，说什么，就很清晰了。

    “我下次不会说这种话了，周末有空的话。要不一起去图书馆看看书？”

    “半个月前，我去过你们学校一次，你们学校图书馆挺不错的。”

    此乃谎言。

    他压根没去过她们学校图书馆，因为进不去，但这只是一个由头罢了。

    自习室，公立图书馆，博物馆都能去。

    主要是分人，根据对方的性格以及习惯。作出许诺，让对方看到自己的诚意。

    后面去不去，那另说了。

    陈芸芸在意差距，就要格外注意。去那些学生会去的地方，模糊掉这一层差距。

    哥们也是大学生！

    闻言，陈芸芸果然迟疑了。

    她本来就消化了那些情绪，见面又想起来了，这半年，两人之间相处也少。

    如今，江年放低了姿态。用实际行动，表达了想要弥补自己的愿望。

    如果拒绝的话....

    或许..

    陈芸芸抿嘴，思考了半分钟。最终还是没法拒绝，点头给应了下来。

    “你说的.....是真的吗？”

    闻言，他心里顿时松了一口气。只要松了一个口气，后面就好办了。

    “嗯。”江年用力点头，用微微愧疚的语气道，“下次不会这样了。”

    “好吧，你下周来找我们。”

    “行，我下.. .. .”江年说到一半，又忽的愣住了，擡头看了她一眼。

    “要带王雨禾啊？”

    “嗯。”陈芸芸嘴角微微上扬，似乎扳回一城，“走吧，已经到了。”

    “好吧。”江年勉为其难。

    擡头，已经到了广济寺门口。

    一小时后。

    江年这边，和陈芸芸逛完寺庙，也算是找到了一个突破口，双方不再僵持。

    关系软化了不少，至少冷不起来。

    “芸芸，你渴吗？”他站在寺院外的路口，指着另一边的便利店问道。

    “啊？”

    陈芸芸以为他要去给自己买饮料，下意识摆手，“不，现在不渴。”

    “那你的水给我喝一点。”江年伸出手。

    陈芸芸：“”

    她还是递了过去，余光瞥见江年没有任何犹豫，直接拧开就对嘴喝。

    嗯...少女捂脸。

    这人，怎么还是这么厚脸皮。

    只能说情人眼里出西施她自己都不知道为什么，但现在确实没那么气了。

    或许从头到尾，和江年的行为无关。是两人之间的差距，又或者说自卑。

    痛苦的根源在于，想生气都找不到底气。

    “嗯，怎么了？”她猛地回过了神，转头却感觉右手落入一片温暖。

    江年牵起了她的手，很自然带着往前走。

    “绿灯了。”

    “哦。”

    走到一半，江年回头小声问道。

    “还生气吗？”

    闻言，陈芸芸思考了一会。

    “有点。”

    江年笑了笑，闻言倒也不气馁，“那行，那我过段时间再问问。”

    过了马路。

    他依旧没松手，紧紧的抓着陈芸芸的手，一直到两人上车准备回去。

    砰的一声，他关上主驾的门。哢哒一声，系上安全带，随口叮嘱道。

    “系一下..”

    话还没说完，右脸忽的传来一阵温热感。如同蜻蜓点水，触之即离。

    “对不起。”她小声道，“我也不想和你闹别扭，只是没忍住。”

    “不不，这事和你没关系。”江年摆手，“都是我的错，不用道歉。”

    哢哒一声，他把安全带解开。身体微侧，伸手将陈芸芸揽了过来。

    虚抱了一会，轻轻的安抚。

    陈芸芸的头靠在他怀里，闻着他外套的味道，攒了一个月的委屈顿时随着眼泪涌了出来。

    “我真的没和你生气，只是觉得.....自己. . ..为什么这么没用，为什么.”“不够漂.唔唔！”

    她还没说完，嘴唇就被堵住了。经历了一个激烈绵长的吻，顿时大脑空白。

    也有可能，是因为缺氧。

    总之，连招被打断了。

    江年捧着她的脸，认真道，“你很漂亮，我很喜欢你，下次别说那些话了。”

    “不然.”

    他凑近陈芸芸耳边，说了一番话。后者的脸颊，顿时肉眼可见红了个遍。

    “你 ...你...流氓。”

    “那怎么了。”江年一脸无所谓，系好安全带，“走了，送你回学校了。”

    燕园。

    江年哼着歌，推开了宿舍大门，“今天真是个好日子，好啊好日子。”

    “孩儿们，大王回来了！”

    大超转头摘下耳机一脸懵逼，“年啊，你这是中彩票了，还是脱单了？”

    “他单过吗？”保送哥无语。

    “也是。”

    “一点小喜事，没什么好说的。”江年说到这，顿了顿又环顾四周。

    “帆子呢？”

    “在二教上自习呢。”

    “晚上叫上他，一起去外面。”江年道，“啤酒烧烤畅饮，我请客！”

    闻言，大超顿时笑嘻嘻。

    “狗大户牛逼。”

    他俨然忘记了，刚开学那会。他才是宿舍里的狗大户，江浙小二代。

    如今，倒是变化了不少。

    一晃入夜。

    中光村，某个烧烤店内。一桌人酒杯碰撞，连杨竞帆都喝了一点啤酒。

    酒过三巡，各自都有些醉意。

    “唉，一晃大一都快结束了。”

    “宿舍里，帆子学习，峰哥打游戏，年哥泡妞，我好像什么都没干啊。”

    大超唉声叹气，“何去何从，何去何从啊。”

    声音有点大，吸引了隔壁桌的女生，杨竞帆顿时尴尬，脚趾抠地。

    “你正常一点。”

    相比之下，保送哥和江年没什么反应。只是碰了碰杯，先后转头道。

    “装疯卖傻带个碗，还能顺带赚点钱。”

    “刘亦菲以前说过，谁能在国道起舞。谁就是她的如意郎君，永久有效。”

    大超：“”

    “草！”

    又过了一天。

    许霜找上了他，顺带约一下跑。检验一下，最近两天提升的身体素质。

    “你什么表情？”

    “不是，又跑步啊？”江年反问道，“你把我当什么了，生产队的驴啊？”

    “不是吗？”

    许霜已经基本掌握了，《江年使用手册》，开口更是一句一个准。

    “你在上的时候. ..”

    “行行行。”江年摆手，把外套一脱，“我算是怕你了，大小姐。”

    “换一个。”

    “什么？”

    “称呼，我不喜欢这个。”

    “换什么？”江年有些无语，但还是顺口问了一句，“你弟还在学校吗？”

    “怎么了？”

    “你上次不是让我跟你弟聊聊吗？”

    “哦，不用了。”许霜摆手道“我想通了，反正都和我都没关系。”

    “守住我的茶楼就行了，足够过后半辈子。”

    这话说的...江年也迟疑了，观察了许霜的反应，而后小声问道。

    “发生什么了？”

    “没什么，一点小矛盾。”许霜不愿意说，但事情肯定也小不了。

    “哦，好吧。”江年也不多问。

    跑圈结束后，两人均是大汗淋漓。许霜这才鸣金收兵，回宿舍洗澡了。

    嗯，她也住宿舍。

    虽然也是四人间，但条件更好一些。装修过了，偶尔待一待也挺不错。

    “拜拜。”她没有回头，只是朝着身后挥了挥手，“下次再约。”

    “疯婆娘。”

    江年嘀嘀咕咕，不敢让她听见，“这样跑下去，人都要跑老了。”

    “下次，必须好好劝劝她。”

    “你们和好了啊？”

    视频通话中，王雨禾愚蠢的脸。几乎占据了所有屏幕，看得人无语。

    江年战术后仰，把镜头拉远。

    “大脸妹？”

    “你才脸大！”王雨禾连忙把手机拿远，捏着自己的小脸认真道。

    “你看看，明明很小！”

    “不小了。”

    “小！！”王雨禾气急败坏，怒气都快攒出来了，“你在哪！我去找你！”

    “想我了？”江年嘴角上扬。

    “想揍你！！”

    “乐，那你至少得坐飞机。”画面里，江年姿态超级嚣张，“来余杭吧。”

    “我等着你。”

    “你怎么跑去余杭了？”王雨禾吃惊，“你难道不需要上课吗？”

    “请了点假，大人的事情小孩别问。”

    “你！！！”

    王雨禾知道讲不过他，“哼哼，我才不去余杭，反正你们和好就行了。”

    说完，挂断了视频。

    江年收起手机嘴角不由抽了抽。要说对王雨禾没想法，那是不可能的。

    正如，他和姚贝贝的关系。相比之下，比和王雨禾的关系还要弱。

    多多少少，也有一点暧味。

    但. . .…

    秋亳未犯。

    总之，几人的情况有些特殊。彼此间关系确实很好，没那么狗血。

    三两句话，说不清楚。

    余知意倒是给他发过消息，主要是询问消息，或是干脆和他撒娇。

    恃凶凌人。

    江年和她有过一次，稍微亲密一些的接触，也相应多给了一些耐心。

    回话也没那么敷衍。

    一切眼看着稳中向好发展，江年甚至准备，在完成和陈芸芸的约会之后。

    先回一趟余杭，再飞一趟南市。把给老江预定的新车，给直接开回去。

    给他一个惊喜，再慢慢回京城。

    忽的，徐浅浅忽的给他发了一条消息，“你经常和一个女生一起跑步吗？”

 第875章 常在河边走 

    江年当即愣住了，心慌慌了一阵。很快又冷静下来，打字回复道。

    “嗯，和我们一起坐飞机的那个。”

    徐浅浅：“哦。”

    “你说的那个，从她手里接活的女生是吧，你们经常一起跑步吗？”

    “很少，偶尔。”

    这一次，徐浅浅隔了许久才回复。

    “哦。”

    江年心里一紧，想发个消息问问。但想了想，又决定先转个账试试。

    【你不是收款方好友，对方添加你为好友，才能. . .. 】

    草！

    真被删了！

    一切发生的太快，以至于江年都有些懵逼，深呼出一口气，才接受现实。

    常在河边走，哪能不湿鞋。

    他又叹了一口气，喃喃自语道，“还是最近太顺了啊，飘了飘了。”

    以前和许霜约跑，不是在大早上。就是在夜深时刻，跑完各自回去洗澡。

    这阵子没注意，天没黑就敢跑了。

    他看着红色感叹号，不由皱了皱眉。事到如今，先把事情搞明白最重要。

    另一边。

    徐浅浅一脸气愤，把手机摔进了沙发里。面若寒霜，吃了一口重庆小面。

    “斯~好辣！”

    生气，但是很饿！

    “怎么了？”宋细云从房间走了出来，就看见她那化悲愤为食欲的一幕。

    “还不是那个人。”徐浅浅吃着面，咬牙切齿道，“小人，王八蛋！”

    闻言，宋细云嘴角不由扯了扯。这两人从小一起长大，倒是动不动吵架。

    “他干什么了？”

    “细云，你看！”徐浅浅放下重庆小面，用纸擦了擦嘴，拿起手机斯哈斯哈。

    红油辣味，有点上头。

    “他今天偷偷和女生出去跑步，被我们班的人给拍到了，结果你猜是谁？”

    说拍到了，其实有些牵强。

    只有一张照片。

    隔壁寝室的女生打卡校园跑，发了个九宫格照片，正巧拍到了江年的背影。

    他和一个高个子女生，沿着运动场跑道慢跑，似乎在边跑边聊天。

    “谁？”

    “许霜，零班的那个。”

    “哦哦。”宋细云点头，镇南中学那一年上北大的，也就那么几个人。

    许霜这个名字，并不陌生。

    宋细云抿嘴，“去年开学的时候，我们是不是和她同一个航班来着？”

    “是啊！！~”徐浅浅攥拳，“他们早就认识了，还一直瞒着我们！！”

    “江年这个三心二意，朝三暮四的狗东西！！”

    “嗯嗯。”宋细云点头。

    和徐浅浅不同，她反应相对平淡。仔细看了一眼照片，忍不住劝道。

    “浅浅，要不我们问清楚再说？”

    “为什么？”

    “因为.搓..”宋细云指了指照片道，“我看电视剧里，有钱人都健身。”

    “要么喜欢在高尔夫球场，或者是别的地方谈生意。”

    徐浅浅：“”

    “那怎么办，我已经把他删了。不过，我听他的语气不像是正事。”

    “如果是的话，他早就打给你了。”

    闻言，宋细云想了想。

    “也是。”

    “别管他了，这碗面好辣啊。”徐浅浅道，“你吃一口，试试看。”

    “哦哦，好。”

    宋细云吃了一口，辣味充斥味蕾的瞬间。脑海里，忽的冒出一个念头。

    好像..

    江年和其他女生有关系，似乎也挺正常的，毕竟正常人怎么会三人成行呢。

    “哥们怎么了？”

    宿舍里，大超拍了拍江年的肩膀，“我看你愁眉不展的，遇上事了？”

    “有事就说话，都几把哥们“”

    砰砰！！

    他拍了拍胸脯，“别的不敢说，借钱、办事、兄弟我义不容辞！”

    江年还没说话，保送哥转头了。

    “你踏马的天天当舔狗，穷成这个比样，不找哥几个借钱就不错了。”

    “我草！”大超气得手抖。

    “没什么，手机坏了。”江年道，“聊着微信，突然弹出红色感叹号了。”

    “呦，那得修了。”大超回过头，“微信每天都要用，还挺重要的。”

    杨竞帆正写线性代数呢，不由擡头看着大超。

    “什么？”

    “别管他，他最近舔学姐给舔爽了。”保送哥道，“让他自己一个人傻乐。”

    人与人的悲喜，向来不同。

    江年给徐浅浅打去两个电话，不出意外都没接，发去的短信也石沉大海。

    他原本想问问宋细云，侧面打听一下。但转念一想，今天还是算了。

    两女穿一条裤子，指不定现在。她们就待在一起，在沙发上看电视。

    估摸着，问题应该不大。

    否则，小宋电话早就已经到了。现在一切风平浪静，说明还有操作空间。

    “算了，先装无辜吧。”

    江年三度叹气，“要是这个时候急着解释，反而说明自己心虚。”

    “说不定弄巧成拙，拔出萝卜带出泥。”

    “洗澡！！”

    “嘀咕啥呢？”大超晃悠了过来想着套个近乎，问点焚决出来。

    相处一年多了，宿舍谁女人缘最好。已经毋庸置疑，他也不得不承认。

    305宿舍，有一对卧龙凤雏。

    江年有点东西。

    “没什么，准备洗澡。”他翻出衣服，准备往淋浴间走，“一起吗？”

    “谁和你一起！”大超无语，“北方就是不方便，一点私密性都没有。”

    “我又不看你。”

    “那也不行，对了... ...问你点事。”大超正准备说事情，却被江年打断。

    “不用管，明天先买一份二十块的早餐。一切问题，自然迎刃而解。”

    闻言，大超神情严肃抱拳道。

    “求大师指点。”

    江年出门前，回头道。

    “因为我明早会饿。”

    “草！”

    翌日，周六。

    江年吃完了大超提供的二十块早饭，随便教了他两招，收拾收拾就出门了。

    今天和陈芸芸约好了，一起泡图书馆。

    为了避免翻车，去的国家图书馆。离燕园倒也不远，就在中关村。

    毕竞，小心驶得万年船。

    陈芸芸两女倒也没怀疑什么，北理工的图书馆挺大的，但是要刷校园卡。

    而且，校内总觉得拘谨。

    “这边这边。”江年朝着不远处的两女招了招手，心道真不容易。

    摊牌之后，还得重新修复关系。

    “久等了。”陈芸芸脸上略有歉意，“你怎么提前来了，等了很久吧？”

    “没，也是刚到的。”

    王雨禾眼尖，瞧见他拎着东西。

    “咦，你买了零食啊？”

    “是啊，里面不让吃。”江年道，“带了一点点，稍微分一下吧。”

    “谢谢。”

    其实就是小零食，三两口吃完了。东西其实不重要，主打一个心意。

    对于陈芸芸而言，带零食这种小细节，比开一辆迈巴赫兜风更有意义。

    图书馆里。

    陈芸芸在看专业类的书籍，王雨禾则抱着历史娱乐读物，一个劲的乐。

    “笑得跟傻子一样。”江年出声道。

    “你才是傻子！”

    王雨禾咬牙切齿，不用擡头。就知道江年在说她，结果也是如此。

    “你看的什么？”

    她凑过去，看了一眼江年的电脑屏幕，发现全是乱七八糟的数据。

    看的眼晕，干脆不看了。

    “这是什么？”

    “没什么大人读物而已。”江年不留痕迹转移了话题，“你的什么？”

    “唐朝的历史书。”

    他瞅了一眼，发现是漫画。

    “这也算？”

    “怎么不算！！”王雨禾瞪了他一眼，挺起了胸膛，一副气呼呼的样子。

    陈芸芸转头，瞥了嘀嘀咕咕的两人一眼。

    “别闹了。”

    “就是就是。”江年顺势拍了王雨禾的头一下，“快认真看书！”

    “哼！”

    王雨禾怨气很大，不过和江年斗习惯了，前阵子不联系倒是不习惯。

    不过，还是以芸芸为主。

    上阵姐妹兵！

    反正，自己就算是和江年不联系。最多也就是无聊，也不会太难受。

    中午，三人在国图的自助餐厅吃饭。

    “这里好大啊。”王雨禾感慨了一句，“能有这么多人在这吃饭吗？”

    “没见识。”江年咧嘴。

    “你！”

    “卧槽，确实很大。”江年看了一眼，瞬间改口，“真浪费空间啊。”

    陈芸芸：“.”

    她不由捂脸，感觉站在这两货边上有点丢人，戳了戳江年，“我来付吧。”

    “什么？”

    “吃饭的钱。”她抿了抿嘴，“买券的话更便宜，只要三十块。”

    “你已经买好了？”

    “嗯。”

    “那行，谁让你是东道主。”江年点头，“这下午几点闭馆啊？”

    “五点，北区最晚可以到晚上九点。”

    “行，那再看吧。”江年摆手，“反正也没什么事，下午继续泡着。”

    “好。”陈芸芸心中流过一道暖流，一点点抚平心中一道道的伤痕。

    女人其实就是这样，心中有一笔账。如果平上了，往往一切都好说。

    部分，部分人是这样。

    （宇宙免责声明）

    下午，三人在图书馆更没那么拘谨了。陈芸芸趴在桌上，睡了个午觉。

    王雨禾在游荡。

    江年掏出手机，找了个僻静地。又给徐浅浅打去了电话，这次直接挂了。

    行，有回应了。

    他没继续打，而是发送了两条信息。简单解释，外加邀约外出吃饭。

    然后，没有然后了。

    江年垂眸，仔细回想了一下。确定自己虽然浪，但没在运动场碰许霜。

    最后，转头回了图书馆。

    正巧碰见陈芸芸刚醒来，两人往外走。压低了声音，边走边聊天。

    “公司最近怎么样？”

    “老样子。”

    江年不想多谈公司，“和你说个事，我今天晚上可能要回家一趟。”

    “嗯？”陈芸芸略微诧异，转头问道，“为什么，家里出什么事了吗？”

    “差不多，我爹死活要换车。”江年道，“家里不宽裕，我手上也没什么钱。”

    “准备连夜回去劝劝他，咱们普通家庭。老实本分点，非要开什么奥迪。”

    “啊？奥迪吗？”

    “买个奥迪双钻得了。”江年几乎毫无负担，给老江安上了一口大锅。

    反正，一会自己送他一辆车。

    孰轻孰重。

    入夜。

    江年再次给徐浅浅发去了短信，只有短短的几个字，“我回镇南了。”

    这一次，徐浅浅终于有了反应。

    &#252;の”

    由于删了微信，迫不得已。只能用短信进行沟通，有种回到初中的感觉。

    “回去看看。”他道。

    模糊一下，看看徐浅浅咬不咬钩。不出意外，徐浅浅再度回复了消息。

    “家里出事了吗？”

    徐浅浅对老江夫妇也有感情，这种情感上的信任，不能拿来消耗。

    “没事。”江年回复道，“还是上次说的，给老江买了一辆车。”

    “哦哦。”

    到这，江年也不再回复。当场求原谅适合穷追猛打，隔夜不适合。

    先缓一下，插个眼。

    凌晨，江年抵达了镇南。没惊扰老江他们，找了个朋友接了一下。

    这个朋友，就是马国俊。

    “你踏马的怎么回来了？”大胖子开着车，“我刚拿的驾照，技术怎么样？”

    “回来给我爸提车。”江年随口道，“你他妈开慢点，我没肥膘缓冲。”

    “草尼玛！”

    大胖子依旧口吐芬芳，但脸上笑意不减，“我操，这大学给我上爽了。”

    “有事没事，请个病假。”

    江年：”

    麻辣隔壁。

    这个死胖子真踏马犯规，自己打条子是吧，让导员知道谁才是医生。

    “李华呢？”

    江年换了个话题，“这个赤石的，没找你打假病历，然后溜回来吗？”

    “有，说是带女朋友旅游。”马国俊说到这，又是一阵鸟语花香。

    而后，又感慨一句。

    “妈的，我们五个人里面。就剩我和姚贝贝单着了，真他妈的。”

    “是啊，你找一个呗。”

    “我要打游戏。”

    江年：“日。”

    他不想和伪人讲话了，转头看着窗外的夜色，直到抵达了自家楼下。

    砰的一声，挥手送别了马国俊。

    “路上慢点。”

    “知道了。”

    江年看着猩红的车尾灯如同一抹摇曳的星芒，一点点消失在夜色里。

    这才缓缓转身，上了水泥老楼。

    与此同时。

    他编辑了一条消息，发给了睡梦中的徐浅浅，“太晚了，我在你家睡。”

    “不碰你的床睡沙发。”

    发送完，他从随身的斜挎包里翻出钥匙。没有太多犹豫，开锁进门。

    后半夜，徐浅浅回了消息。

    “睡床，反正都要洗。”

 第876章 婷子限时返场 

    翌日，江年一大早才看见消息，也不需要睡床了，但还是回了一句好。

    结果不重要，留痕很重要。他跑这一趟，得让徐浅浅知道自己回来了。

    在这个特殊时期。

    一方面是报备，另一方面也是试探。如果是大事，那不会得到任何回应。

    更不用说，一点点关心。

    “呼~”

    江年松了一口气，暗道还好。这事应该不大，或许就是无意撞见了。

    不管怎么说，暂时稳住了。

    约莫八点，他回到了对门。父母都有些意外，站在客厅愣了好一会。

    “你怎么回来了？”

    “被劝退了？”李红梅一脸紧张。

    江年：“”

    “你真是我亲妈，就不能盼我点好的吗？”

    “那谁知道。”李红梅无语，“谁让你一天到晚，心思都不在读书上。”

    “行。”江年没招了，懒得争辩，“今天周末，我回来提车的。”

    “你买车了？”李女士惊讶。

    “给老江买的。”

    “没大没小的。”李红梅皱眉道，“赚了点钱别乱花，存着娶媳妇。”

    江年尬住了，镇南风味。

    “我不娶。”

    “你敢！打断你的腿，不娶。”李红梅道，“别以为我们不知道你心里那点算盘。”

    李女士目光严肃，看着江年这货。

    “你别不当回事，警告你老实点。别到处招惹小姑娘，到时候自食恶果。”

    江年顿时流汗小黄豆了，不想继续掰扯这件事，“妈，我还有事先走了。”

    “哎！我话还没说完呢.”

    溜出家门，江年先去了4s提车。开着二十来万的新车，慢悠悠往家赶。

    路上，买了一点茶叶。

    路过镇南中学，速度不自觉慢了下来。

    欲饮桂花...

    “叭！！叭！！”

    “他妈的，会不会开车！不会开别堵路！”后面传来气急败坏的骂声

    “草！！”江年骂了一句，“一帮粗人，理解不了老子的青春情怀。”

    嘴上骂着，还是让开了路。

    他干脆开进了镇南中学，门口那被拦了一下，报老刘的名字就进去了。

    时间过得真快，一晃一年过去了。

    婷子也该高考了。

    老刘也从刘老师，变成了刘组长。还不是刘主任，毕竟制度摆在那。

    拯救银河系，才能给你跳级。

    不过，战绩摆在那。只要不犯错误，“刘主任”也只是这两年的事。

    过七八年，说不定就是刘校了。

    副的。

    那也不错了，副的已经是教师天花板了，再往后就能安稳守到退休了。

    “你怎么回来了？”

    办公室里，老刘差点一口茶喷了出来，紧张兮兮，“被北大开除了？”

    自己的履历，不会直接融化吧？

    四班的班主任，也出了两个北大的。好在他接手不久，只匀了一个给他。

    另一个，也是江年给争取的。总之，这回真是一荣俱荣一损俱损了。

    江年：“”

    他把茶叶放下，心道这帮人怎么都是这种想法，自己难道很不堪吗？

    “老师，今天是周末。”

    “哦哦，忙忘了。”老刘拍了拍脑袋，“大老远的，你跑回来干什么？”

    “看看你呗。”

    “别。”老刘摆手，“我一个普通的人民教师，只有一个朴素的愿望。”

    “那就是，你能顺利毕业。”

    “老师，吊的人都是中途辍学的。”江年找地方坐下，翘起二郎腿。

    高一放假，办公室里没人。

    “像什么比尔盖茨，乔布斯。韩寒、李华之类的，最后不都成功了。”

    老刘绷不住了，盯着江年道。

    “你认真的？”

    “开玩笑的。”江年摆摆手，笑嘻嘻道，“老师，生物老师在教哪个班？”

    “在...”老刘想了想，“一时半会真忘了，你找她有什么事吗？”

    “没。”

    “那你自己问她。”老刘准备泡茶，“有你这样的学生，真是头疼。”

    说完，外头进来一女老师。

    老刘顿时坐直，一脸热情的大笑，“张老师，我这上北大的学生回来了。”

    “得意门生啊。”女老师偷笑。

    “是啊，这孩子真是.搓.”老刘道，“大老远的，周末也跑回来看我。”

    江年：“”

    byd，成年人真虚伪啊。

    从办公室出来。

    江年四处乱逛，篮球场空了三分之二的场地，偶尔能看到路上学生走动。

    年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。

    周日，只有高三和复读班在上课。d栋位于高三楼侧面，窗户正对着平地。

    下课前三分钟，老师已经不讲课了。

    周玉婷坐在窗边，合上了草稿本。呼出一口气，习惯性往窗外一瞥。

    嗯

    眼花了吗？

    她愣了一会，平白无故。竞然在学校里看见了一个，十分像江年的人。

    身板挺直，走路却懒懒散散。

    怎么会..这么像？

    不可能！

    江年现在人在北大，也不是什么节假日。怎么会平白无故，出现在镇南。

    估摸着，应该是高一高二的。

    铃铃铃！！！

    周玉婷正想着，下课铃响起。她犹豫了几秒，还是拖着强忍着睡意起身。

    “让一下，我出去一下。”

    “哦，好。”

    走廊里乌央乌央，挤满了下课的学生。待她走到楼下，早已不见人影。

    他是来找我的？

    这个念头，一直在周玉婷的脑子里回荡。长期的高四生涯压抑又痛苦。

    会让人不断地回想，曾经顺遂的记忆。

    阳光落在肩膀，微微有些燥热。

    花坛那头，全是结伴散步的学生。又或是匆匆而过，买零食的同学。

    在周玉婷背后，是被复读楼所遮挡日光，打出一条界限分明的阴阳线。

    在大片的阴凉里。

    江年正单手插兜，混在人群里。准备找蓝岚叙旧。同时心中暗道。

    婷子上六百了吗？

    在他的背后。

    周玉婷站在人来人往的花坛边，眼前微微有些模糊，又猛地摇了摇头。

    接着，转头往回走了。

    上至于二楼，江年的身影。正好从拐角处消失，沿着走廊进工作室。

    啪嗒啪嗒。

    他在二楼，找到了正在休息的蓝岚。周日学生休息，蓝岚不能休息。

    平时周一周二，还能歇一歇。通常这个时候，三个年级排课都比较紧。

    “你怎么来了？”

    蓝岚刚接待完一个学生谘询，正打算喝一杯咖啡，却见门口站着个熟人。

    “咳咳咳，大白天见鬼了！”

    江年：“？？？”

    “你还真来了？”蓝岚上手，碰了碰江年的脸，“活的，你被开除了？”

    什么吊？

    “怎么你们每个人都觉得，我会被北大开除？”江年有点绷不住了。

    “因为了解你。”

    蓝岚把咖啡杯一放，转身给江年冲了一杯热茶，“你闲不住爱折腾。”

    “明天要上课吧，还跑回镇南来了？”

    “不碍事，晚上八点多有一班飞机。”江年摆摆手，找了个位置坐下。

    蓝岚：.”

    “你小子发达了，把飞机当网约车用。听说你开了个公司，做衣服的？”

    “嗯，要支持一下生意吗？”

    “叫什么？”

    “半隅。”

    “啊？”蓝岚愣住了，她前几天还在逛这个店铺，“我还真买了两件衣服。”

    对此，江年也不觉得奇怪。

    蓝岚纯闲，人又有钱。没事网上买买衣服很正常，也不见得她会穿。

    “别退货啊。”江年指了指她，“衣服都是我设计的，创始人手作。”

    “切。”蓝岚翻了个白眼，“穿学生的设计的衣服，感觉有点怪怪的。”

    特别是江年这个人..

    嗯.

    不好说。

    “对了，周海菲最近还好吧。”江年说着说着，又换了一个话题。

    “你问她不就行了？”

    “没她微信。”

    “号码没换。”蓝岚白了他一眼倒是有些吃惊，“你这一年都没找她？”

    “没，不是你说的。”江年顿了顿，看向老女人，“让我别祸害她。”

    蓝岚：“是啊。”

    “她性格挺敏感的，又十分要强。你要是单身还好，可惜不像一个人。”

    江年：“？？？”

    沃德发，什么. . . .不像一个人，这老女人刚刚没偷摸骂我两句吧？

    “是吧。”他咳嗽一声，端起茶杯抿了一口，“她最近怎么样了？”

    “还行，去了西北农林科技大学。那边有个定向培养计划，免学费。”

    “卧槽？”

    “这么牛逼？”江年惊呆了，依稀间记得芳芳好像也想去那个学校来着。

    说是国家专项，可以减免学费。

    “什么计划？”

    “入学要签个协议，毕业后去雪域高原那边工作，在基层待够五年。”

    “那挺好的。”江年点头道。

    难怪蓝岚让自己别祸害周海菲，有一说一，这一条路确实适合她。

    一晃中午十二点。

    镇南中学迎来了下午黄金六小时假期，楼内到处是放学回家的学生。

    江年干脆等了等，人少了这才出去。

    刚下楼，还没走远。

    “江年？”

    一道熟悉的声音响起，转头发现是婷子，人更瘦了，依旧是那副模样。

    像是定格在时光里没有太大改变。

    “真的是你？”

    周玉婷愣住了，心头涌出暖流。巨大的惊喜，充斥着全身各个角落。

    “我上节课间，还在楼上看见你了。然后然后，我下楼找你没找到。”

    江年也没想到，能见到婷子。见她似乎有点激动，估摸着是因为久别重逢。

    “是啊，好久不见。”

    他笑着，伸手冲着周玉婷打招呼，人站在阳光里，整个人似乎都在发光。

    “最近成绩怎么样，够上鹭大了吗？”

    闻言，周玉婷怔在原地。下一秒，在江年诧异的目光中小跑着扑了过来。

    砰的一声，紧紧抱住了江年。

    “够！”

    “够了。”

    “谢谢你来看我。”

    江年：“？？？”

    他不是特意来看婷子的，只是回来给老江提车，顺带着看望一下. . ...

    算了，就是特意的。

    周玉婷抱得太紧，他甚至能临摹出婷子的轮廓，最近瘦了胸也小了。

    也？

    哦，去年高考前。在某个晚自习的课间十分钟，在运动场抱过一次。

    这次缩水了，真是可惜。

    “我后面没什么时间，正好回家一趟。顺道看看你，高考加油啊。”

    “嗯。”周玉婷哭的稀里哗啦。

    在复读楼底下，还是有点社死的。好在江年脸皮厚，硬是顶住了目光。

    婷子哭，也有可能是压力大。

    “咳咳，差不多了。”他准备抽身闪人了，“我中午请你吃个饭吧。”

    “不...不用。”周玉婷擦了擦眼泪，“我下午还要写题，能见到你就很好了。”

    妈的，卷狗。

    也是，这回答不愧是婷子。

    江年也没那么想请，主要是不知道聊什么，还有就是这一年发生事情太多。

    没几件可以讲的，道德这一块也滑落不少。

    再待久一点，一会给她初吻摘了。这不是他的目的，对婷子也不太好。

    考生还是应该在学校，不能脱离环境太久，会对心理造成一定的冲击。

    时间久了，就会不适。

    草！

    和蓝岚待久了，都成了半个心理专家。以后没饭吃，和她当同事算了。

    不，当她领导。

    小蓝啊，你的小魔仙变身器呢？

    “行。”江年触发肌肉记忆了，伸手给她擦了擦眼泪，“那我先走了。”

    “嗯！！”

    周玉婷目送着江年离开，一转头看见自己的同班同学正直愣愣看着自己。

    “有事吗？”

    “你刚冈刚...他...”男生一脸震惊，“你不是说，复读不谈恋爱吗？”

    周玉婷没解释，只是脸色冷了下来。

    “和你有什么关系？”

    说完，转头就走。

    另一边，江年已经把新车开回了家。把老江叫了下来，把钥匙递给他。

    “爸，这车怎么样？”

    老江愣了几秒，不敢相信这是真的，“你真买了车，这得多少钱啊？”

    “送你的，没多少。”

    “这. . .”老江下意识摆摆手，“我那车还能开，你自己留着开吧。”

    “放家里会生锈。”江年不由分说，也懒得和老江掰扯，把钥匙给他了。

    “记得去登记。”

    老江：“”

    他还想说些什么，却见儿子上楼吃饭了。不由笑了笑，心道这小子。

    一转眼，是真的长大了。

    收到了江年的新车，老江心里除了感动。更多的还是感慨，这院子一草一木。

    都是江年小时候，蹦蹦跳跳过的地方。

 第877章 晴宝 

    下午，江年约了晴宝。

    她周末放假，轮回高一后也没当班主任，所以晚上也不用带晚自习。

    “你在哪？”

    “咖啡店门口，晒太阳。”江年随手回复，顺带看了一眼晴宝的头像。

    不知道什么时候换的，只剩一朵莲花。

    啧，老气。

    “太热了，你来我家吧。”晴宝回复，“来书香悦府，到了告诉我。”

    见状，江年愣了一会。

    去晴宝家？

    书香悦府就在镇南中学隔壁，是一个小型的学区楼盘，两步路的距离。

    嗯..

    小区大门口。

    江年等了一会，晴宝来了。穿着一件白色蝴蝶衬衫，下身是包臀长裙。

    黑色长发低盘，温柔又轻熟。

    “老师，你这是..…”他略微有些迟疑，“有约了吗，要是没空的话..”

    “什么有约？”

    “你这穿的，和平时不太一样。”江年道，“嗯. .像是约会穿搭。”

    晴宝瞥了他一眼，懒得解释。

    “你管得倒挺宽。”

    “没。”

    两人进入楼栋后，坐电梯上楼。期间晴宝开口，解释了一下身上的穿着。

    “有个学生给我递情书，吓得我上课只敢穿老气的衣服，课外才. ....”

    哦，理解了。

    遇上问题学生了，平时穿不了的衣服。干脆在周末，狠狠穿一把。

    不然，过几年也老了。

    “班主任没管吗？”江年好奇问道。

    “管了，没什么用。”晴宝道，“也找了家长，不过似乎也没什么效果。”

    “那换个班带呗。”江年正说着，电梯叮的一声，“那是他们的损失。”

    “再说吧。”晴宝道，“领导也挺重视的，这事情老师天然更弱势。”

    “毕竟，总不能和学生计较。”

    “确实。”

    江年点头，跟着进了晴宝家。倒也没太放在心上，毕竟晴宝是大人。

    回头问问老刘，到底什么情况。

    “老师，你在家也这么穿吗？”江年有些好奇，打游戏穿这么正式。

    “是啊，我经常外出。”她道。

    江年：“？？？”

    行。

    他将手上提着的茶叶水果放一边，在沙发上坐下，看着晴宝走动泡茶。

    有一说一，晴宝这么穿还挺好看的。

    不过，教资有点危险了。

    “那学生叫什么？”江年随口问了一句，“高一的吗，家住在哪？”

    “你打听这些干什么，我不能告诉你。”晴宝毫不犹豫，拒绝掉了。

    江年撇嘴，“老师，你就是太有原则了，我就不一样了，我就是原则。”

    晴宝：“”

    自己这学生，真是..有些。不过也是为自己好，倒也没法说什么。

    她深吸一口气，胸膛起伏。

    “先不说这个了，以后会有办法的，你不用担心了，老师会解决的。”

    说完，晴宝又问。

    “你怎么回来了，现在还没到五一吧。离暑假还早，你不会被劝退了吧？”

    江年：“？？？”

    “不是，怎么你们都这么说？”他绷不住了，“老师，在你眼里我就这么不堪吗？”

    “你们？”晴宝没理会他后半句，“还有谁？”

    “老刘。”

    晴宝点头，“哦“刘老师，他现在是高一语文组的组长，前途无量。”

    “老师你呢，怎么不争取一下？”

    “我只想教书。”

    “行。”

    两人闲聊了一阵，江年就告辞了。临走前，晴宝一脸不放心盯着他。

    送到了楼下，欲言又止。

    江年回头，冲着晴宝招了招手。

    “拜拜。”

    下午两点半。

    江年把马国俊约了出来，大胖子有些不耐烦，“我还在休病假呢。”

    “几把，你吊痛啊？”

    “你真粗俗。”

    马国俊老实了，转悠了一圈。擡头看向老小区门口，“不是，真要去啊？”

    “怎么，你怕了？”江年挑眉，他径直往里走，“蹲一会，人就来了。”

    “不是，我们这样做会不会不好。”大胖子道，“感觉像欺负人。”

    “把感觉像三个字去了。”江年站在那等，硬是直接蹲守了半小时。

    “来了！”大胖子眼尖，直接站了起来，“走，我们找他谈谈去。”

    然而，旁边的江年更快。

    马国俊还没反应过来，就见一米八的江年，直接冲到了对方面前。

    一手拽住那人衣领，不由分说拉到角落，砰的一声，直接给人提了起来。

    狠狠的按在了墙上，冷笑道。

    “崔卓是吧？”

    “作.. ..你们是谁？”崔卓脸色苍白，后背一阵疼痛，“要干什么？”

    “你干了什么，心里没数吗？”江年用了一些力气，直勾勾地盯着他。

    “这就是个警告，你不要让你父母，还有弟弟，跟着你一起受伤。”

    说着，一把将他甩在地上。从兜里抽出两张红色钞票，扔在了他的脸上。

    “拿去，买件干净衣服。”

    “走！”

    马国俊傻眼了，事情的发展太快了。只好跟着往外走，出了小区才绷不住。

    “卧槽，你他妈怎么. .”

    “这么熟练？”

    “别瞎说，我是读书人。”江年道，“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”

    “草！”马国俊还是震惊，跟着他往外走，“你怎么把他拎起来的？”

    “虚比，我在北大天天跑圈。”

    “真的假的？”

    “当然，女朋友都差点被我跑没了。”江年一边吹着牛逼，一边走远。

    马国俊欣喜之余，又觉得有些刺激，“哎，我们这弄的，你说有用吗？”

    “不知道。”

    “啊？”

    “做了就行了，有事以后再说。”江年道，“没有什么事，是一劳永逸的。”

    “byd，你现在说话一套一套的。”

    “成熟男人是这样。”

    “勾石！”

    入夜。

    江年赶上了回京城的飞机，晚上就这么一趟回不去的话也挺麻烦。

    手机没信号，只能看看屏幕电影。

    这一整年，总是一个人飞来飞去。偶尔会觉得孤单，慢慢的也就习惯了。

    他经常利用这段时间，做一些事件复盘。

    生意方面，半隅已经走上正轨。从头到尾，都展现出了不俗的潜力。

    不久以后，也将成为资本的宠儿。

    做企业有人是种树，有人是养猪。前者看机遇风口，后者只看眼光。

    养肥，然后卖掉。

    “现在的付出都是值得的，再坚持一年时间。”江年手指轻敲着手机屏幕。

    他喃喃自语道，“或许也不用那么久，只要拿到了融资就能退出。”

    他已经想好了，拿到钱干投资。

    另一方面，感情那边。目前来说，不能说稳中向好，也能说是快完了。

    悬崖上走钢丝。

    唯一的好消息，就是修复了陈芸芸的关系。以及，余知意似乎也不介意。

    但. ..

    班长、徐浅浅、张柠枝那边，几乎是一个死局，班长那边暂时安全。

    另外两个，几乎是不能知晓了。

    只是，瞒得过一时瞒不过一世。总有一天，一切都会曝光在阳光下。

    到那时候，基本完了。

    江年想着想着，不由闭上了眼睛。不知不觉，竞然就这样睡了过去。

    最后被飞机广播吵醒，要准备降落了。

    四月，京城柳絮飞。

    江年落地后，拍了一张航站楼的照片，发给了徐浅浅，配文只有三个字。

    “回来了。”

    在这种不大不小的误会前，一味的道歉解释，其实不如持续的联系。

    一方面，显得自己问心无愧。另一方面，也是转移对方的注意力。

    不提吵架根源，冷处理。

    但又不能真正冷落徐浅浅，所以就需要不停报点，偶尔关心关心对方。

    让对方感觉到，江年一直在。

    当然，一切的前提是。对方真的喜欢你不是矮个子里挑高个的感情。

    果然，过了十分钟。

    江年正准备出机场，收到了徐浅浅的回复，“哦，你昨晚没睡床？”

    “没。”

    “嗬，随你。”

    这句话，明显是破冰的信号。证明这两天没解释，是一件正确的事情。

    不然，越描越黑。

    按理说，江年现在应该拨个电话过去。稍微聊几句，这事情就算翻篇了。

    但现在晚上十二点了，徐浅浅应该在女生宿舍，也不方便接电话。

    “明天早上想吃什么？”他问道。

    “不用！”

    “我自己买！！”

    这两个感叹号，就是最后的傲娇。只要顶住这一波，再往前挺进一分。

    转机就来了。

    “那我问问细云。”江年道，“反正你们天天走一起，口味也相近。”

    既说给宋细云买，又顺带着勾了一下徐浅浅。

    果然，徐浅浅发了个表情包。

    “（锤）！”

    “我要吃煎饺，双拚的。”她回复道，“另外一杯豆浆，要吸管。”

    江年：“行。”

    他也喜欢双拚，口味都一致。

    出机场，有人接。

    许霜朝着他招了招手，“怎么突然回去了，这么晚回，也不说一声。”

    “回去提车送给我爸了。”江年上前抱了抱她，“道长人呢？”

    “车里。”许霜道，“她不想站着等，干脆让她在车里睡觉了。”

    “哦哦。”

    江年点头，至于第一个问题，他并没有回答，不过答案也显而易见。

    关系没到位，也不好麻烦谁。

    眼下，关系是到位了。但卡在了一个很奇怪的位置，像朋友又像情侣。

    不过，好在许霜不介意。她的烦心事也不少，久而久之就暂时接受了。

    “走吧。”许霜亲了他一口，“可惜明天上早八，不然可以多休息一会。”

    江年尬住了，你这个休息正常吗。

    一夜无话。

    江年次日早早起床，和许霜一起洗漱。昨天太晚了，也没时间做什么。

    少有的正常睡觉，也是稀奇。

    许霜上了一天课，更是累得不行。回家休息了，给江年发去了消息。

    “你晚上过来吗？”

    江年：“有事。”

    许霜：“和谁？”

    江年：  . .和室友，有人脱单了，一起给他庆祝一下，暂时走不开。”

    许霜：“那个憨憨的是吧？”

    江年：“（冷汗）人家那是壮，别一不开心，就诋毁我室友了。”

    “（哼）知道了，对不起。”

    “过两天请你看电影，我正好闲下来了，你挑个片子吧，我来买票。”

    “我买更方便。”

    “不好吧？”

    许霜：“一样的。”

    “行。”

    江年回复完许霜，收起了手机。突然有些感慨自己在高中的时候。

    身边一群学霸，就自己一个差生。

    只能奋力追赶。

    等上了大学，大家都一样。发现身边一群富婆，只有自己一个穷比。

    还是要奋力追赶。

    “你女朋友找你？”大超起身，给江年倒了个酒，“是不是不高兴了？”

    “没。”江年摆手，看向了桌子另一边，除了保送哥和帆子外的学姐。

    长相清秀，挺会打扮的。

    大超为了场面不尴尬，还叫了班上团支书邓怡，和她的闺蜜赵婉宁过来。

    学姐倒是不尴尬了，江年尬住了。

    从大超说出女朋友那三个字后，邓怡的表情明显变了变，表情有些幽怨。

    “不会说话就别说。”保送哥道，“你有对象，显得所有人都要有一样。”

    话一出，气氛缓和了一些。

    “错了错了。”大超端起酒杯，面红耳赤，“各位，我先自罚三杯。”

    “一杯就行。”帆子道。

    “不，不用拦。”大超明显有些醉意，话匣子打开了，“今天我高兴。”

    “喝喝喝。”江年举起酒杯，和他干了一下，“高兴也少喝点。”

    “你女朋友还在这呢。”

    “也是。”

    话说完，团支书忽然站了起来。开了一罐啤酒，冲着江年那边笑道。

    “来，我们碰一个。”

    闻言，她闺蜜愣了愣。赵婉宁显然是被邓怡吓住了，想要劝又有些犹豫。

    “你别喝了，一会该吐了。”

    “看不起谁呢？”

    十分钟后。

    “呕！！”邓怡在卫生间吐了个稀里哗啦，又在洗手那照了照镜子。

    透过余光，才发现江年也在。

    “刚网刚.. . ”邓怡有些不好意思，“我酒量其实比较浅，让你见笑了。”

    她心道按照正常流程。自己至少有个聊天的机会，然后开始聊童年。

    然而，江年只是咧嘴。

    “我确实笑了。”

    邓怡脸上瞬间没了表情，气愤地盯着江年，“你！！你还是人吗？”

    “大超拍了照，他说你像河马。”

    “这个混蛋！给他分全扣光！”邓怡骂骂咧咧，从江年身边插身而过。

 第878章 人生处处是误会 

    四月中旬。

    李清容抽空，和江年见了一面。她和江年不一样，是正儿八经的学霸。

    每天的时间，基本是排满的。

    “你学的那些东西，我看一眼就头晕。”江年笑着说，“清清你真厉害。”

    “厉害吗？”

    “嗯。”

    “知道就好。”李清容嘴角扬起一丝细小弧度，而后又瞬间抹平。

    “走吧，吃饭。”

    “行。”

    江年物理不好，但知道李清容乐在其中。这就够了，只管支持就行了。

    见不到面，也不是什么问题。

    他自己平时也忙，连前几天和许霜看电影，也是抽空一次性看完的。

    创业初期是这样，退出之后就会好很多了。

    “你最近怎么样？”

    “忙。”

    两人又聊了一些别的，慢慢悠悠闲逛。唯一烦人的，就是乱飘的柳絮。

    忽的，李清容走在路上。随意瞥了某人一眼，语气稀疏平常地问道。

    “大学毕业后，要孩子吗？”

    江年：“？？？”

    怎么突然说这个了，现在才大一。眼看着大二，显然离孩子很遥远。

    毕竟，法定结婚年龄. .

    况且要孩子，他所需要的精力财力。和普通人相比，不是一个量级的。

    “你姐要求的？”

    长姐如母，李岚盈这种精英。平时的做派，基本就是单身主义的调调。

    不过，她又需要亲情。

    估摸着，平时也是李岚盈。在背后怂恿着李清容，想办法要个孩子玩。

    “没，她说越早越好。”李清容道，撩了撩头发，“站着说话不腰疼。”

    嗯？

    清清确实开朗了一些，竟然会吐槽人了。以前都不说，或是懒得吐槽。

    江年心道，越早越好？

    女人说的不一定是真的，李岚盈那么在乎清清，绝对不可能是这个意思。

    “那毕业再看，你姐也是担心你。怕你大学没上完，就跑去生孩子了。”

    “嗯。”李清容没说什么。

    这个话题过于沉重，且还没发生的事情，现在聊也没有什么意义。

    走一步看一步，船到桥头自然直。

    两人吃了饭，说了一些别的话题。聊到镇南中学，李清容微微诧异。

    “递情书？”

    “嗯，现在的学生早熟。”江年道，“不像我们那会，纯洁如雪。”

    李清容：“.”

    “你写过情书吗？”

    “没。”

    “真的？”她转头，盯着江年的眼睛，“高三没写过，还是.. ….从没写过？”

    闻言，江年尬住了。

    怎么追着杀？

    “那个.. . 我以前，咳咳。”他道，“不懂事的时候，写过一封情书。”

    “给谁？”

    “婷子，不过没送出去。”江年道，“中间有矛盾，就暂时搁置了。”

    “后面又起了冲突，直接就闹掰了。”

    “哦。”李清容不置可否，“所以，你回镇南那天，回去看她了吗？”

    江年：“”

    福尔摩清了。

    “也没，碰巧见着了。”他举手发誓，“就聊了几句，绝对清清白白。”

    李清容瞥了他一眼，也没说什么。继续往前走了一段，回过头来看他。

    “陪我看电影。”

    “哦哦。”

    又过了几天，枝枝一个电话打了过来，“哼，你怎么最近不找我了？”

    “最近？”

    江年一脸懵逼，他歪头夹着手机。眼睛没从电脑上挪开，继续工作。

    “上上周，我们不是刚吃过火锅吗？”

    “坏人！都十天了！！”

    “那我看看。”江年翻了翻桌上的日历，“后天有空，一起吃个饭吧。”

    “又吃饭啊？”张柠枝有些失落，“都快把中关村大大小小地方吃遍了。”

    “不吃算了。”江年想也没想道，“那你在你寝室玩，我在我寝室玩。”

    “你！！！”

    两人一番拉扯，最后敲定了吃饭外加逛甜品店，最后看电影并未谈成。

    挂了电话，寝室瞬间安静。

    由于两人声音比较大，就算不外放。宿舍里的人，一样听得清清楚楚。

    “牛逼。”保送哥竖起大拇指。

    “太渣了哥，这是人吗？”大超惊讶，“感觉有点那啥了，太过分了。”

    江年瞥了他一眼，随口道。

    “超啊。”

    “如果是你，你会怎么做？”

    “当然是. ... ”大超不假思索，“先出去，游乐园吃饭看电影一条龙。”

    “那工作呢？”

    “先放着，或者调整一下时间。”他道，“总会有办法，太急的话..”

    “怎样？”

    “商量商量？”大超说到一半，有些底气不足，“对方应该会理解的。”

    江年笑了，起身拍了拍他的肩膀。

    “小伙子继续努力。”

    保送哥笑出声，说道，“超啊，你这样急头白脸谈一场恋爱下来。”

    “就算是仇人，看见你这样也能释怀了。”

    “草，就算是这样。”大超道，“起码我问心无愧，不像江年那么敷衍。”

    “敷衍？”保送哥乐了，“我没谈过恋爱都看出来了，你还没能看出来。”

    “算了，懒得说。”他转头看向另一边，“帆子，你来说这是什么？”

    杨竞帆擡头，“情趣。”

    大超：“”

    下午。

    江年把工作做完，回了公寓做饭。累也是真累，但反馈也非常强烈。

    嗯，值得。

    小宋下午四点才回来，开门闻见煲汤的气味，就知道江年已经来了。

    左右一看，客厅没拖过。

    哦。

    那就是在房间，反正这两人决裂快。和好更快，吵吵闹闹都习惯了。

    “小宋回来了？”江年走出房门，“厨房里有艾米果，你要不要尝一下。”

    闻言，宋细云愣住了。

    “哪来的？”

    这玩意在京城，几乎很难找了。网购的话不靠谱，难道是自己做？

    “镇南寄过来的。”江年指了指天上，“拆来还是冰冻着的，过来尝尝。”

    “好。”宋细云放下包，进厨房拿了碗筷，“浅浅呢，她不出来吃吗？”

    “吃过了在睡觉。”

    “哦哦。”宋细云点头，脸上还是有些纠结，“那这个先放着吧。”

    “你不饿吗？”

    “还好，我先. . .”宋细云看向了浴室，“出汗了，我先去洗个澡。”

    江年：“？？？”

    洗澡干什么？现在才四月份，京城的四月也没这么热吧，还需要洗澡？

    “哦，好吧。”

    直到小宋进了浴室，江年这才反应过来。心道坏菜了，这是出误会了。

    徐浅浅是晕碳睡着了，不是晕蛋白质。

    算了，让她洗。

    过了一阵，小宋换了一件单薄的睡裙出来，正好看见房间门从里拉开。

    “啊“好困啊。”徐浅浅打了个哈欠，“细云，你回来了啊？”

    “嗯. . ..”宋细云愣住了。

    不是双拚？

    徐浅浅伸了个懒腰，人也反应过来了。又看了一眼宋细云，直接愣住了。

    洗完澡了？

    自己睡那么熟吗，还是. .

    江年也愣住了，自己啥也没干。这种对不上账的事，是绝对不能认的。

    “累死我了，半个下午都在做饭。正好小宋回来了，徐浅浅你也醒了。”

    “别等了，提前吃饭吧。”

    话音落下，两女这才反应过来。后知后觉点了点头，纷纷响应提议。

    “哦，好。”

    “行，那我也洗个澡。”徐浅浅道，“你们等我一会，一会就好了。”

    闻言，江年心里松了一口气。

    差一点。

    以刚刚的情况来看，三人之间，这层最后的窗户纸，还是不能戳破。

    太他妈的尴尬了。

    不过这种事，当面吃独食。摆在明面上的话，确实会伤害三人的感情。

    不对，这话怎么这么别扭。

    由于下午的乌龙，晚上一夜无事。江年也是无奈，干脆枯坐干活。

    人生，也并非一帆风顺。

    过了两天，周四。

    江年去找了枝枝，吃饭看电影一并做完。已经夜深，也是赶得不行。

    “你这周要飞余杭吗？”

    “要。”江年随口说了一句“你去吗，去的话我给你报销机票。”

    闻言，张柠枝只是白了他一眼。

    “才不去。”

    飞过去，也要等他忙完工作。还不如在京城趴着，等着他回来再说。

    “我周末和贝贝约好了去玩，余杭去过了，周末两天飞过去太赶了。”

    江年闻言，倒也没太在意。

    “行。”

    夜色如水。

    他先洗漱完，闲着也是闲着。习惯性去了露，躺在摇椅上吹风玩手机。

    这地方什么都好，就是隐私性不强。否则，完全不需要进入室内。

    露，也只能吹吹风了。

    吹不了别的。

    过了一会，手机嗡嗡震动。张柠枝喊他回去了，发了一个勾手指的表情包。

    江年：“来了。”

    他收了手机，最后看了一眼夜色。摇了摇头，甩去脑海中诸多烦恼。

    转过身，回了房间。

    昏暗的灯光下，夜色又成为了浅蓝碎花的内衣，一圈白色的蕾丝点缀。

    “你这是...，”

    “这是我上学时候穿的，就是有点小了。”张柠枝眯着眼睛笑如月牙。

    江年：“？？？”

    他深吸一口气，稳住心神。细细密密亲了一会，气氛也慢慢融化升温。

    这才伸出五根手指，慢慢压了上去。后者如同云朵一般，慢慢下陷膨胀。

    张柠枝眨了眨眼睛，蒙上了一层淡淡水雾。

    “别欺负我。”

    “嗯。”

    江年点头，目光微微垂落。云朵随心意变化，整个人慢慢靠了过去。

    心意如墨，润笔即着。

    翌日。

    江年没法请假了，眼看着期中。再过两月期末，缺勤太多指定要挂科。

    他上完了课，这才准备飞余杭。

    刚回到宿舍，在寝室收拾东西时。突然想起余知意，感觉鸽了一段时间了。

    于是，给她发去了消息。

    “去余杭吗？”

    过了几秒余知意的消息发了过来，“去啊，你买的几点的票。”

    “给你买好了。”

    “哦哦。”余知意发了一个表情包，“（出发了）！那机场汇合啦。”

    “好。”

    两人的关系比较复杂，但肯定不能像以前那样晾着，否则不如不联系。

    路上，江年路过一个商店。

    一小孩在路边玩水球，即将气球灌满水。捧在手上扔着玩，一荡一荡的。

    他回头多看了两眼，这才继续往前。水球柔软，但触感不及有温度的东西。

    机场。

    “见到你真不容易啊。”余知意挥了挥手，笑眯眯的，语气却有些幽怨。

    “这阵子忙。”江年摆手道，“刚弄好商标，准备好好冲一下。”

    “万一有不长眼的，过来投资呢？”

    闻言，余知意倒是愣住了。换做以前，他从来不会解释给自己听的。

    更不要说，提及以后打算了。

    “你和我说这些...”

    “也是，你不感兴趣。”江年笑笑，“没必要和你说，反正这些和. . .”

    “不不不！！”余知意抱住他的手臂，头摇得像是拨浪鼓，“我喜欢听。”

    “多说，爱听。”

    登机口路人走过。瞥了一眼江年被包裹的手臂，不由露出羡慕的眼神。

    江年习惯了，随意抽出手臂，“知道了，公共场合别搂搂抱抱的。”

    “就抱，又不犯法。”余知意抱得更紧了，心道自己绝对不会松手的。

    既然决定了，就不能回头。

    “行，我只是先告诉你一声而已。未来的半年之内，我只会更忙。”

    “如果没找你，你也别瞎想。”

    “不会。”余知意摇头，“我每天上上课，冲一冲绩点也挺充实的。”

    “嗯，今年之后会好过很多。”他道，“我准备卖了那公司，套现离场。”

    “到时候，你有什么需要可以和我说。”

    “委......卖了？”余知意愣住了，说话都有些结巴，“为什么要卖？”

    忽的，可以登机了。

    江年也没继续说，先拉着她上了飞机。在座位扣好安全带，才继续道。

    “套现拿钱，我有更好的路子。这样一直忙下去，没有时间也没意义。”

    闻言，余知意不由心中一暖。

    “这.这样啊。”

    “嗯。”江年点头，心里还在盘算着进度，一转头正好对上了大余眼神。

    那种微微感动，温柔似水的愧疚。

    ？？？”

    什么鬼。

    落地余杭，已是傍晚。江年领着余知意上了车，顺带瞥了她一眼。

    从上机开始，这人黏黏糊糊的。

    不会是误会什么了吧？

    吃饭时，余知意更是频频给江年夹菜。甜甜蜜蜜，给江年倒饮料。

    江年尬住了，这他妈怎么这么能脑补。

 第879章 去燕园 

    江年趁着有空，带着大余四处逛了逛。等明天周末，那可就没时间了。

    毕竞，飞过来工作的。

    “你的公司规模很大吗？”

    “小公司。”

    “哦哦，本来想买两件的。”她道，“可是逛一圈，发现我穿不了。”

    闻言，江年瞥了她一眼。她要是穿得了，也就没有今天这一番对话了。

    不熟，没时间。

    他又不是那啥，见一个爱一个。都是筛选过的，要么就是断不了的。

    风险也是有的，但影响不大。

    “走吧，去那边看看。”江年道，“对了，明天你自己找地方玩。”

    “行吧，我到时候看看。”

    公寓。

    余知意洗漱完，有些忐忑上了阁楼。江年半路有点事，人还没回来。

    她望着空荡荡的loft，不由抿了抿嘴。

    紧张. ..害怕。

    按江年平时对自己的态度，也不求他能温柔点了，没有特殊癖好就行。

    此时，江年还在公司。

    供应商也不知道抽什么疯，突然断供了。说是要打款，不然不给发。

    “妈的，有病。”江年骂骂咧咧，顺便把范亦萱喊来了，准备过去问问。

    “江总，出什么事了？”范亦萱上车，心道这个时间老公孩子还在家。

    “加班。”江年说着，往后座一个一千块的现金红包，“辛苦一下。”

    “不辛苦。”范亦萱顿时笑嘻嘻，“我生下来就是给咱们公司干活的。”

    “行，走吧。”江年驱车离开。

    供应商离得不远，上门谈就行了。单刀赴会过于耗费精力，缺个打圆场的。

    至于为什么不找张伟，因为现在是晚上。

    半小时后，江年两人见到了供应商。几人在办公室里喝茶，顺带谈事。

    聊到中途，一群人出去抽个烟。

    范亦萱掏出了一包烟，江年不抽。但也点上了，蹲在楼下花坛发呆。

    夜色如水，

    “老板？”

    闻言，他回过神，小声骂了一句，“草他妈的，今天算是遇上傻逼了。”

    范亦萱嘴角抽了抽，安慰道。

    “这也是没办法的事，总有些人不知道脑子怎么想的，不按常理出牌。”

    “来了个老板小舅子，就是要见钱发货。”

    “确实，先让他们恢复供货。”江年把烟扔在地上，站了起来道。

    “明天，给全体员工发奖金。”

    “去去晦气。”

    闻言，范亦萱心领神会。这是准备找备用供货商，顺带和其他供货商谈。

    “好的老板。”

    半夜，江年送完范亦萱。又驱车回到了公寓，看了一眼时间后放轻了动作。

    哢哒进门，loft依旧开着灯。

    “嗯？”

    余知意穿着一件睡裙，躺在沙发上睡着了，听见声音才迷迷糊糊坐起。

    “回来了？”

    “嗯，你上楼睡吧。”江年直言不讳，“遇到个傻逼，这两天都忙。”

    说完，他瞥了一眼雪白的沙发。

    挺大的。

    沙发布买短了，遮也遮不住。倒是让他更恼火了，都他妈怪那个傻逼。

    怕老子跑路是吧！

    这种事，真是用精准都没用。人最神奇的地方，就是随时出现的意外。

    “哦哦，好。”余知意看向四周，终于想起来了，自己来干什么的。

    “你....不先洗个澡吗？”

    “要。”江年收拾出一身衣服，转身进了门口的浴室，开始冲澡。

    一顿洗漱之后，见余知意还在沙发上。

    “你怎么不上去？”

    “我等你啊。”

    ？？？”

    江年愣了一会，意识到她在说什么，“都这么晚了，你不困吗？”

    “手我. . . 还好，睡了两三个小时。”余知意脸红，目光看向另一边。

    “行。”

    夜深。

    余知意躺下，胸膛微微起伏。黑暗之中，人的感官会被无限放大。

    她呼吸有些沉，只感觉一只强有力的手从她背后穿过，稳稳托住。

    不由自主，半起身接吻。

    脑海之中，酥麻感如同瞬间炸开似的，眼前尽是彩色的情绪噪点。

    江年倒没这么激动，手掌慢条斯理在余有容细腰上游走，一点也不急迫。

    睡裙被压住弧度，给人一种夸张感。

    有一说一，余知意确实算是有姿色。皮肤白皙，脸颊红润，晃得人眼晕。

    把玩了一会，笑着问道。

    “你很紧张？”

    “有...有点。”余知意身体微微颤抖，忽的又道，“我只有这些了。”

    江年以为她要承诺，却又听她道。

    “以后别丢下我。”

    闻言，江年心情倒是有些复杂。他本身能给的也不多，只能嗯了一声。

    余知意咬牙，忽的想起了。放在柜子下的花瓶，瓶口细密的那一层灰。

    自己擦了一遍又一遍，直到光洁如新。

    后半夜。

    浴室灯开了一次，洗漱的水声响起。无力娇嗔两句，又再度恢复了安静。

    翌日。

    江年神清气爽，一早去了公司。睡眠对于他来说，已经不是必备选项。

    上午，带着张伟去谈供应商。

    下午，在仓库盘货。

    傍晚吃了个盒饭，给公司所有人发了红包。加班费另算，顺带包了夜宵。

    反正都要卖，压根不计成本。

    “卧槽！！”

    “老板真大方！”

    “牛逼，我今晚死都要死在公司。头一次发现，加班这么幸福！”

    “那个，夜宵吃啥啊？”

    半隅最大的优势就是年轻，半年走上了正规发展的道路，未来潜力无限。

    劣势就是事太多，全靠老板撑着。假以时日，必然会分工与责任不明。

    江年的对策是. .发钱，比起管理、驭下之术，他更喜欢目光朝外。

    高速发展，给钱痛快。可以压下所有问题，直到下一个接盘侠的出现。

    “老板，你白天谈事怎么白天不带我去？”范亦萱小声抱怨了一句。

    “你昨晚去了，让你多休息。”

    “不，老板。”范亦萱一脸正色，“我觉得我能扛得住，不要怜惜我！”

    江年：“”

    真踏马的，说话没轻没重。

    “下次。”

    他道，“下次一定。”

    江年走后，范亦萱叹气。这时柳芮靠了过来，她看向范姐一脸好奇。

    “范总，你怎么了？”

    “咳，别乱喊。”范亦萱无语“一会让老板听见了，指不定怎么想。”

    “开开玩笑嘛。”

    “那也别开，老板晚上外出谈事，已经不叫我了。”范亦萱苦恼。

    柳芮：“？？？”

    “不叫才是正常的吧，范姐你都结婚了，半夜回家，老公孩子会多想的。”

    “多想个屁！”

    范亦萱恼火，“我老公笨一点又不是瞎，整天让我别起别的心思。”

    另一边。

    江年谈完事，依旧半夜回家。推开门，却发现余知意正在看电视。

    “白天去玩了吗？”

    “没。”余知意懒懒的，“醒过来就是下午三点了，一晃就天黑了。”

    “行，你明天可以 ..”

    “哪都去不了。”余知意白了他一眼，“你干了什么，心里没数吗？”

    “好好说话。”江年懒得搭理她。

    “哦。”

    “我今时晚...能不能。”余知意畏畏缩缩，“就是，稍微休息一下。”

    “行就行，不行就不行。”

    “休息是什么？”

    “不行了。”余知意破罐子破摔，干脆道，“你自己看着办吧。”

    “自助？”

    “不是！！”余知意气得牙痒痒，“你还是人吗，怎么心肠这么硬？”

    “当老板不就这样。”江年笑了，看向她，“能干就干，不能干就说。”

    直到见余知意快哭了，这才道，“这样吧，明天我抽空陪你去逛逛。”

    “真的？”

    “嗯。”

    “今天路过一家店，有双鞋挺适合你的。”

    “不，不用。”余知意下意识拒绝，“我不缺鞋子，你别乱买东西。”

    江年瞥了她一眼，“买来给我看的，你拒绝什么，下次记得穿上。”

    余知意：“.”

    翌日一早。

    江年又走了，只剩下余知意一人。她从床上爬起下楼进入浴室。

    仰着头摸腮帮子，对着镜子看了又看。

    “这人真是..”

    抱怨完，又对着镜子转挪。欣赏了一会自己的胸，心道自己真漂亮。

    眨眼，五月初。

    镇南中学。

    “好，今天的课就上到这。”晴宝看了一下白皙手腕，手表上的时间。

    “作业是...翻到大练习册，第一百. .. .”

    最近有些奇怪那个学生。半个月没出现过了，似乎也没怎么来上学。

    偶尔来几次，都老老实实的。

    江年...

    恍恍惚惚，眼前都浮现出他当天的神情，“老师，你就是太有原则了。”

    “老师？”

    学生喊了她一句，晴宝这才猛地回过神。

    “嗯？”

    “老师，第几页啊？”

    晴宝望着半个班投来的目光，这才回过神来，“算了，不布置作业了。”

    闻言，班上人瞬间沸腾了。

    “哇！！”

    “真的假的！太好了！！”

    “太感动了，老师。”

    晴宝面露微笑，直到学生安静下来，她这才开口道，“发一张试卷下去。”

    “啊！！？？”

    下课后，晴宝回到了办公室。路上远远看见了老刘，急匆匆去了行政楼。

    真忙啊，刘校。

    虽然老刘现在还是学科组长，但明眼人都看得出来，前途不可限量。

    晴宝收回目光，回到了办公室。

    “恩..”

    她拿出手机，在聊天列表划动。一直往下滑，才找到某个聊天窗户。

    思索半天，终究还是退了出去。

    “我完蛋了，这次高数必挂。”江年在宿舍里，转动电脑椅吐槽道。

    “请假太多，没怎么看书。”

    “你这种情况，我建议找邓怡想想办法。”大超想了想，支了一个招。

    江年：“？？？”

    “你别整那点馊主意了。”保送哥转头，“上次被团支书打服了吧？”

    “那可不，打成内奸了。”

    “你们...”大超也是没招了，“算了，你们这是羡慕嫉妒恨。”

    “嫉妒啥？”保送哥乐了。

    “嫉妒我的幸福。”大超道，“怎么说呢，我有一个女朋友”

    江年：“”

    “舔疯了，别理他。”保送哥戴起耳机，“你好好谈吧，还找个学姐。”

    “下年毕业季，就是你最严厉的父亲。”

    大超：“”

    “这种事不可避免吧。”杨竞帆从门外回来，正好听见他们在斗嘴。

    “都是情侣了，同舟共济就过去了。”

    闻言，大超更扎心了。

    “阴阳我呢？”

    “没啊，实话而已。”杨竞帆道，“实在不行，你问问年哥呢？”

    江年没这个烦恼，全是同一届的。

    感情..

    目前来说，比起杂乱的感情来说，工作更顺利一些，而且小命也还在。

    活着就是胜利。

    忽的，他手机震了一下。习惯性拿起，以为是许霜发来的约饭消息。

    最近，偶尔一起下厨。

    仔细一看，发现是张柠枝发来的。约他去爬山，还要带上姚贝贝。

    江年无语，但还是答应了。

    “好啊。”

    对此，他也没太放在心上。却不料在前一天，余杭那边出了急事。

    江年刚下课，一看未接电话十来个。

    “嗯？”

    “你怎么了？”大超靠了过来，“卧槽，这一大串的未接电话。”

    “女朋友生气了？”

    闻言，江年转头瞥了他一眼。

    “你说哪个？”

    大超：“...畜生。”

    “公司那边的电话你们先去吃饭。”江年回拨了过去，神情逐渐严肃。

    “嗯？”

    “哦，我今天回来一趟。”

    挂了电话后，江年翻了翻消息列表。先通知了徐浅浅，取消了聚餐。

    而后，又打给张柠枝。

    “怎么啦？”

    “枝村枝 ..有件事，那个明天. . . .”江年一边说，一边翻看手机日历。

    估摸着要两天时间，还要取消什么事情。

    “哼！！”

    “又说话不算数！！”张柠枝气鼓鼓，“约好了去爬山的，放鸽子！”

    “不是，公司那边临时有点事。”江年一边哄，随手把票给买好了。

    另一边。

    挂了电话的张柠枝，正生着闷气，看见举着冰淇淋的姚贝贝过来了。

    “怎么了，宝宝？”

    姚贝贝嘶溜着冰淇淋，好奇问道，“江年又打电话给你，说什么逆天话了？”

    “他有事，明天不去爬山了。”张柠枝满肚子气，“气死了，亏我准备了那么久。”

    “那我们去好了。”姚贝贝满不在乎，想了想还是替江年说了两句好话，“他开公司，事情多点也挺正常的。”

    “下次爬山。”张柠枝想了想，“我想去燕园看看。”

 第880章 徐浅浅和好同桌 

    “为什么？”

    “没什么，就是突然想去看看。”张柠枝道，“好久没去过了。”

    “好吧。”姚贝贝自是没意见，反正去哪玩不是玩，“那我约一下吧。”

    “好噢。”

    此时，江年正在赶往机场的路上。惦记着工作，对这一切并不知晓。

    “妈的，事情真多。”

    钱就没有好赚的，既然选择了这一条路。就没法回头，只能走下去了。

    另一边，镇南中学。

    距离高考只剩下三十多天，成人礼刚刚结束，过几天就是三模的日子了。

    周玉婷回到座位，习惯性看向窗外。

    “五月..”

    她喃喃自语，心里向往着高考后的日子。六月阳光灿烂，自由自在。

    脑海里忽的蹦出一个念头，不知道江年在干什么。

    轰！！

    她立马警醒，猛地摇摇头。自己应该去鹭大，整天想着京城干什么。

    又没法上北大，那边只适合旅游。

    她深吸一口气，正准备写题。忽的瞧见行政楼外，走过一道熟悉的身影。

    有一说一，这个位置确实不错。

    行政楼前的空地，只要有人经过。在这几乎都能看见，聊以取乐。

    那不是生物老师吗？

    周玉婷好奇，目光追随着她的身影。多跟随着了一阵，直到完全看不见。

    她心中暗道，生物老师教书还是很不错的，比自己现在这个班的老师好。

    教师资源这一块，唉.  ..

    京城，一天后。

    张柠枝两女相当顺利，进入了燕园。在校内转了转，一路嘻嘻哈哈。

    “北大好好看呀，要是当时多考几分就好了。”

    “是啊。”姚贝贝点头，但又道，“考那点分都累死了，不想重来了。”

    “可是，你那会学习挺认真的啊。”张柠枝回忆了一番，最严肃的贝贝。

    她那会只要在考前，就会打起百分之三百的精神，认认真真地复习。

    “唉。”

    姚贝贝叹气，“那会年轻，不知天高地厚，以为未来无限可能。”

    “现在也一样呀。”张柠枝安慰好闺蜜，“打起精神来，贝贝！”

    “哦。”姚贝贝点头。

    她嘴上这么说，心里已经半颓了。一口心气被打断，缓过来得好几年。

    “江年人不在，要不问问他。哪个食堂好吃，免得还要搜帖子。”

    “算了吧，逛逛不就知道了。”张柠枝精力旺盛，拉着姚贝贝往前走。

    此时，江年还在余杭。

    一边骂骂咧咧，一边工作。顺带着盘了一下账，暗道风险也是机会。

    半隅如同狂奔的野狗，迅速占领了百元左右的市场，彻底站稳脚跟。

    身价一路狂涨，进入了大众视野。

    “老板，有个网红想要约你做个采访。”范亦萱敲门，进入办公室。

    “要约时间吗？”

    “拒掉。”江年摆摆手，“我不是那种习惯装逼的人，要保持神秘。”

    “哦，行。”范亦萱想了想，老板确实挺低调的，做事也是不声不响。

    下手却快狠准，一步到位。

    上次那家供应商，在叽叽歪歪第三天。就被火速换掉了，而后一脚踢开。

    江年望着范亦萱离开的背影，不由皱眉，心道是不是该招个秘书了。

    事情一多，总不能让人免费干活。

    嗡！！

    手机震动，打断了他的思绪。拿起一看，发现是张柠枝发来的照片。

    小姑娘就是喜欢分享，到哪都拍拍拍。

    与之相比，陈芸芸消息更少。只有在特殊事件里，才会发来消息。

    关系修复工作，还需继续努力。

    “吃的什么？”

    “食堂呀！”张柠枝秒回，发了一个可爱表情包，“猜猜我们在哪？”

    “人大我又不熟。”江年正准备发送，下意识又看了一眼手机图片。

    嗯？

    这食堂..，怎么这么眼熟？

    “你们去燕园了？”

    “是呀！！”

    江年愣了几秒，一个视频拨了过去，等待接通的几秒，调整好了表情。

    “哈喽哈喽！”张柠枝朝着镜头打招呼，顺带拍了一下猛吃的姚贝贝。

    后者最近懒懒的，化悲愤为食欲。

    “呦，哪来的野猪？”江年乐了，“姚贝贝，你这也吃不怕胖啊。”

    “关你什么事！！”姚贝贝翻了个白眼，“可惜，你人不在京城。”

    “不然，还能搓你一顿。”

    江年淡然一笑，心道平时在京城。也不见她联系，多半是心气受损。

    “枝枝呢，你们怎么想起来跑燕园去了。”

    “没什么呀，就是到处逛吃逛喝。”张柠枝可可爱爱，比了一个耶。

    “行。”

    江年点头，又给两女推荐了一些地方，“你们可以去一去，还挺不错的。”

    “好噢。”

    挂了电话，江年这才面露愁云，他刚刚报的地方。都是徐浅浅不去的。

    不过，为了以防万一。他还是给徐浅浅打去了电话，询问她现在的位置。

    “什么事，吃饭呢。”

    “嗯？”江年倒是不奇怪，立马接话道，“公寓门口有个快递，你记得拿。”

    “行。”徐浅浅挂了电话。

    “快递？”

    徐浅浅思索了一会，抱怨道，“细云下午没课，让她去看一下吧。”

    “好饱啊。”

    姚贝贝摸了摸肚子，准备一会再买瓶水，“枝枝，我们现在去哪？”

    “图书馆进不去，就去未名湖逛逛吧。”

    “哦，好。”

    两女晃悠晃悠，行走在慵懒的午后。张柠枝越走，心里越是忐忑不安。

    总有种不好的预感，心头像是笼罩着一片阴云。

    班长..

    北大这边，班长和江年是大学同学。说不定，经常一起约饭约跑。

    一起上下课，拿快递。

    这些都是自己幻想过的，和江年一起上大学，在一起后要做的事情。

    现在...

    “宝宝，你怎么了？”姚贝贝转头，瞥了一眼枝枝，“怎么不开心？”

    “没呀，我就是...”张柠枝叹气，“突然觉得好难呀，不该来这的。”

    “没事，逛完未名湖出去就是了。”姚贝贝想了想“附近有个甜品店.. ..”

    与此同时。

    “好困啊。”徐浅浅打了个哈欠，走出了食堂大门，只想回去睡觉。

    江年在余杭，小宋回了宿舍。

    就剩自己一个人..，

    好不适应。

    “太依赖他们了吗？”她喃喃自语，“下午还有课，又没法午休。”

    “算了，随便逛逛吧。”

    女生提神，偏向于甜食。而非咖啡这种饮料，自然而然选择就少了。

    甜品店就在周边不远，天气阴阴的。张柠枝挽着姚贝贝，漫步来到了食街。

    纵然天公不作美，人流量依旧可观。

    “这个蛋糕看着好好吃。”小姑娘指着玻璃橱窗里，一个奶酪坚果包道。

    “那买一个。”姚贝贝正准备拿，又回头道，“你要不要拍给江年看？”

    “好呀。”张柠枝心情又好起来了。

    “说起来，你们现在算在一起了吧？”姚贝贝取蛋糕，随口问道。

    “我怎么好像，从来没听你说过。”

    “算是吧，毕竟在一起这么久了。”张柠枝点头，说的话却没什么底气。

    那班长呢？

    “江年也没提过，反... .这种事情。我也不好问，算是我男朋友吧。”

    “那也挺好的。”姚贝贝道，“他阵子忙着了，后面稳定了总会有个说法。”

    “是的呀。”张柠枝端着奶酪包，以及一杯果汁，和闺蜜一起往座位那去。

    两女日常聊天，平时也会说这些。只是没注意到，刚进门的徐浅浅。

    她愣了一会，以为是幻听。

    “帮我拿一盒麻薯。”徐浅浅指了指冷柜，目光却不自觉往旁边看去。

    此时，张柠枝也回头了。两女目光微微碰撞，一瞬间全都愣了一小会。

    “你是..，”

    枝枝站了起来，略微有些吃惊。镇南就那么几个人一起上的北大。

    发黄的海报，还在展示栏里。

    徐浅浅也盯着张柠枝看，想了一会。自己对这个漂亮女生，应该有印象。

    “你是江年的同学？”

    “女朋友。”张柠枝原本想说天下第一好同桌，但她现在也是满肚子疑惑。

    所以，直接省略了。

    “你是他？”

    对方也很漂亮，几乎和自己不相上下。不同的是，那种大胆的眼神。

    很熟悉..

    江年看人也是这样，肩膀高低不平。略微歪头，整体看上去有些懒散。

    即使不是一个模子刻出来，也是相当熟悉的朋友。

    “邻居。”她道。

    徐浅浅说这话的时候眸子微微垂落，“你刚刚说，江年是你男朋友？”

    姚贝贝擡头，看向那个一脸清纯邻家的女孩，隐约意识到了什么。

    “枝枝，我想上厕所，我们先. . .”

    她想先把张柠枝带走，拉了拉却扯不动，转头一看张柠枝皱起了眉。

    “是啊。”张柠枝抿了抿嘴，“他是我男朋友，我们在一起很久了。”

    徐浅浅手指微微一颤，深吸一口气。

    “高三就在一起了吗？”

    “没。”张柠枝原本想说是，但看对方眼角微红，不忍心说谎伤害对方。

    “大学在一起的，你和他. . ..？”

    徐浅浅转身，啪嗒一声眼泪落地。如同玻璃一般炸开，只扔下一句话。

    “我和那个傻逼没关系！！”

    说完，人就快步离开了。

    姚贝贝屏住了呼吸，人都有些懵。怀疑自己在做梦，京城那么大怎么就. . . .

    突然发生这种事，一点预兆都没有。

    “枝枝.”

    “嗯。”张柠枝异常沉默，心闷闷的，“你去上厕所吧，我想静静。”

    姚贝贝自然不敢离开，但遇上这种事，也是人生第一次，没什么经验。

    “我可以再憋一憋，我陪你走走吧。”

    张柠枝没应声。

    姚贝贝慌了，咳嗽一声安慰道，“事情....还没下定论，再说全赖江年。”

    “贝贝，我. . ...好难过。”张柠枝眼泪哽咽道，顺着脸颊流了下来。

    “早知道，我今天不该来的。”

    这是她今天，第二次说这句话了。天阴阴的，如果当时就离开就好了。

    这是她脑海里，唯一的念头。

    明明一切都很好，江年几乎不失约。只是这一次，需要赶回余杭一趟。

    其实很多事，早有预感。只是不愿意去想，暂时也没有什么办法。

    只是原以为，心结会是班长。

    却不料，跳出来一个邻居。是自己亲手打破了这一切，而后一片狼藉。

    姚贝贝沉默，心道江年真该死。

    此时，江年正在余杭面试设计师。公司所有人员变动，他都必须把关。

    关键时候了，马虎不得。

    再给他半年时间，一定能骗...不是，一定能赚...赢..弄来一个投资人。

    眼下，公司直播业务也成熟了。

    只是人心浮躁，负责直播的小姑娘，最近似乎在和别的公司接触。

    除了加钱，其次就是得招人。

    “老板！！”张伟敲门而入，手上拿着一件样衣，“仓库那边说...”

    话还没说完，江年手机响了。

    小宋打来的。

    江年心里一惊，小宋这个性格。小事的话，基本不会主动和自己打电话。

    再一翻后，没有微信。

    嗯？

    完了！！

    他深吸一口气，对张伟举手示意道，“等一会再说，我先接个电话。”

    “好。”张伟点头。

    江年走到窗边，打开了一个口子。这才接通了电话，语气平静的问道。

    “怎么了？”

    电话那头，小宋足足沉默了五六秒。

    “你还有别的女朋友？”

    江年脸皮一跳，下意识心慌慌。心道不会吧，小宋总不能说谎诈自己。

    “谁说的？”

    他没接话，也没否认。

    “浅浅。”

    小宋说出了他最不愿意听到的答案，“她中午出去，碰见你女朋友了。”

    “在甜品店说你们大学就在一起了。”

    江年：“”

    他也不知道怎么解释，从张柠枝去燕园那一刻，就隐隐感觉不妙了。

    但又觉得，不至于那么巧。

    毕竟，张柠枝和徐浅浅不熟。或许只听过名字，只要不碰见都好说。

    哪怕是擦肩而过。

    “细云。”江年沉默几秒，组织思绪道，“我回来再和你解释，行吗？”

    “嗯。”

    宋细云道，“不用和我解释，你不欠我的，还是想想怎么和浅浅说吧。”

    “她在哪？”

    “上课。”

    闻言，江年更是心中一堵，“晚一点，晚一点我打电话给她解释。”

    “好。”

    宋细云挂了电话，坐在公寓的沙发上，一言不发开始流眼泪，而后起身。

    回房间收拾东西。

 第881章 低压 

    “您拨打的电话已关机，请稍后再... .. sorry. . ..”江年连打了五个电话。徐浅浅从挂断到不接，最后干脆关机。

    “老板。”张伟见局势有点不妙，想要先溜，“要不，我先出去一下。”

    “等等。”

    江年揉了揉眉心，把手机放在一边，“不用，你刚刚说样衣怎么了？”

    事已至此，鞭长莫及。

    就算是买机票飞回去，也得等航班。着急也没用，先把工作做完。

    “哦哦，那边反馈”

    张伟走后，江年坐在椅子上。想了想把范亦萱叫来了，问了一下直播人选。

    “找到新人了吗？”

    “约了几个今天面谈，一会就就到了。新的倒是好找，旧的怎么办？”

    “先养着。”

    “好。”

    处理完杂事，办公室只剩下江年一人。胸膛酸涩滚烫，呼吸都有点疼。

    “不要慌，越慌越乱。”他喃喃自语，轻轻揉搓着手指，“找小宋帮忙。”

    “不，她估计已经在收拾东西了。”

    两女的感情很好，系统模拟过的。纵然二十年过去，依旧是一块心结。

    所以，必然是共进退。

    找别人...

    江年想了半天，偌大一个京城。硬是找不到，任何一个能帮自己的人。

    这就是双拚的代价了。

    与之相反，张柠枝那边。他可以找姚贝贝帮忙，先稳住好同桌的情绪。

    毕竞，他对姚贝贝也不薄。

    帮点忙还是可以的。

    徐浅浅.

    “早知道多认识几个老乡，那人生地不熟的地方真是.. .能找谁呢。”

    下午。

    江年面试完新员工，把杂事一并解决。火速离开公司，飞回了京城。

    落地，已入夜。

    “这边。”

    赵以秋招了招手，顺带给老板发了一条消息，表明已经接到了江年。

    “你怎么在这？”江年诧异。

    “老板告诉我的，让我来接你。”赵以秋拿出钥匙，一脸笑嘻嘻道。

    “最近太闲了，好不容易有事干。”

    闻言，江年诧异。

    “许霜不用车吗？”

    “老板她最近住在宿舍。”赵以秋说着，看了一眼最近忙碌的江年。

    “行吧，谢谢了。”江年瞥了她一眼，也大概知道到底是怎么一回事。

    最近确实忙，没空去找许霜。

    车缓缓驶出机场停车场，主驾驶的赵以秋一包欢乐，说着最近的趣事。

    大部分都和吃的有关，要么就是哪哪打折了。

    无忧无虑，真好。

    回到学校后，他先去了公寓。大半夜过去，里面一片寂静，钥匙开门后。

    吱呀。

    客厅关着灯，没有任何声音。

    江年深吸一口气，啪嗒一声打开灯。只见客厅空荡荡，全部房间门敞开着。

    “呼~~”

    他走进去一看，徐浅浅和宋细云已经搬走了，只剩下空荡荡的房间。

    昔日温馨小窝，一朝成废墟了。

    江年弯腰捡起地上散落的碎纸片，发现是自己以前写过的便利贴。

    上面还有一个脚印，应该是徐浅浅踩的。

    “生气了，还好会生气。”他喃喃道，“一言不发玩消失，才是最恐怖的。”

    江年进入房间，发现桌子上放着一个小盒子。打开后，是厚厚一叠现金。

    “草！！”

    另一边。

    徐浅浅在宿舍休息，手机已经拔了卡，正连着宿舍wifi，刷着小视频。

    哭也哭过了，情绪也逐渐平静。

    厚实的床帐，把所有光亮掩盖。细云的消息，也停留在了两个小时前。

    “钱放桌上了吗？”

    “放了。”

    “嗯。”

    徐浅浅划出屏幕，熄灭了手机。望着黑漆漆的床帐，一时间心乱如麻。

    曾经点点滴滴，不由浮上心头。

    他为什么要这样对我..

    另一边。

    张柠枝哭得眼睛肿肿的，趴在床上，连一点动弹的力气也没有了。

    心里既委屈，又难过。

    原以为江年在北大，只是与班长不清不楚，谁知道他竟然还金屋藏娇。

    一瞬间，心底塌成了废墟。

    咚咚咚。

    姚贝贝敲门进来，弄了一点吃的，“枝枝，你起来先吃点东西吧。”

    “吃不下。”张柠枝一说话，又想哭了，“他根本就不在乎我。”

    “这么久了，都没打电话过来。”

    姚贝贝愣住了，提醒道。

    “宝宝，你手机关机了。”

    “是吗？”张柠枝止住了哭声，“那他都不找你，还是不在乎我。”

    “我手机也关了。”姚贝贝摆手道，“江年隔一会就打电话，太烦了。”

    “真的？”张柠枝问道。

    姚贝贝点头，江年确实连续打了几个电话，自己也确实嫌他烦挂了。

    只是说法不同，效果也不同。

    不过，在这一刻起。真相怎么样其实不重要了，枝枝明显放不下他。

    姚贝贝想了想，顺其自然比较好。

    “好了，先吃点东西吧。”

    “嗯。”张柠枝说着，把手机找了出来，刚开机一个电话拨了过来。

    江年打来的。

    小姑娘抿了抿嘴，犹豫了几秒。想到拒绝他一天了，还是接了。

    “喂~”

    她的声音有些沙哑，一出声把自己都吓了一大跳，“你有什么事吗？”

    “我到别墅区了。”

    “你....你来干什么？”张柠枝有些结巴，“我已经.搓.已经准备睡觉了。”

    姚贝贝站在一旁，也不出声。心道果然，枝枝过于依赖江年了。

    连生气也是软绵绵的，舍不得说重话。

    如果是自己，早就破口大骂了。说不定还要补几脚，才能狠狠泄愤。

    “好吧，现在确实太晚了。”江年在电话里道，“我是来和你道歉的。”

    “对不起，一切都是我的错。”

    电话里，江年稍微解释了一阵。但也没找什么借口，去回避这个问题。

    张柠枝越听越沉默，最后挂了电话。

    姚贝贝叹气，自顾自出了房间。准备去洗个澡，把空间留给了枝枝。

    那人真是作死，好好的不好吗？

    与此同时。

    江年也收起了手机，眼下两边狼藉。不过不幸中的万幸，没有全线爆炸。

    眼下的情况，只能先收拾残局了。

    他回到了公寓，暂时凑合了一晚。早上爬起后，压下焦虑处理了工作。

    这混乱的关系，是自己一手造成的。

    唉。

    江年也有些后悔，当初如果能忍耐。恩 . . ..好像也不现实，没给他时间。

    自己无论怎么选，小宋第一个跑。

    然后是徐浅浅，陈芸芸。许霜或许无所谓，又或许只是不说出来。

    清清那边，估计也会有意见。

    所以，不管当初怎么做。都没有完美结局，更没有一劳永逸的办法。

    或许，好事本就多磨难。

    “你这几天怎么都不出去？”大超有些奇怪江年在宿舍待了几天了。

    “分手了。”他叹气。

    闻言，宿舍里安静了一瞬。

    “和哪个？”

    江年仔细想了想，“三个都吹了，哥们我完蛋了，今天谁请我吃饭？”

    “我！！我！”大超兴奋了起来，咳嗽一声，“饭钱我付，我付！”

    保送哥瞥了他一眼，好奇问道。

    “你还有钱？”

    “男人怎么会没钱呢？”大超叉腰道，“别管了，晚上一起下馆子。”

    “行。”

    江年分手不分手，并不重要。这个畜生女人缘太好，吃一顿好的才重要。

    入夜。

    帆子原本不想去的，总蹭吃蹭喝。怕毕业了，也还不了这人情。

    但被保送哥强行拉去了，他指了指江年和大超，“你看看这两人。”

    “一个大老板一个大舔狗，哪个差钱了？”

    “草尼玛！”

    “你啃骨头吧，吃个几把。”大超绷不住了，他家里确实不差钱。

    但一听他谈恋爱了，非但没给他加恋爱费，反倒是收紧了他的生活费。

    这一点，他也想不通。

    “还能是什么，怕你被骗呗。”江年拍了拍他的肩膀，“见一个爱一个。”

    “你不是吗？”他反问道。

    江年尬住了，他确实不是。但和室友解释个蛋，能和她们解释吗？

    徐浅浅不会信，枝枝也不会信。

    这几天他明知道，待在学校没什么用。但还是没走想着再努力努力。

    “我不是。”

    “切！”大超扬手，“谁信啊算了，懒得说你，来吃点烧烤。”

    江年：“”

    风水轮流转，竟然被大超给鄙视了。烧烤吃到一半，江年手机震了震。

    “嗯？”

    他以为是徐浅浅回消息了，不由屏住呼吸。点开一看，却发现是邓怡。

    “你失恋了？”

    江年：“？？？”

    他猛地转头，看向了正在撸串的大超。瞬间绷不住了，破口大骂道。

    “你他妈是狗吧？！！”

    “啊？”

    “啊你妹啊，卖兄弟求荣是吧？”

    “兄弟，你误会我了。”大超尴尬，“来来来，先吃个串下下火。”

    “我这也是为你好，怕你走不出来。”

    隔天。

    许霜不知道从哪听来的消息，找上了江年，“你最近不太好？”

    “没啊，挺好的。”

    歇息亭内，江年两只手撑着长椅。身体微微向后倒，一脸风轻云淡。

    “你听谁说的，不会是道长吧？”

    “没，我自己猜的。”许霜在他旁边坐下，“你很久没去余杭了。”

    “那边没事。”他道。

    “怎么可能没事，最要紧的时候。”许霜嘴角上扬，见江年看过来。

    “你自己说的，不记得了？”

    “嗯。”

    “出什么事了？”许霜语气平淡，瞥了他一眼，“在学校守着谁呢？”

    “没谁。”江年有些不舒服，这婆娘真是.. ..好歹给人留点隐私吧。

    清清应该不知道，或者说不想知道。

    草！

    一群学霸是真恐怖，德智体美劳这一块，完全没有弱点，五边形战士。

    “不说算了。”许霜起身，面带微笑，“我对这些，也不是很感兴趣。”

    江年：“”

    不感兴趣，指的是约自己出来。专门问这一茬，问不到就挽尊。

    真尬住了，这女人。

    “别问了，出了点事。”江年道，“人际关系上的，一点误会。”

    “真误会吗？”

    江年：“假的。”

    许霜转身，站在了他的面前。伸出双手，展开怀抱，“要抱一下吗？”

    “啊？”江年愣住了，以为自己耳朵听错了，“什么. ..什么.”

    “抱一下啊，你现在不是很脆弱吗？”许霜看向他，“抱一下会好点。”

    江年张了张嘴，道德和底层代码疯狂打架。

    “不. . ..不用，也可以。”

    许霜：“？？？”

    这断句她有点断不明白，是不用也可以，还是不用，但是也可以？

    “郑那 . ..”她试探性问道，“要吗？”

    “不要不要，这事弄的。”江年起身就走，过了一会又折返回来。

    抱了许霜一下，摸了一下腰就走了。

    时间不等人。

    江年在学校晃悠了一个礼拜多了，和徐浅浅“偶遇”过几次，但是没用。

    跟陌生人似的，瞥一眼就走了。

    哦，小宋也是。

    在张柠枝那边，他至少还有个内应。偶尔能从姚贝贝那打听点消息。

    在徐浅浅这，两个一起了。

    江年站在未名湖边上，叹了一口气。不能再等了，看来不得不离开京城。

    去余杭了，事情太多了。

    此去..

    去的也不安稳。

    这一个星期，也并非毫无所获。最起码江年每天晃悠，都能刷刷脸。

    事情没解决，关系也没软化。

    不，张柠枝那边还能打打电话。在徐浅浅这边，一句话都没说上。

    其实，想说上话也简单。

    先从小宋入手，她比较执拗。但是只要小宋软了，徐浅浅也会跟着变。

    问题是，两女形影不离。

    这事爆发来得有些意外，打了江年一个措手不及，但也不是全是坏事。

    有道是，早发生比晚发生要好。非要定性的话，就是大学生情感矛盾。

    终究，是小年轻的事情。

    要是等结婚前后爆发，把双方父母扯进来。那性质就变了，很难挽回。

    怀着复杂的心情，江年又回到了余杭。

    这次是孤家寡人，心情却格外轻松。已经是一片废墟了，还能怎么塌？

    干活！！

    连续工作两天，公司里人也感觉到不对劲了，老板最近气压低得吓人。

    “老板这是怎么了，连家都不回了。”柳芮小声道，“是不是.. .”

    “唉，真可怜。”范亦萱摇头，“看得我母性泛滥了，可惜要上班。”

    柳芮：“这跟上班有什么关系？”

    “因为你老板会开人。”范亦萱翻了个白眼，“老实工作吧。”

 第882章 转机和新的压力 

    江年也不是低压，纯纯是因为本身没什么操作，但是想回去操作。

    待在余杭，有点不安。

    “一天没刷脸了啊，徐浅浅不会多想吧，觉得自己去找张柠枝了。”

    “一天没找枝枝了啊，她不会多想。觉得自己扔下她，跑去舔浅浅了。”

    “恩.”

    他感觉此刻的自己，单纯得像是一个雏男，绝望得像是陆管的李华。

    话说，李华在干啥。

    一个视频打了过去，对方秒拒。江年啧了一声，又连续拨了四五遍。

    李华：“”

    “你干啥？”

    视频通了，只能看见李华那个大脸。一点背景都不露，遮得严严实实。

    “大白天的，你就开趴了？”江年道，“白日宣淫，不知廉耻！”

    “赤石！！”

    李华环顾四周，“哥们在做义务活动，特么谁像你一样淫荡。”

    “女朋友还在谈着吗？”江年问道。

    “在啊，怎么了？”

    “那就好，最近有分手计划吗？”他道，“兄弟，别过得太顺了。”

    “赤石赤石！！！”李华不耐烦，“哎呀你个几把，有啥事快说。”

    “我马上要走了，和对象逛街去了。”

    江年：“”

    “你打视频过来，到底为了说什么。怎么这个样子，不会是失恋了吧？”

    “赤石！！”江年挂断了视频。

    人心不古啊。

    他轻轻敲着桌子，心里想着对策。现在是大一末尾了，离毕业季还早。

    既没牵扯家长，也没扩散到朋友那。

    恩..

    暑假就不一定了，徐浅浅在京城没去处。肯定回家，小宋也不会去余杭。

    到时候，自己要被亲妈扫地出门了。

    不不不，活不到那时候。

    他起身在办公室里踱步，暗道没那么多时间了，必须在月底前办好。

    柳芮路过，瞧了一眼办公室。

    “老板还真辛苦啊，公司上下这么多事，全都要他一个人去考虑。”

    “浅浅，他今天好像没来。”

    “嗯。”

    “应该是去余杭了。”小宋语气淡漠，“不知道，有没有带上女朋友。”

    “这个王八蛋！！”徐浅浅闻言，咬牙切齿，“下次再见一脚瑞死他。”

    “脚踏几条船，他要当皇帝吗！”

    “暂时别理他了。”小宋点头，表示赞同，“他鬼点子很多。”

    “也是，或许现在就在琢磨什么主意。”徐浅浅深吸一口气道。

    “下次再看见他，就和他说清楚。以后一刀两断，不要再见面了。”

    “好。”

    忽的，一个外地号码打了进来。归属地是余杭，两女顿时对视一眼。

    “接吗？”

    “接接看吧，听听他说什么。”

    滋啦一阵杂音。

    接通的瞬间，先出来的不是江年的声音，而是一道陌生男人的呼喊。

    “老板！”

    “你真不能熬了，休息休息吧。在公司两天没合眼了，你不能倒下啊。”

    “手机拿过来。”这是江年疲惫的声音。

    “真不行啊，老板。”另一个陌生的声音，“你休息休息吧。”

    一阵鸡飞狗跳，电话回到了江年身上。

    “喂？”

    两女：“”

    “干什么！”徐浅浅没好气道，“江年，你在这演电视剧呢？”

    “没，这不是我的手机吗？”江年一副恍惚的语气，“拨错电话了。”

    “我说怎么能打通，还以为做梦了。”

    两女都尬住了，这人脸皮是真厚啊。二话没说，直接挂断了电话。

    临末了，各自骂了一句。

    “去死吧！”

    “渣男！”

    嘟嘟嘟！！！

    办公室里，张伟收起了演技。看向了靠在椅子里的江年，浑身不自在。

    “咳咳，老板，我先出去了？”

    “嗯，去吧。”

    江年靠在椅子上，效果不重要。有这个动作很重要，会接就是成功。

    主要是报备一下，自己在干什么。

    且一个人。

    而后，他给姚贝贝打去了电话。这次不用演戏了，简单询问了一下情况。

    “你们吃饭了吗？”

    “还没，枝枝没胃口。”姚贝贝道，“你打电话干什么？以后别打了。”

    “公司有点事，这两天去余杭了。”江年道，“帮我照顾一下枝枝，谢谢了。”

    嘟！~挂断了。

    报备完成，江年心态还算不错。三女都不搭理自己，说明心中还有气。

    那还有机会，再努力努力。

    至于他心态怎么这么稳，一是因为女朋友多，二是因为没有办法了。

    总不能上吊。

    只能先行稳住，再慢慢寻找突破口。枝枝那边，突破口倒是简单。

    只要保证，以后只跟她一个人好。

    哄一哄，很快就能和好。

    不过，这并不现实。而且她父母那边也不支持，反正相处不来。

    枝枝也不是叛逆，骨子里很重视家庭。

    这也就导致了，两人既合适。又没那么合适，容易让她左右为难。

    江年浪是浪了一点，但只要在枝枝接受范围之内，还是能挽回感情的。

    毕竞，人都是折中的。

    所以，这就很考验技巧了。

    关键在于，如何在打破关系平衡的情况下，再一次找到新的平衡点。

    五月下旬，江年回到京城。

    公寓空着没人住，他稍微收拾了一下。干脆自己住了，待在宿舍也烦。

    电话微信支付宝，连网易云都拉黑了。

    没辙了。

    他先找清清吃个饭，没什么好藏的。吃完了，还在学校里慢悠悠散步。

    “你最近忙吗？”

    “还好，上周末把事情都处理完了。”江年道，他一般三天约一次清清。

    要么是吃饭，要么是散步逛街。上周依旧如此，几乎是雷打不动习惯。

    有时候，李清容也会主动约他。

    有时候是晚上，有时候是去她家。或者有事情，让他帮个小忙。

    总之，很像校园情侣了。

    那边山崩地裂，这边依旧岁月静好。至少在李清容看来没什么变化。

    她想了想道，“那过两天帮我搬点东西，我姐没时间，钥匙给你。”

    “你姐怎么了？”江年下意识问道。

    得到的是一个白眼，以及五六秒的沉默，“你对我姐有想法？”

    “那怎么可能。”江年身体微微前倾，“你姐她那人.. .…算了不说。”

    “她怎么了？”

    “没什么，对你挺好的。”江年道，“对我就不一定了，我感觉. ...”

    “恩.…. .不过谁让她是你姐，所以也就无所谓了。”

    闻言，李清容这才作罢。

    “嗯。”

    “她确实喜欢算计人，不过总是落空。其实也笨笨的，自己不承认而已。”

    这个倒是。

    江年点了头，表示认同。

    “不说这个了，你好不容易出来一趟。去那边走走吧，放松放松。”

    “嗯。”

    入夜。

    江年回到公寓，感觉这么蹲下去，也不是事，两边都没什进展。

    陈芸芸那边，关系也僵着。

    公司那边，事情也多。这回真是屋漏偏逢连夜雨了，哪哪都堵。

    翌日。

    他再度在校内，偶遇小宋。这次徐浅浅不在，估摸着分开去上课了。

    “你.”

    徐浅浅不在，小宋气势瞬间落下去一大截，“你来干什么，我要上课了。”

    “我知道。”江年一把抓住小宋的手，“你也不想我们拉拉扯扯吧。”

    宋细云：“.”

    这人脸皮真厚但也拿他没办法。只好拖着他，到了一个僻静处。

    “有事吗？”

    “细云，你怎么和徐浅浅一样凶了。”江年随口扯了一句，却也不放手。

    宋细云转头，眼睛水雾模糊。

    “你想说什么？”

    这“绝情”的一幕，落在江年眼中。他看着有些心疼，于是安慰道。

    “你先别哭。”

    这不说还好，话落下。宋细云的委屈和眼泪一起夺眶而出，流了下来。

    “唉，对不起。”江年帮她擦着眼泪，同时按住了挣扎中的宋细云。

    还是小宋好，换做徐浅浅的话。

    不亚于按年猪。

    江年抱着她，低头道，“高中的时候，她是我同桌，关系一直很好。”

    避重就轻，立马又道。

    “上次的事，我很抱歉。这段时间我也很愧疚，希望能有机会弥补。”

    小宋轻轻挣扎，又擡头看向他。

    “不需要。”

    不需要就是要，但不能再纠缠了。江年假装“没力气”，松开了小宋。

    不过，小宋并没有立刻离开。

    江年暗道有戏，“我在想我们还有很多事没做，暑假两家人一起出游。”

    闻言，宋细云迟疑了。

    “暑假？”

    “怎么了，暑假你们有什么计划吗？”江年收敛了语气，开口问道。

    小宋犹豫了一会，还是道。

    “如果以后和你分手，我们准备去广州，找找jk定制的路子。”

    “为什么不去余杭？”

    “因为. . . ”小宋瞥了他一眼，而后紧紧的抿住了嘴，“我们不想去。”

    江年深吸了一口气，沉默了一会。语气有些“冲动”，又有些决绝道。

    “是因为我的公司在余杭吗？”

    “给我一点时间好吗，回去把公司卖了，离开余杭！”

    “啊？”

    小宋愣住了，相处这么久。她自然知道，余杭那边的公司对于江年来说。

    意味着什么。

    毕竟几乎每周飞一次，就是不做什么，对于常人来说。也是一个极其煎熬的事情。

    他日夜工作，打理公司。

    从零散卖衣服，到后面成立半隅。一路走来，说是他的心血也不为过。

    肉眼可见的走上坡路，公司潜力无限。因为自己和浅浅，就要卖了？

    “不不不，你冷静一下。”宋细云连愤怒都忘了，拉住他的衣服道。

    “我们之间的事情，不要牵扯到大事上，公司还有那么多人需要工作。”

    见状，江年松了一口气。

    还好是小宋。

    如果是徐浅浅，她大概率会冷笑一声。卖就卖吧，然后扭头扬长而去。

    但是自己真开始卖，她又会过来劝阻。

    刀子嘴豆腐心。

    相比之下，小宋就是纯豆腐。不过说这话，最好不要只是装装样子。

    不然，小宋不会回头。

    恰好江年真不是装样子，说卖也不是虚假的，目前已经有人问价了。

    只是还没等来融资，他退出只是时间问题。

    “不，我很冷静。”江年低头道，“我想明白了，我们都要重新开始。”

    “过一阵子，公寓到期后，我会把公寓退了，然后找机会退出公司。”

    “我不求你们原谅，只希望以后能给我一个机会，重新进入你们的生活。”

    小宋：“”

    她沉默了很久，而后才擡头问道，“那个女生呢，以后还会出现这和...”

    江年道，“给我一点时间，先把眼前的事情做完好吗。”

    说着，伸手抱住了小宋。

    宋细云垂眸，不知道该说什么了。前前后后，已经过去大半个月了。

    “我要上课去了。”

    “好。”江年松开了她，目送着她急匆匆远去，轻轻松了一口气。

    一点点来。

    隔天，他抽空去了一趟北理工。一方面是找陈芸芸玩一方面是休息。

    眼下，真是纯朋友了。

    王雨禾也在场，小学生活力满满。这里看一看，那里也瞧一瞧。

    “你最近在干什么呀？”

    “学习。”

    “骗人！！”王雨禾瞪大了眼睛，“你所有学科都在及格线上，肯定没好好学习。”

    江年尬住了，看向了陈芸芸。

    “你怎么什么都说？”

    陈芸芸抿嘴也有些心虚。

    “没啊。”

    “我就是因为学习不好，所以才努力学习。”江年随口扯了个理由。

    “你就不一样了，怎么感觉胖了？”

    “有吗？”

    王雨禾照了照镜子，和以前没什么变化，“你才胖了，我瘦瘦的。”

    陈芸芸也有些慌，也照了照镜子。

    “我最近喜欢吃甜品，不会是因为吃多了小蛋糕，然后就胖了吧。”

    “甜品还是少吃。”江年一脸严肃，他对甜品这两个字都快应激了。

    甜品店！！

    “哦哦。”陈芸芸应声。

    她摸了摸脸蛋，比起王雨禾。自己还是更在意一些，外表上的瑕疵。

    不能再吃了。

    王雨禾皱眉，心道自己也吃了。只是感觉内衣小了点，那应该是胖了。

    不至于吧，没得吃了。

    于是，两女一个人忐忑，一个哭丧脸。江年更淡定，但还是难免感慨。

    三人逛了逛街，又一起吃了饭。适逢王雨禾喝了太多果汁，跑去上厕所。

    江年看向陈芸芸，叹了一口气道。

    “芸芸，你不会离开我吧？”

 第883章 在你那留了衣服 

    陈芸芸愣了好一会，才结结巴巴道，“你怎么突然...这么问？”

    “随便问问。”

    “哦。”

    “说起来，你们暑假有什么打算？”江年没给陈芸芸思考的时间。

    “暑假？”

    少女略微迟疑了一会，“暑假. .. ..可能回家吧，或者找个实习？”

    “很难吧？”江年也迟疑了。

    学校当然也会给机会，但每个学校不同。且提供的岗位，也比较多样。

    嗯，自己判断。

    “不知道，没有的话就回家了。”陈芸芸道，“反正，先试试看。”

    江年垂眸，默然不语。

    人力有穷时，天不假年。如果能再多一些时间，或许不会那么糟。

    也不一定，命运无常。

    “行，先试试再说。”江年道，“实在不行的话，我朋友有个公司。”

    “你朋友？”

    “是，他叫李华。我们一般尊称他为董事长，看在我的面子上免面试。”

    陈芸芸：.”

    这人真是。

    不过，现在听江年提公司，似乎也没觉得，自己与他之间差距太大了。

    原因说不上来。

    或许是觉得，他也会叹气。也会焦虑，自己也在试着接触实习的工作。

    脚踏实地，就不会瞎想了。

    不一会，王雨禾回来了。她看了一眼桌上的吃的，已经饱了又塞了两口。

    “走咯走咯。”

    “王雨禾，你这么能吃？”

    “哼！不浪费！”

    三人吃完饭，并排往外走。准备找个地方探店，顺带着散散步。

    走在街头，江年心情放松。

    难得悠闲。

    陈芸芸明显开朗了不少，一路上说了不少话，偶尔还会被江年逗笑。

    比如北湖学姐，冬天失踪。学姐开春的时候，尸体在北湖里飘着。

    又或者聊食堂，北理课程排列比较密，食堂排队人山人海，只能小口抿饭。

    宿舍楼破到叫公主坟。

    江年静静的听，偶尔遇到王雨禾说话。就会想办法，狠狠的刺两句。

    回到宿舍。

    江年照例完成工作后，靠在椅子上。琢磨剩下半年，不知道怎么过。

    卖公司只是一个过程，并非最终目的，说到底了，还是自己的事。

    他撕了一页纸，在上面写“全都要”。

    这就像手握流沙，抓也不住。毕竟变量太多，自己不可能全考虑到。

    何况有工作，时间不自由。

    事已至此，已经没有太多选择。只能依照以往的做法，抓大放小。

    划一条底线，然后按照轻重缓急。一件件事去做，剩下的交给天意。

    捋清楚这些，江年在全都要后面。又列了一个分支，写上冷静期三个字。

    分手不可怕，可怕是释怀。

    徐浅浅不是恋爱脑，再多鬼点子也无济于事，最多刷刷存在感罢了。

    次数多了，反而不好。

    枝枝那一样的，说不在意肯定是假的。哄骗的话，反而会留下创伤。

    所以，他想了想。

    在冷静期后面。再次画了一个树状分叉，想了想，写了一个“需要”。

    两边需求不一，除了一心一意之外。还有别的需求，或者说人生目标。

    实现不了第一点，那就先从别的方面入手。

    最后，他在“需要”的下面写了一个“时机，”这个没办法，只能等了。

    写完这些，思路清晰了很多。

    张柠枝的心结是父母，如果自己能赢得她父母的认同，自然会迎来转机。

    徐浅浅需要价值的自我实现，小宋对于风评很敏感，两者结合。

    去魔都。

    江年准备在半年内，赚来投资人。然后套现离场，转身进入投资圈。

    拿着清清白白的大钱，赚到完美人生的入场券。

    死门，亦是活路。

    徐老板年幼，羽翼未丰。假以时日一飞冲天，但最少还有三年期。

    江年有这个时间差，就是赚的。

    枝枝那边，顺带一起解决。至于结婚这种事，小情侣旅行结婚大把。

    兜兜转转，问题又回来了。钱不能解决一切问题，却是男人立身根本。

    还是得先工作。

    与此同时。

    “他真这么说？”

    徐浅浅听完了宋细云的话，不由翻了个白眼，“他花样是真的多。”

    两人走在去食堂的路上，人群熙熙攘攘。

    “是啊。”宋细云点头。

    “算了，别理他。”徐浅浅道，“既然事情这样了，我们过自己的。”

    “嗯嗯。”宋细云垂眸，“我们哭也哭过了，也不见他说断干净了。”

    “说不定，把我们给断了。”

    闻言，徐浅浅皱了皱眉。

    “这个混蛋，真想一拳打飞他。让我们给他时间，无非是琢磨鬼点子去了。”

    “啊？”宋细云转头。

    “嗯啊，他断不了的。”徐浅浅道，“他们班长，就是镇南高考第一那个。”

    “记得吗？”

    “嗯，很高挑的一个女生。”

    “她和江年的关系，估计也说不清道不明。”徐浅浅叹了一口气。

    “而且，她们同一个班的。”

    “如果我们上次那个女生，和江年在一起了，那第一名肯定也知道。”

    “说不定，那个女生也知道第一名。说到底，也只有我们不知道。”

    闻言，宋细云瞬间愣住了。一时间忘记了愤怒，只有目瞪口呆。

    以及对这件事的无比震惊。

    “他.”

    “不可能吧，怎么做到的。第一名是木头吗，还是说她放手了。”

    “恩.….”徐浅浅想了想，“不太像，在我印象里见过她几次。”

    “挺冷淡的看着就很轴。”

    此时，两女已经走到了食堂门口。宋细云宕机了，好一会才缓过来。

    正值排队，也就中断了话题。

    两女习惯了遇事一起商量，以前还有内部隐患，现在源头直接断联了。

    这人生地不熟的京城，只能抱紧姐妹取暖了。

    饭后。

    徐浅浅等了一会，宋细云拿着两瓶饮料，从人群里穿过，走了过来。

    “给。”

    “谢谢。”

    噗嗤一声，拧开了可乐瓶盖。

    “那个第一名？”

    “嗯？”徐浅浅转头，看向了宋细云，“别去想了，没什么意义。”

    宋细云道，“我知道，但是他怎么同时让那两个女生都... ..接受彼此？”

    闻言，徐浅浅仔细想了想。

    “不知道。”

    其实，她也并非完全没头绪。估摸着也就是美色，以及那方面。

    但有这些，显然并不够。

    在这种问题上，除非是过命的交情。即使人再好，优点再多也不行。

    肯定有自己不知道的原因。

    宋细云想得更杂一些，她心道也不是不能理解，毕竟自己和浅浅. .

    江年真厉害啊，什么都做到了。

    如果不是这次碰面的话，或许自己和浅浅，会被他一辈子蒙在鼓里？

    走着走着，宋细云忽然停下道。

    “我们是被抛弃了吗？”

    闻言，徐浅浅反而拉起了她的手，“我们原本就不靠他，没有被抛弃这一说。”

    “是我们抛弃他了，以后靠我们自己。”

    宋细云有些恍惚，看向了闺蜜。

    “那以后. ..”

    “先把学习梳理一下空出时间来。”徐浅浅伸出手，替小宋抹去了眼泪。

    “我已经想好了，次元文化兴起，趁着现在直播有热度，我们也做服装。”

    两女的性格很有意思，宋细云遇事比较冷静，但性格比较软弱。

    徐浅浅遇到事情容易哭，但性子坚韧，抹干净眼泪，走一步想三步。

    宋细云怔怔看了她一会，忽然道。

    “浅浅。”

    “嗯？”

    “你和他挺像的。”

    “呕~！”

    江年并不知道，他已经成为了下水道代名词，过街老鼠，人人喊打。

    他此刻，正帮李清容搬东西。

    或许是李清容看出来了，他状态不是很好，也就没多留他坐坐。

    “你应该还有事，就先回去吧。”

    “要飞余杭一趟。”江年道，想了想又道，“清清，对不起。”

    李清容只是瞥了他一眼，又看向了楼外的阳光，将额前碎发撩起。

    “没关系。”

    当天。

    江年飞往了余杭，学科平时成绩已经千疮百孔，但是导员擡了他一手。

    只要不过分，允许他请假。

    令他意外的是，周末的时候。许霜也飞了过去，问就是西湖散步。

    江年：“？？？”

    飞来飞去，就为了在西湖漫步？

    行吧。

    江年抽出了一点时间，亲自开到机场。接到了许霜，顺带接过行李。

    “就一个手提包？”

    “嗯。”

    许霜点了点头，轻描淡写道，“我上次在你那，还放了衣服。”

    一句话，直接给江年干宕机了。

    “什么时候？”

    许霜看了他一眼，“我落了一个盒子在你衣柜里，你不知道吗？”

    江年：...”

    谁踏马没事翻衣柜，估摸着是放底层了，余知意估计也没动衣柜。

    “行，你住吧。”江年对于许霜住哪，倒是没异议，有意见也没用。

    说到底，也亏欠了许霜。

    不过，她好像并不在乎。总之，这种不大不小的事情，就随她喜欢了。

    “谢谢收留。”许霜嘴角上扬，又从口袋拿了个墨镜，戴了起来。

    “走吧，带路。”

    江年绷不住了，自己直接成司机了。

    “你韩剧看多了吧？”

    闻言，许霜略微有些诧异。

    “你怎么知道？”

    江年：“”

    路上，许霜坐在副驾。看了一眼车的内饰，又把大墨镜给摘了下来。

    “可以补妆吗？”

    “随意。”江年开着车，也没怎么多想，“你直接用就是了。”

    “这不是..万一吗？”许霜道，“有些女生，会检查副驾的镜子。”

    江年快被她尬飞了。

    玩几把cos呢，真代入第三视角了。还踏马有些女生，阴阳怪气的。

    “没人用。”他呼出一口气。

    “那就好。”许霜笑笑，也是见好就收，“说起来，你最近怎么了？”

    “没怎么。”

    许霜瞥了他一眼，只是抿嘴笑笑。

    “哦。”

    落地，loft公寓。

    电梯上升到十八楼，江年拎着包走在了前面，回头看了一眼许霜。

    后者施施然，如同回家一般。在鞋柜旁弯腰，似乎在找自己的拖鞋。

    臀部弧度饱满如满月一般。

    “我拖鞋呢？”

    “在鞋柜左边。”江年公司离公寓不远，去机场前就先准备好了。

    这种细节，快成肌肉记忆了。

    “哦哦。”许霜显然很受用，换了拖鞋后，“说起来，好久没来了。”

    “没多久。”

    江年附和着，伸手开了锁，“我一会还要回公司，你自己随意。”

    “知道了。”

    许霜点了点头，进门后打量四周。一切没什么变化也没什么气味。

    “哎，那你晚上还回来吗？”

    “看情况吧。”

    许霜：“嗯，那早点回来。”

    晚上十点。

    江年看着即将打板的款式，靠直觉做着细节上的修改，不由叹了一口气。

    “公司越赚钱，我反而越难受。”

    “脱手，脱手才是正事。”

    他正喃喃自语，办公室的门响了。范亦萱一脸兴奋，推开了门道。

    “老板！！”

    “又爆单了，我们这回运气好. . . .”

    范亦萱欣喜若狂，脸都涨成了红色。越说越兴奋，眼睛冒着精光。

    江年双手捂脸，痛苦至极。

    妈的！！

    别爆了，别爆了！

    越爆他越忙，时间越少。离完美cg越远，这他妈差不多就行了。

    来个投资人，过来接盘吧！

    “老板，我们要成了！！”范亦萱一激动，啪的握住了江年的手。

    看着他捂脸的样子，心道老板也不容易，听到爆单都掩面哭泣了。

    “老板，别哭了。”她道，“我们会认真工作的，争取替老板多娶几个老板娘！”

    这一句话，更是直接戳江年肺管子上了。

    “咳咳！！”

    “咳咳咳！！！”江年放下了手，深吸一口气道，“没事，身体重要。”

    “不！公司重要！”范亦萱下意识表忠心。

    “行吧。”江年点头，心道自己这还干个吊，“我先回家休息了。”

    “去吧，老板。”范亦萱认真道，“你辛苦那么久了，剩下的交给我们了。”

    江年哭都哭不出来，背着手离开了公司。

    “明天发奖金。”

    无助，但是撒币。

    “谢谢老板！”

    另一边，许霜刚洗完澡。就听见了钥匙开门的声音，不由回头看去。

    “嗯？”

    门被推开，江年手里拎着啤酒。

    “不是说，怎么提前回来了？”许霜问道，“工作提前做完了吗？”

    “没，唉. . . .”江年正想说一言难尽。

    一擡头，愣住了。

 第884章 轮得到你一个妖怪反对 

    许霜穿着肉色的吊带睡衣，低胸的领口，像是挤在一起的雪团。

    明晃晃，鼓鼓囊囊。

    江年诧异，他记得许霜上次的睡衣还挺保守的，怎么这次变成御姐了。

    “恩.”

    “你在衣柜里，放的是这件衣服？”

    “是啊。”许霜点头，看向了他，“当时买了没穿，有什么问题吗？”

    “没。”江年见多识广，也不可能被拿捏，“晚上吃东西了吗？”

    “不饿。”

    闻言，江年倒也没说什么。客厅开着空调，干脆先把澡给洗了。

    吹完头发出来，发现许霜还在沙发上。开了一罐啤酒，小口小口喝着。

    白皙的胸脯，怎么看怎么吸睛。

    “你弟最近怎么样？”他随口问了一句，很久没听过许牢底的故事了。

    “没怎么样，继承家业了。”许霜道，“每个月都要抽时间回家干活。”

    闻言，江年微愣。

    难怪这人最近这么闲，感情是肩上的担子轻了，分给了许远山去扛。

    不过，这种家事外人也不好多问。

    “哦哦，那挺好。”他敷衍了一句，又和许霜碰杯，聊起了别的事。

    “你那几个女朋友还好吗？”

    “挺好的。”

    闻言，许霜也只是笑了笑。

    “将来什么打算？”

    “工作，还能什么打算。”江年迟疑片刻，“把公司做大做强。”

    “哦。”许霜看向了他，想了想问道，“需要资金吗，零利息。”

    “不用。”江年瞥了她一眼，这个时候重仓抄底是吧，那自己成什么了。

    债务人，还是奴隶。

    “这阵子我也赚了不少，反正够用了。你的钱留着吧，用处也挺多的。”

    闻言，许霜敛去了笑意。整个人靠在沙发里，慢慢悠悠叹了一口气。

    “你觉得我怎么样？”

    “很漂亮。”

    “我不是说外貌。”许霜无语了，“你觉得我这个人，能力怎么样？”

    “挺不错的。”他想了想，认真道，“毕竟那么多事，都能处理好。”

    “是啊，我爷爷也是这么想的。”

    “他觉得. . . .”许霜嘴角扬起，“家业交给我守，比交给我弟靠谱。”

    “最起码我们姐弟俩在他百年之后，还能保证这辈子衣食无忧。”

    听到这，江年也觉得挺对的。不过守家的压力也不小，容易自爆。

    果然，许霜又道。

    “不过我不愿意，这样听着或者很矫情。又或者，感觉有点自私。”

    “总之，我不愿意一辈子待在南市。”

    “我可以帮许远山，扛一阵子。但不能扛一辈子，接过他的责任。”

    江年想了想，随口问道。

    “你弟也不愿意待在镇南吧？”

    “嗯。”许霜看了他一眼，微微垂眸，心道其实江年才更适合守家业。

    有耐心，脑子也灵活。

    而且，要是没有江年。光是中间一大堆麻烦事，早就把家业冲没了。

    只是.....

    “人之常情。”江年含糊道，“不过你弟能开始扛事，也挺不错的。”

    不要点评，也不要出主意。

    老江的智慧。

    他也忘了，或许是几个叔伯喝酒的时候，随意听来的，总之用上了。

    过了一会，许霜上楼了。

    又频频回首。

    “你不睡觉吗？”

    江年感受着突然的敛缩，忽的意识到许霜说要个孩子，不是开玩笑的。

    只能说，绷不住了。

    年纪轻轻，带个孩子有什么好处吗？

    “还要？”

    “明天我就要回去了，多收点利息怎么了？”许霜人有些虚弱。

    不过，嘴还是挺硬的。

    江年摆手，“算了吧，又不是一朝一夕的事情，把身体搞坏就不值得了。”

    许霜想反驳，但是没体力了。

    “好吧。”

    洗漱完，沾床就睡了。一觉睡醒，已经是中午了，人还有点懵懵的。

    她摸了摸旁边，空空如也。

    “奇怪。”

    “这人精力怎么这么旺盛，睡那么几个小时，难道一点都不会累吗？”

    另一边。

    江年正一心一意琢磨，怎么才能吸引投资人，顺带疯狂幻想一下。

    将来拿钱退出后，混入投资圈的生活。

    “爽！！”

    为了拿到那张赎身券，他可以暂时忍受一下，现在没日没夜的工作。

    忽的，张伟敲门了。

    “老板，好消息！！”

    “等等。”江年打断了他，“产品爆了，这种消息就别和我说了。”

    闻言，张伟一愣。

    “老板你怎么知道的？”

    “昨天范亦萱说了。”江年翘起二郎腿，“阿伟啊，你网速偏慢啊。”

    “不是，老板是另一个. . .”

    江年：“？？？”

    他真没想从公司赚多少钱，这都是小钱，真正的大头，并不在这。

    总不能，真的商海浮沉。

    时间一晃，从五月下旬。眨眼到了六月，铺天盖地全是高考新闻推送。

    “全国高考今天开考，今年高考一共有.万名考生报名，全国共设. . . .”

    江年在宿舍里，听着新闻联播。转头回望了一下保送哥，忍不住道。

    “你看这个干吊？”

    “回忆青春。”保送哥道，“看看今天有什么新闻，对照一下上一年。”

    “歪日，你不是保送的吗？”大超无语了，“懂个锤子的高考啊？”

    杨竞帆在电脑前停留了一会，忽然开口道。

    “我之前在我们学校，是年级第一。上大学一年，都快忘了这事了。”

    “谁不是呢？”大超道。

    江年不是，他估摸着。大超也是吹牛逼的，说这话的时候眼神飘忽。

    “哥几个，你们高考那天什么感觉啊？”大超忽的，看向了宿舍几人。

    保送哥：“平静。”

    “当时觉得，自己挺牛逼的。下着暴雨，一群人在淋雨奔跑。”

    “我觉得丢人，扶了扶眼镜就回家了。”

    “现在呢？”大超问道。

    “唉。”保送哥叹了一口气，久久不语，“当时，我应该买瓶冰可乐的。”

    “到家点外卖，一直送不到。”

    大超：”

    “真尼玛的嘴硬啊。”

    “帆子呢？”

    “我？”杨竞帆有些不好意思，“我当时喜欢一个女生，可惜没表白。”

    “那女生去哪了？”

    “复读了她家条件不好。”杨竞帆道，“可惜我家条件也不好。”

    “想帮她又无能为力，拿钱也犹豫，现在想想。或许这就是命吧。”

    “没事，放宽心。”大超听旧事听爽了，“江年呢，你怎么不说话。”

    “还记得，那是一个遥远的下午. ...”江年擡头，声音低沉，娓娓道来。

    过了十分钟。

    保送哥表情麻木，杨竞帆欲言又止，大超神情恍惚，大喊一声。

    “你tm在哪上的高中？”

    “北海道吗？”

    “镇南啊，彩礼高地。”江年抹眼泪，“我出生就背上了付不起的债务。”

    “你踏马的！！”

    一天后。

    考完了。

    周玉婷站在镇南中学门口，这次轮到理科主场作战，文科跑分校区去了。

    “婷婷！”

    她接过了花，整个人有些迷茫。考完了然后呢，总觉得空落落的。

    “妈，你先回去吧。”

    “你怎么了？”

    “没什么，发挥挺好的。”她道，“在这待了四年，有点舍不得。”

    ...好吧，那你注意安全。”

    “嗯。”

    周玉婷转身，穿过混乱的人群。在学校走了一圈，想了想打了个电话。

    等待了七八秒，意外得接通了。

    “恭喜啊，考完了？”

    “是。”周玉婷屏住呼吸，一时间心头发堵，“我这次考得挺好的。”

    “行，升学宴什么时候？”他道，“有空的话，我就去一下。”

    “办....”周玉婷也不知道该说什么，聊了几句，逃也似的挂了电话。

    正发呆，几道银铃似的清脆笑声。吸引了她的注意力，不由转头望去。

    只见两个穿着高二夏季校服的女生，戴着志愿者的袖章结伴而行。

    “高考真好啊。”

    “我也想快点高考，这样就能去找学长了。”

    “北大啊？”

    “是啊。”

    “挺难考的，溪溪。”另一女生道，“万一你学长已经有女朋友了呢？”

    “说点我不知道的。”

    “啊？”

    整个六月，江年把所有精力。都集中在了事业上，顺带准备期末。

    挂科，会让爹妈颜面尽失。

    虽然也不知道，谁给他们发布的任务。非要子女不出错，才不会被笑话。

    砰的一声，他突然站了起来。

    “哎他妈的，不看书了。挂科就挂科吧，我要出去找女人了。”

    大超绷不住了说的什么糙话。

    “去哪？”

    “找女人，不是说了吗？”江年一边往外走，顺带着拿上了手机。

    砰的一声，宿舍门关上。

    大超：“？？？”

    另一边，江年在学校里穿行。时不时看一眼手机，最终在一处路边停下。

    过了一阵，一大群学生下课。

    两个高挑的女生，混在人群中。手挽着手一起走，显得尤为扎眼。

    江年视力好，远远看见了。

    “都不是一个学院的，还一起上下课，她们两感情怎么这么好了？”

    “不对，是感情更好了。”

    他嘀嘀咕咕，但也没太担心。小宋看着老实，估摸着没少讲自己坏话。

    徐浅浅了解自己，反而不会太在意。

    不过，该做的还是得做的。人心都是肉长的，不会一直铁石心肠。

    不一会，两小姑娘看见了江年。

    “草！”

    “过来了？”

    江年震惊原本只想刷一下存在感。没想到两女，竟然结伴走过来了。

    “快快快，说点什么小词。”

    他正紧张的打草稿，组织语言。事发突然外加紧张，竟是半天没一句话。

    这时，徐浅浅和宋细云已经走到了他跟前。

    “好久不 . ...”他正准备打招呼。

    “呸！”

    “呸！”

    两女一人一口唾沫，吐在了他身上。而后挽着手，直接溜走了。

    江年：“？？？”

    “还得是感情深，想念到流口水了。”他毫不在意，擦了擦衣服上的口水。

    “不洗了，回去裱起来。”

    另一边。

    快步离开的两女，其实也有些心虚。回头看了一眼，江年没追上来。

    “浅浅，我们这样会不会有点过分？”

    “过分？那他呢！？”徐浅浅白眼道，“他做的更过分，活该！”

    宋细云想了想，点了点头。

    “也是。”

    话是这么说，但两女多少有点忐忑。可惜联系方式拉黑了，也没法观察。

    “他怎么不追上来？”宋细云又回头看了一眼，“不会是生气了吧？”

    徐浅浅嘴角微抽，摆摆手道。

    “不会，你太小看他了。他要是脸皮这么薄，就不会脚踩几条船了。”

    下午，两女收到了一份快送。

    包装是一个信封，打开是一张照片。正是上午那件，被吐了口水的衣服。

    照片里，衣服被抽真空放入画框了。

    徐浅浅：“.”

    宋细云：“.”

    这人真是，一如既往的抽象。让人说不出话，也是一种本事了。

    晚上，两女食堂一碰面。都看见了彼此手中的照片，更加无语了。

    “他.....他. .. .”宋细云结结巴巴，“他也太不要脸了，脸皮比城墙都厚。”“我说了吧。”徐浅浅皱眉，想了想道，“下次，我们直接无视他。”

    “万一他偷拍呢？”

    “让他拍呗，又不是没见过。”徐浅浅无所谓，“打死这个死变态！”

    “他或许会觉得赚了吧。”

    “也是。”两女一边吃饭，一边嘀嘀咕咕。琢磨着下次的“制敌之策”。

    从某种程度上来说，江年成功了。

    转眼到了期末考试周，班上一小部分人，准备聚个餐，算是个仪式。

    大一嘛，精力充沛。

    “你来吗？”邓怡问道。

    “我看情况，不一定去。”江年实话实说，“都快挂科了，吃不下。”

    “哪一科？”

    “全部。”

    邓怡：...”

    聚餐那天，江年还是去了。没别的原因，邓怡有办法保他两科通关。

    “你怎么也来了？”大超愣住了。

    “我比较传统，喜欢团结同学。”江年道，“这才是年轻人应该干的事。”

    “几把！”

    宿舍里的人，和江年相处久了。近墨者黑，也学了不少粗暴脏话。

    “你踏马明明说. ..”

    “少说两句吧，有吃还堵不住你的嘴！”邓怡走了过来，瞪了大超一眼。

    大超：“”

    保送哥慢悠悠现身，不由笑了笑，“超啊，轮得到你一个妖怪反对？”

    “草！！”

 第885章 完美人生的入场券 

    夜宵店里，气氛融治。

    江年旁边坐着邓怡，细细碎碎说了很多，关于她小时候的事情。

    这一波，确实是从家庭开始说起。

    江年没打断，也就这么听着。手里端着啤酒，一直都是满着的状态。

    分享是最高级的恋爱。

    可惜，两人并不是情侣。甚至不算是朋友之上，因为江年过于传统了。

    几乎不单独出来，也不怎么回消息。

    “团支书，大超在拍你。”江年忽的开口，指了指某个角落道。

    “王八蛋！！”

    邓怡刚进入情绪，马上就要说到青春期了，“狗超！把手机拿过来！”

    “啊！冤枉！”

    大超惨叫一声，直接被缴械了，“我拍一下江年而已，真的。”

    “少来！你别以为我不知道。”邓怡道，“上次，你叫我河马来着！”

    实际上，邓怡长得很清秀。

    “没啊！没有！”

    江年端起酒杯，抿了一大口。优哉游哉的看戏，心情也是分外愉悦。

    酒过三巡，只有寥寥几个人清醒。

    江年去上厕所，出来后发现邓怡也在。正准备打招呼，却听她问道。

    “你真失恋了？”

    “没有，他们瞎说的。”

    “啊？”邓怡宕机了，“好. ...好吧，没什么，就是问问而已。”

    “嗯，我先回去了。”江年摆摆手。

    邓怡：”

    另一边，保送哥见江年回来了。不由好奇往后看了一眼，“团支书呢？”

    “后面吧。”

    “聊什么了？”

    “没什么。”江年懒得搭话，“大超醒酒了没有，一会回寝室了。”

    “我去看看。”

    期末转眼即逝。

    江年临时抱佛脚，把每一道题，几乎都写了点东西，估摸着能混过去。

    换做以前，他估计要忙碌几天。合理安排好时间，陪完这个送那个。

    现在..

    徐浅浅那边全面拉黑他，枝枝那边回馈也比较冷淡，都不需要他了。

    班长忙着了，许霜早早回去了。

    所以，江年除了工作外。和好遥遥无期，就等于放了个小长假。

    目前，他只担心两件事。

    一个是徐浅浅回家，自己就没有家了。被老妈知道，多半要被扫地出门。

    另一个，半隅几个店爆了。但供应链跟不上，来来回回跑了几趟了。

    爆单，没货。

    不是鞠躬就能解决的事情，而是会带来一系列的连锁反应，乃至灭亡。

    现在的半隅，想要扩张就要钱。融资之后，就能让半隅再上一个阶。

    最终，被收购。

    当然了，江年现在也可以选择。和一些同行接触，把半隅给卖了。

    不过不划算，不如再攒点能量。

    原因也很简单，资本进入后。诉求是三五年退出，路径就那么几条。

    品牌上市，做梦。

    被回购，概率极小。

    被大品牌收购。

    江年和资本的意愿高度重合，后者会偷偷找买家，真正的合作共赢。

    “你不回家吗？”

    宿舍里。

    杨竞帆的话，将出神的江年拉回现实。他猛地擡头，迟疑了一会道。

    “晚一点吧，我一会还要送个朋友。”

    “行，我先去赶车了。”杨竞帆挥手，而后宿舍顿时只剩下江年一人。

    江年枯坐了一会，拿着手机起身出门了。

    北理工。

    他接到了陈芸芸两女，一如往常那样，准备送去机场，顺带说说话。

    “没找到实习吗？”

    “没，先回家再说。”陈芸芸道，“我妈住院了，我得先回去看看。”

    “嗯？”江年闻言，转头看了车内镜一眼，“什么病，不严重吧？”

    “不严重。”陈芸芸道，“一个小手术，原本不用做的，拖久只能做了。”

    江年没说话，默默记在了心里。

    “在哪做呢？”

    “市人民医院。”陈芸芸道，“我妈还想在县医院做，说报销比例更高。”

    “那没必要啊，反正贵不到哪里去。”王雨禾脆生生开口，打断道。

    “是啊，所以劝去市医院了。”

    送完陈芸芸她们，江年看了一眼手机，顺带着回了余知意的消息。

    “在哪？”

    “学校啊，来接我吗？”余知意回复完，又发了一个期待的表情包。

    “嗯。”

    消息发过来时，余知意还以为眼花了。好一阵才回过神，顿时啊了一声。

    化好妆，赴约时。

    江年开车带她逛了逛街，买了几件衣服，而后又找了个咖啡馆坐下。

    “你暑假什么打算？”

    “不知道，在学校待一阵吧。”余知意道，“然后就回家了。”

    “我给你一笔”

    “不不不，不用了。”余知意摆手，“我有钱的，买衣服就够了。”

    “而且，下次也别买了。我知道这是你心意，但是你买的衣服太贵。”

    “我穿出去，也会没朋友的。”

    这话江年压根没在意，她穿不穿那是她的事情，这步骤必须得有。

    “收着吧，最近太忙了。”

    他大概说了一下最近的杂事，以及暑假要忙什么，最后才来了一句。

    “这不是什么补偿，就是抽空出来。带你逛逛街，以后也是一样。”

    “你不喜欢的话，下次就只请你吃饭了。”

    “好啊。”余知意满足的笑了笑，“我平时过得也挺充实的。”

    忽的，江年突然问了一句。

    “大二有实习的打算吗？”

    “啊？”

    余知意微愣，意识到他在问什么，“有啊，不过这个比较难找。”

    “我帮你留意。”

    “好。”

    江年做事还是比较麻利的，放假几天处理好了生活上的事情，直飞余杭。

    什么，没女人？

    军人不打仗，挽着女人逛西湖。那完美人生的入场券，永远别想拿了。

    镇南那边，他没招了。

    先看看情况再说，以徐浅浅的性格。不会主动提，除非老妈亲自问。

    比如，你们发展到什么阶段了。

    毕业后准备结婚吗？

    通常来说，家长确实关心这种。不过江年情况特殊，李红梅也有点数。

    你们代指三人。

    明面上，就已经有三人了。她即使有这张老脸，也开不了这个口。

    所以，卡上bug了。

    除非徐浅浅主动说，否则江年暂时还是安全的，也算是歪打正着了。

    余杭，时间过得尤其快。

    江年基本上，不是在干活。就是在干活的路上，基本没怎么休息。

    半隅的运转，高度依赖他个人。

    在融资的时候是一个优势。但退出的时候，恐怕没那么好谈。

    估摸着，会绑定他一年。

    当然，江年也可以在融资结束后“亏损”。不过意义不大，反而会处处受气。

    “算了，走一步看一步。”

    隔天，他买了机票直飞南市。没什么复杂的行程，买了礼物直奔医院。

    陈芸芸的母亲住院了，她这几天也在陪护，原本王雨禾人也在。

    但医院太枯燥了，芸芸怕她受不了。让她回家休息了，自己继续陪护。

    正巧了，江年前后脚就到了。

    “你去哪了？”

    “没，刚送完雨禾。”陈芸芸有些惊喜，又有些意外，“你怎么来了？”

    江年并未提前告知，只是平时问了问。

    “不放心你，过来看看。”

    说担心她妈就太假了，毕竟江年也不是什么大好人，担心陈芸芸更可信。

    “我有什么可不放心的。”陈芸芸笑了笑，“平时也挺闲的。”

    “再说了，你不是很忙吗？”

    “时间就像是海绵，挤一挤总会有的。”江年牵住了她的手，然后停了停。

    陈芸芸微微一颤，却并未挣扎。

    “嗯。”

    江年心道还好来了，这一趟飞来飞去虽然麻烦，但也是真的值啊！

    到了病房，他见到了陈芸芸的母亲。后者强打精神，脸上挂着笑容。

    “小江来了？快坐坐坐。”

    “不用了，阿姨。”江年笑眯眯，把礼品放下，“听芸芸说您住院了，过来看看您，祝您早日恢复健康“谢谢了小江，太有心了。”

    陈芸芸站在一旁，看着这一幕。既有些想笑，又觉得. .. ..挺好的。

    七月份中旬，随着半隅登顶前五。风格突出，年销售突破五千万。

    风投来了。

    这玩意全名是风险投资，简称vc。说人话，就是鸭头，来挑男模。

    长得好，履历干净。

    就能被注意。

    特别是最近两年，随着电商崛起。半隅也是跟着同行，一起冒的头。

    早几年这得找朋友介绍。

    下午，找几个负责人开会。

    现在半隅的架构比较稳定，江年主抓核心，对接着三大块负责人。

    范亦萱管运营的，兼任半个秘书。张伟管客服的，两人有部分业务重合。

    还有一个负责供应链的李新强，上次被敲打之后工作态度认真多了。

    其实，主要还是因为钱。

    人到齐后。

    江年开门见山，“最近会有vc和我们公司接触，希望大家关注以下方面。”

    “一个是客服响应速度，发货速度，仓库管理，还有供应链那边.. ..”

    他说的很细，义务责任划分清楚后。直接站了起来，宣布散会。

    李新强松了一口气，老板不吹毛求疵。舍得放权，又舍得给钱。

    对于高级打工人来说，挺不错了。

    会议结束后。

    三方的负责人，回到了各自部门。一边将战略落实，一边查缺补漏。

    “大考”要来了。

    下班后，范亦萱找上了张伟。两个“大秘”碰头，她似是不经意问道。

    “多久没见新老板娘了？”

    “有阵子了吧。”张伟模棱两可道，“不过，你问这个干什么？”

    范亦萱摆摆手，随口道。

    “不会是闹矛盾了吧，老板这个年纪。竟然大半个月，都待在公司。”

    “每天皱着眉，一看火气就很大。”

    张伟：“”

    “那做事更应该悠着点了，不然一犯错误，要被骂得狗血淋头了。”

    “我不会被骂。”范亦萱笑嘻嘻。

    闻言，张伟嘴抽了抽。这个倒是真的，在某种程度上范亦萱有免伤。

    “少来了，都一样的。”

    “知道了，随便说说而已。”她也准备走了，“唉，要是年轻十岁就好了。”

    张伟一个跟跄，“咳咳咳！！”

    过了几天。

    大考来了，双方约了见面。江年带人主动过去，飞去了对方办公室。

    “老板。”

    飞机上，范亦萱犯嘀咕，“不是一般第一次见面，都约个饭局吗。”

    “再不济，也是咖啡馆。”

    “怎么一上来就上强度，直接约在办公室了？”

    闻言，张伟原本想接话。但话到嘴边，又咽了回去，不要抢老板风头。

    妈的，办公室竞争。

    为了让老板装逼，运营主管估计装糖吗？真他妈的，职场小心机了。

    “对我们有所了解吧，毕竟是新品牌。”江年想了想，又补了一句。

    “可能，希望比较大。”

    “啊，我没穿西装。”范亦萱倒是愣住了，来之前就纠结过了。

    “西装？”

    “你打个领带好了。”江年瞥了她一眼，“干净就行了，就四十分钟。”

    果然，落地后。

    一行人休息了一阵，下午预约后。到点赴会，总共谈话就三十五分钟。

    没有讲故事环节，上来就是摸底。

    规模，流水，爆款能持续多久，会不会换一款就死，供应链如何如何。

    团队核心，人员出走怎么办。

    江年是核心，大部分时间，也是他在回答，说来说去就强调两个方面。

    原创很赚钱，管理很规范。

    闻言，对方也比较满意。原创代表不是卖货的，管理规范证明稳定。

    聊到后面投资经理站了起来。

    “江总，这次谈话很愉快。我这边往上推进一下，再约时间聊。”

    这是感兴趣了，只是不知道。下次来的人，还是不是眼前这个。

    如果来的是合伙人，基本算是稳了。

    “好的，谢谢赵总。”江年和他握了握手，“有需要，随时沟通。”

    行程结束，已经是七月底了。

    江年靠在椅子上，公司这边事情告一段落。差不多，也该回镇南了。

    总要面对。

    这一个月，他也并非完全埋头工作。每天闲暇时，也会获取一些“情报”。

    比如，从亲妈那打探徐浅浅的消息。从姚贝贝那，获取枝枝的动向。

    偶尔，间接互动一下。

    当然，最后也没什么反馈。他也早就猜到了，对此也并不气馁。

    许霜忙着培训牢底，拽着许远山学习。

    “完美人生的入场券啊。”他喃喃自语，而后买了飞往镇南的机票。

 第886章 原来只是放起来了 

    落地镇南，已经是晚上。

    江年谁也没告诉，悄悄回家。像一只大耗子一样，溜进了客厅。

    正在看电视的老江夫妇，全都愣住了。

    “什么东西进来了？”

    “眼花了吧。”

    “妈，我回来了。”江年笑嘻嘻，把包一放，“回家休息两天。”

    李红梅：“？？？”

    老江：“你儿子回来了。”

    “他不是我儿子！”李红梅来气，站了起来，“你和浅浅怎么回事？”

    “什么怎么回事？”江年装傻。

    他估摸着徐浅浅应该没说，不然亲妈不可能这个态度，早就动手了。

    “嘶”我突然有点累了，先去洗个澡了，没什么事的话我先睡了。”

    说完，直接开溜。

    进家门这一步，算是暂时成功了。至少没被直接赶出去，还能回。

    洗漱完，江年躺在床上。望着熟悉的天花板，脑子里冒出一个念头。

    要不要去对门？

    双全法.

    江年想了想，双全法不太现实。做不成夫妻，好歹别成仇人了。

    在这一方面，他看得比较开。

    毕竟，系统模拟里。二十年光阴，不也那样浑浑噩噩的过去了。

    接受不了自己的桃花，没关系。只要能接受自己就行了，陪在身边。

    人生很宽泛，并非只有结婚这一条。

    笃笃笃。

    敲门声响起，过了半分钟也没反应。直到他又敲了一遍，门才打开。

    徐浅浅看了他一眼，眼神复杂。

    “回来了？”

    “嗯。”江年点头。

    其实这个月初，两女也去了一趟广州。又跑了一趟余杭，前几天才回来。

    只能说，这很“徐浅浅”。不管怎样，她绝对不会自怨自艾，停滞不前。

    估摸着，徐总要提前觉醒了。

    “这么晚了，你来干什么？”徐浅浅站在门口，没让他进门的意思。

    “过来道歉。”

    “不必。”

    江年：“”

    他正找着理由，宋细云走到了玄关那。站在徐浅浅身后，小声开口了。

    “很晚了，让他先进来吧。”

    “别吵到邻居。”

    有了小宋“解围”，徐浅浅这才松口。冷冷瞥了他一眼，扭头往里走。

    “拖鞋呢？”他问道。

    “扔了。”

    . . .好吧。”江年直接脱鞋，光着脚踩在地板上，也没显得有多拘谨。

    进门，气氛更冷了。

    他心中默念了一句，都是自己作的。避无可避，延无可延，总要面对。

    过了一会，两女坐在了他对面。

    徐浅浅穿着杏色的宽松短袖，下身是牛仔短裙，白皙细长双腿并拢。

    宋细云穿着更素一些，米白色的宽松短袖，配着一条深灰色半身裙。

    两女打扮都偏居家，确实回来有几天了。

    “说吧。”

    “嗯。”江年也没打感情牌，老老实实道，“对不起，是我不好。”

    两女无动于衷，等着他说下一句。

    “说起来，这件事全怪我。因为一时的贪心，骗了你们所有人。”

    他搜肠刮肚，才斟酌出这样一番话。太过显得假，太呆板又显得敷衍。

    什么阶段，说什么话。

    闻言，两女擡头看了他一眼。以为要找借口，没想着这人会直接承认。

    “所以呢？”

    换做别人，这个时候或许已经开始抛承诺，恳求再给一次机会了。

    江年没承诺，也没接话茬。早有准备，极其流畅的换了一个话题。

    “所以 . 我还想谢谢你们，没有把我们分手的事情告诉我妈。”

    闻言，徐浅浅和宋细云都愣住了，考北大都没这句话难度大。

    你们，我们分手。

    两个人，三个人是吧？

    “别说了。”宋细云转头，脸瞬间红了，“你说正事就行了。”

    徐浅浅恼怒，说话更直接。

    “滚出去！”

    江年也是厚脸皮，真的拍拍屁股出去了。出了门口，又走了进来。

    “这算第二次了。”

    徐浅浅：“”

    宋细云：“”

    两个枕头，一前一后飞了过去。全被江年稳稳接住，一个都没落地。

    他刚想说话，两只拖鞋飞了过来。

    “哎哎！！”

    他躲闪不及，被拖鞋“拍”在了身上，“算了，我明天再来吧。”

    出了门。

    江年也没回家，穿好鞋慢悠悠下楼。此时正夜深，小巷灯火熹微。

    他没抽烟的习惯，下楼散散步。

    夜风刮过，老旧的楼房呜咽。一砖一瓦分外熟悉，没想到这么旧了。

    “草了，要买房了啊。”

    刚说完，他顿时想买包烟了。虽然不抽，但电视剧里不都是那样演的吗？

    最终，他什么也没买。

    只是到处转转，走到了学校门口，望着黑漆漆的镇南中学发了会呆。

    一个人沿着回家的路，慢慢悠悠地走了一遍。

    翌日。

    江年一大早，约了许霜吃早餐。因为两女在赖床，人也还没起。

    他只待两天，闲着也是闲着。

    早餐店。

    “听说你拿到融资了？”许霜刚坐下，随口问道，“能拿多少钱？”

    “还没，只是有意向而已。”

    “哦~”

    许霜点头，不动声色问道，“融资我不懂，不过我这边有点闲钱。”

    “不用了。”江年无语道，“你也太俗了，怎么张嘴闭嘴都是钱。”

    这一年多，两人也算是知根知底。放以前，他肯定不会这样说话。

    “俗气吗？”

    许霜愣了愣，思考片刻道，“也是，那换成房子怎么样，你觉得呢？”

    江年尬住了。

    这人的恶趣味怎么这么多，动不动就喜欢逗人玩，一点谱也没有。

    “一般般，我对钱没兴趣。”

    “确实。”许霜喝了一口维他豆奶，斜了他一眼，“你只喜欢胸。”

    “咳咳咳！！”

    江年差点被呛着转头看了她一眼，“你这是怎么了，你弟惹你了？”

    “嗯，懒得跟头猪一样。”许霜说完，又有些心虚，刚刚确实朝他撒火了。

    不过转念一想，他也在自己身上撒过火。

    所以，也算是扯平了。

    “你弟他不一样。”江年也是端水大师，“慢慢来吧，先吃早餐。”

    “嗯。”许霜低头。

    吃完早餐，两人很自然上车。回到了茶楼，找了个僻静窗边喝茶聊天。

    “怎么突然回来了？”

    “工作告一段落，再不回来怕没机会。”江年说的很隐晦，但是实话。

    至于许霜怎么理解，那就是她的事了。

    “哦哦，这样。”许霜点头，不知不觉，也学了点江年的口癖。

    “嗯。”

    又过了一会，许霜忽然放下茶杯道。

    “你觉得. ..”

    “私奔怎么样？”

    “没听过这首歌。”江年不接茬，心道这个疯婆娘，“网易云能搜到吗？”

    许霜：”

    “算了，我开玩笑的。”她摆手道，“就是在镇南一直待，有点烦了。”

    江年想了想，反倒正经道。

    “以后怎么样不好说，不过如果有一天，你想抛开一切，我也不会负你。”

    许霜一颤，浑身像是过电似的。

    这句最直接，却也最真切。倒是没想到，以他的性子会说这些话。

    “怎么个不负法？”

    “随便说说的，你还真问啊。”江年笑嘻嘻，又恢复了那副模样。

    许霜：“”

    “嗬，那我就打你小孩。”许霜冷笑“你如果忍心的话，随便你 ...”

    “哪来的小孩。”江年原本想说些什么，忽的又想起了一件事。

    系统模拟的时空里，二十年后的自己和许霜，应该是没有小孩的。

    记忆碎片里，连新婚夜高清落红都有。估摸着，后面也没少备孕。

    就是没小孩。

    .....枝枝生了。

    徐浅浅，暂时不知道...统子哥已经宕机了，看样子后面也是有了。

    因为，系统任务后面。还有一条隐藏的线，和枝枝那任务一样。

    可惜，全面宕机了。

    “你身体最近怎么样？”江年看向了许霜，问出了他觉得离谱的问题。

    “挺好的啊。”

    “也是，你喜欢跑步来着。”

    “不算吧。”许霜道，“被迫的，高中的时候宫寒，来姨妈特别疼。”

    “然后适当的运动症状会减轻不少。”

    闻言，江年愣了一会。

    “现在呢？”

    “还行吧，有点疼。”许霜不知道他问这个干什么，“能够忍受。”

    江年想起了，自己还有一手【温养】。于是，朝着她招了招手道。

    “过来一下。”

    “嗯？”

    许霜不疑有他，站到了他面前。只见江年伸手，摸了摸她的小腹。

    而后，轻轻的按摩。

    ？？？”

    “你这是...”

    “嗯？~”

    按了几下，许霜忍不住闷哼出声。临末了忍住了，变成了低沉的鼻音。

    她脸唰一下红了，自己太久没和他那啥了吗。

    怎么身体这么敏感？

    “别.....要不要，去后院？”许霜断断续续道，“你...别在这里。”

    江年擡头，一脸懵逼。

    “说什么呢？”

    温养的副作用挺大的，这吊技能。说实在的，不像是正经玩意。

    不过，效果也比较明显。

    “什么感觉？”

    “手我. . .….要回房间，换个衣服。”

    “我说小腹。”

    “哦哦，暖洋洋的。”许霜好奇道，“你还会按摩啊，什么时候学的？”

    “瞎琢磨的，下次再给你按按。”

    “好啊。”许霜抿嘴，嘴角也不自觉上扬，隐隐有些期待，而后又反应过来。

    “今天不行？”

    今天当然不行他还有事情。上午抽空，跑去看望了老刘一番。

    依旧拎着小茶叶，开口就问晴宝。

    “老师，生物老师最近怎么样了？那小瘪三没再骚扰她了吧？”

    老刘难绷，你问我干什么。

    “是吧。”

    “我平时...也没听到类似的事情，钟老师上下班也挺正常的。”

    “哦哦，那挺好的。”江年义愤填膺，“我这人太有正义感了。”

    老刘：“”

    “你怎么不直接问她？”

    “避嫌。”

    老刘更无语了，你是避嫌了。把我当什么了，中间的传话筒吗？

    “你在北大待得怎么样？”

    “还行，劝退边缘。”江年道，“放心吧老师，我会继续努力的。”

    老刘绷不住了，这狗东西。

    威胁上自己了？

    “这学习是你自己的。”老刘咳嗽一声，“北大学历好处挺多的。”

    “老师，你怎么知道我公司在融资？”江年突然一拍巴掌，懊悔道。

    “早知道，就不该上这个学！”

    老刘：“”

    “我有空的话，多关注关注钟老师吧。毕竟，这也是我的分内之事。”

    “过阵子，我估计要往上走走了。”

    “恭喜老师了。”江年笑嘻嘻，起身就准备走，“我明天再来看你。”

    说完，真就直接离开了。

    见状，老刘欲言又止。既为有这个学生而骄傲，又为这个学生感到头疼。

    “我是不粘锅，这人却比石都黏。”

    另一边。

    江年已经哼着歌，往家的方向赶了。在外面跑了一上午，愣是不累。

    两倍体力外加一个刷新的好处，只能说年纪越大，获得的收益越高。

    回到家，听见隔壁传来动静。

    他也没犹豫，直接敲了敲门。稍微等了一会，宋细云过来开的门。

    “进吧。”小宋语气偏冷淡。

    “好。”江年点头。

    他脸上表情没什么变化，心中却也有些惆怅，去年今日，境遇不同了。

    “等一下。”

    “嗯？”江年正准备脱鞋，闻言不由擡头，心道不会赶自己出去吧？

    “怎么了？”

    他问这话时，也略微有些忐忑。毕竟，不管怎么样都是自己理亏。

    这次回来，也不是急于修复关系。而是打算先接触，给关系“破冰”。

    “门口有拖鞋。”小宋指了指玄关那，而后头也不回往客厅去了。

    “什么？”

    江年转头望去，果然看见一双熟悉的拖鞋，正静静的放在门口。

    原来没扔，只是放起来了。

    他盯着那双拖鞋，看了足足一分半钟。心中百感交集，默默穿上鞋。

    进门，客厅没有人。

    两女都回房间去了，整个客厅静悄悄的，只剩下江年一人站在那。

    他看了一眼垃圾桶，也没有零食包装袋。

    估摸着，两女还没吃饭。于是回了对门自己家，搬运了一些食材。

    只能说，哄堂大孝了。

    不一会，厨房传来开火的声音。他没有询问，也没有什么都不做。

    做饭，没什么特别目的。

    三人之间的关系，就像旧物一样。不会扔掉，只会暂时放了起来。

    合适的时候，再拿出来。

 第887章 考虑 

    江年做完饭就走了，回家等消息。

    格外老实。

    也不得不老实一点，对门就是亲妈。当场炸了的话，家也没了。

    工作日，老江夫妇都不在。

    他随便吃了点面包，稍微对付了几口。拿出电脑，开始回复工作消息。

    下午，约莫四点左右。

    他看了一眼时间，停下了手上的工作。估摸着差不多了，于是起身。

    走出家门后，敲了敲对面的门。

    这次是徐浅浅开的门，瞥了他一眼，“别进来了，去河边走走吧。”

    对此，江年并不意外。

    真正的大考要来了，过了这一关。即使关系回不去，也不会僵着。

    曲折中，迎来一点小突破。

    至于曲折哪来的。

    那别管了。

    过不去的话，也就没后面的事了。乐观一点，估计要僵持几个月。

    悲观一点，半年甚至几年。

    “行，那我等你们。”江年站在门边，想了想道，“一会开车过去。”

    “不用，你先去。”徐浅浅瞥了他一眼，“晚一点，我们会过去。”

    这是不愿意坐江年的车。

    “好吧。”他只是点了点头，转身往楼下走了，走到楼梯口才回头。

    徐浅浅正准备关门，和他对视了一眼。

    然后，竖了一根中指。

    “呸！”

    砰的一声门关上，江年嘴角抽了抽。但也没太在意，慢悠悠下楼了。

    常在河边走，这不是他第一次去河边了。

    先前，和班长一起散步。那会为了博取同情心，还蹭了蹭绿化带。

    约莫四点半，两女来了。

    “吃饭了吗？”江年率先开口寒暄，这个时候最忌讳的就是沉默。

    毕竟人不说话的时候，心里能在干什么呢。

    总不能是消气吧？

    等徐浅浅组织好语言，心里一轮一轮加码。江年一开口，直接斩立决。

    那还聊个啥。

    “嗯。”

    “吃了。”

    两女确实吃了，也不好不承认。只能接过江年的话茬，有一搭没一搭应着。

    直到，走到河边低洼处。草坪之下，一条被树木隐藏的石子路上。

    “你女朋友最近怎么样？”

    “9..”江年看了两女一眼，心道应该是问枝枝，“那次之后. ..”

    “你被甩了？”

    “差不多，被我搞砸了。”江年直接承认，“不过，这也是我咎由自取。”

    “嗬。”徐浅浅抱着胸，冷眼瞥他，“你也知道是咎由自取？”

    “我错了。”江年本着有真话就说的原则，只要是问了就坦白。

    “你们还有联系吗？”宋细云问道。

    “没。”江年想了想，又补了一句，“暑假一直在忙着公司融资的事情。”

    很忙，但还是回来了。

    只是这些话，并不需要说出来。适当的保持沉默，效果会更好一些。

    “你们那个班长呢？”徐浅浅话锋一转，“她和你是什么关系？”

    “还有另一个，和我们坐飞机的。”宋细云想了想，也问了一句。

    死亡提问了。

    如果说谎，保不齐下次还会修罗场。世界这么大，什么可能都会发生。

    实话实说，一样暴死。

    好在他把预期降低了，不求互相知道。互相承认，相安无事的相处。

    毕竞，人力有穷时。

    冷战也有几个月了，江年自己也想通了，分开是常态，躲不过去的。

    “我和她们关系确实不一般，公司发展初期，遇到的困难比较多。”

    “她们帮了我不少，所以关系比较深。”

    精神帮助，怎么不算呢？

    当初也是想着，为了清清。想在京城买房，才打了鸡血似的努力。

    至于许霜，一直拿钱诱惑自己躺平。磨炼自己的意志，也是一种“帮助。”

    “你有几个女朋友？”徐浅浅绷不住了，但这次倒没有过于震惊。

    一来，见多不怪。

    二来，她对李清容早有预期。见过对方，她也不信江年能忍住。

    许霜..

    她不是很在意，许霜这人没敌意。江年似乎也没想藏，估计就那样。

    只是，不在意是一方面。现实又是另一方面，她肯定不会接受的。

    闻言，江年想了想。

    老婆是老婆，也不算是女朋友。只有枝枝，一直默认是女朋友来着。

    他正想说一个，忽的路边传来叫小孩的嚷声。

    “下面好像有人？”

    “谁啊？”

    “不知道，刚刚听见声音了。”

    闻声，两女顿时尴尬起来。毕竞三人站在这，被人看见也怪怪的。

    “走了！”徐浅浅拉着宋细云，闷头往前走，“还有你，走了！”

    “哦哦，来了。”江年后知后觉。

    呼！！

    原本只是想着碰碰运气，倒是没想过，原来中奖还能这样用啊。

    李红梅下班，拎着一袋子菜回家。想着好不容易，孩子们都在家。

    正儿八经，做一顿团圆饭。

    原本想着，一对小孩就行了。

    谁知道江年这个狗东西，那么不老实，把浅浅身边的女生也勾搭上了。

    江家之耻，无颜见街坊。

    不过，事情都已经发生了。虽然难堪，但做父母的该做的还是要做。

    开门，江年这个狗东西不在。

    做饭做到一半，门口响起动静。狗东西又回来了，进门就喊妈。

    “妈，我饿了。”

    “垃圾桶里有吃的。”李红梅没好气道，“去请浅浅她们来吃饭。”

    闻言，江年愣住了。

    “我们闹掰了。”

    “怎么请？”

    闻言，李红梅差点被气晕。脑子一热，就想把锅里的菜给倒了。

    “吃吃吃，闹掰了还有心情吃！”

    她气得够呛，正想说点什么。一转身发现，江年已经溜到客厅去了。

    “真不来吃饭了？”

    “g. .”江年扭扭捏捏，“我试试吧，不来的话也没什么办法。”

    “去去去！！”

    “哦。”江年垂头丧气出了门，合上门的瞬间，顿时又换了一副表情。

    其实，没闹掰。

    三人被那么一打断，也没有谈话的氛围了，干脆去了奶茶店里。

    聊了聊别的，又一起回来了。

    他故意这么和亲妈说的，一会徐浅浅她们来了，就是冲着她面子去的。

    自己吃点亏，在家挨点小骂。给徐浅浅她们，在亲妈那加点好感度。

    顺带，给自己加点分。

    笃笃笃。

    宋细云来开的门，看了江年一眼。

    “怎么了？”

    语气没那么生硬了，人心都是肉长的。一次两次三次，总会有改观。

    “我妈叫你们吃饭，我推脱不了。”

    “哦哦，知道了。”宋细云道，“告诉阿姨，我们一会就过去。”

    “行。”

    而后，江年又回了家。站在厨房门口安全距离外，对李红梅道。

    “妈，人一会过来。”

    “我就不上吃了，一会房间里待着。等你们吃完了，我随便吃点。”

    李红梅闻言恼火，转身用锅铲指他道。

    “不吃就别吃！”

    自己好好一个清白之家，怎么生了这样一个儿子，真是做了孽了。

    江年溜了，没放在心上。

    不一会，老江也回来了。进门就看见，江年借着端菜的名义偷吃。

    “这么饿？”

    “我妈不让我吃。”

    下一秒，厨房里传来一声怒吼。

    “想挨打是吧！”

    江年缩了缩头，顿时不说话了。老老实实端菜，顺带把水果洗了。

    过了一阵，对门两女过来了。

    “叔。”徐浅浅喊了一句，已经习惯叫人了，倒是瞥了一眼江年。

    “叔叔好。”宋细云小声跟了一句。

    “哎，坐着吃饭吧。”老江也有些不习惯，但是比李红梅更淡定。

    “我给你们开饮料，喝凉茶还是可乐？”

    “可乐吧。”

    一顿饭倒是气氛融治，江年全程都很安静，基本不发出任何声音。

    饭后，老老实实去洗碗。

    江年也有些感慨，妈的挣这么多。回到家也是装孙子，自己命真苦。

    “我这开保时捷的手啊，怎么就洗上碗了。”

    啪的一声！

    江年手臂那挨了一巴掌，李红梅进了厨房，“嘀嘀咕咕说什么呢？”

    “..没什么。”江年回头看了一眼客厅，“嗯？她们两个呢？”

    “回去了。”李红梅无语，又压低声音道，“你到底怎么想的？”

    “什么怎么想？”

    “别装糊涂！”李红梅气笑了，“你总不能两个都娶吧，怎么过门？”

    “娶一个，另一个怎么办？”

    说完，她自己都觉得离谱。现在的年轻人，活得真是太离谱了。

    回到古代了，想三妻四妾是吧。

    “妈，闹掰了。”江年放下碗道，“你刚刚说的那些，一个也实现不了。”

    “你！！”

    江年顿时又挨了好几下，被赶出了厨房，换成了李红梅自己洗碗。

    他背上火辣辣的，听着厨房里的叮当响，心道老妈还是心疼自己的。

    说到底，还是亲妈。

    入夜。

    江年洗了澡，处理完工作消息。翘着二郎腿，躺在熟悉的小床上。

    目前，拉黑状态。

    干脆放空大脑，倒是有更多时间去思考，品味着这难得的宁静。

    抛开一切不谈，目前还是很穷。手里没个几个亿，实在没什么安全感。

    不过，融资的事情急不来。

    a轮融资之后，就是扩张。等业务模式稳定之后，就是b轮融资。

    说人话，都是借钱的意思。a轮融资为了扩张，b轮融资为了搞死同行。

    江年不准备b轮融资，准备在稳定后套现退场。

    还是那句话，他做衣服品牌。是为了套现大笔干净钱，离场去做投资。

    说到底，还是靠精准发力。

    一直做衣服，并非他的本意。半隅太依赖他个人能力了，快成帝皇了。

    坐在黄金马桶上，拱卫公司发展。

    “时间...再给我一些时间就好了。”他喃喃自语，又从床上翻身坐起。

    想了想，又去了对门。

    一天去三次，还能进家门。就是一个好的转变了，到底还是有感情的。

    “你来干什么？”徐浅浅冷言冷语。

    “睡不着，老做噩梦。”江年站在阳，并未老老实实坐在沙发上。

    这也是一种身体语言，待在沙发。显得底气不足，整个人也会被动。

    站在阳，姿态更主动。

    如果徐浅浅她们抗拒，那么会站在他左右，抱着胸审视着看着他。

    站位类似于三角交叉，意在防备且不喜。

    他转过头，只见徐浅浅在沙发上。正刷着手机，懒得搭理自己。

    宋细云拿了衣服，正往浴室走。只是看了他一眼，又收回了目光。

    见状，江年松了一口气。也不求两女接受，只要不厌恶就行了。

    夜半。

    三人都坐在沙发上，又重新捡起了下午的话题，这次问的更为直接。

    “你打算怎么办？”

    “都先冷静冷静吧，我 . .”江年说道一半，话又噎在了喉咙里。

    “希望给我一个机会，让我为过去的错误做出补偿。”

    闻言，两女对视了一眼。

    “以后再说吧。”

    “你现在说的话，不知道几分是真的。”徐浅浅看着他，脸上没表情。

    “谁知道你会不会再骗我们，又或者再弄一些别的事情出来。”

    江年没说话，过了一会又道，“那我们先从朋友做起，怎么样？”

    “日久见人心，以后就知道了。”

    徐浅浅：“.”

    宋细云：“”

    两女没接话，也在考虑。沉默了整整几分钟，这才看向江年道。

    “你先回去，我们再考虑考虑。”

    江年也不急，应了一声后。起身往门外走，待到小宋来关门才出去。

    砰的一声，一切尘埃落定。

    “呼~~”

    话已经说到这份上了，他已经燃尽了，剩下的只能交给天命了。

    没找到气口的话，只能另想办法了。

    与此同时。

    徐浅浅和宋细云也在商量，两女支支吾吾一会，都让对方先说看法。

    “你先说。”

    “还是你先说吧。”小宋拧不过，想了想道，“浅浅，我觉得..”

    “他说的话不一定真实，可以考虑考虑，但是和好的话要谨慎。”

    徐浅浅点头，表示认可。

    “确实。”

    “这人诡计多端，而且脸皮也厚。不过，做朋友的话应该还行。”

    “嗯，一直僵着也不好。”宋细云道，“这人脾气其实...也就那样。”

    “是啊，这次倒是挺锲而不舍的。”徐浅浅点评了一句，又皱了皱眉头。

    “不过，这个人也有个缺点。”

    “什么？”

    “要是他真的下定决心了，不会伤害谁，但他自己会慢慢遗忘。”

 第888章 走上正轨 

    “啊？”

    宋细云懵了，“他 .”

    “其实，如果我们果断一些。”徐浅浅举起手，做了一个一刀两断的动作。

    “直接离开，他反而会一直记得。”

    宋细云垂眸片刻，她不由想起。去年暑假准备走，又被江年蹲到了。

    她在心里叹了一口气，或许那是最后的机会。

    “浅浅，我们现在也没法...”她举起手，做了一个相同的动作。

    “是啊，早知道不选一个学校了。”徐浅浅也有些无语，而后又道。

    感慨一会，她又道。

    “算了，不去想了。谁都指望不上，我们还是得自己，得先有钱。”

    “嗯嗯。”宋细云用力点头。

    睡前。

    江年正在回复消息，回到家生活节奏忽然慢下来，倒是有些不习惯了。

    除了睡觉，也不知道该干嘛。

    一条是李华的，这个几把玩意。沉浸在恋爱之中，现在才后知后觉。

    “你干啥了？”

    “怎么姚贝贝那边，全都不理我了？发条消息过去，让我滚开。”

    显然，李华被当成探路小兵了。

    无妄之灾。

    不过，谁让他和自己是兄弟呢。这就是报应，他应得的惩罚罢了。

    江年：“兄弟，会不会是你无意间，做错什么事情了，惹怒她们了？”

    李华：“？？？”

    “赤石！！”

    “我踏马都不在京城，怎么惹她们？你是不是在镇南，帮我点忙。”

    “干甚？”江年回复道。

    下一秒，一个视频打了过来。一张大脸充斥整个屏幕，瞅着摄像头。

    “草！吓死你爹了！”

    “赤石！”李华战术后仰，“我这不是看看，你有没有心虚而已。”

    “我心虚什么。”江年嘴硬，“有什么事快说，我过两天要回余杭。”

    “这么忙？”

    “赚钱。”

    “v我五十，看看实力。”

    “少扯淡了，什么事快说。”江年对义子主打一个穷养，不可能v五十。

    “我妈过生日，我回不去。”李华道，“帮我订个蛋糕，送过去。”

    江年：“？？？”

    “现在不是暑假吗，你怎么回不来？你这个不孝子，距离开学还早吧？”

    如果这句话，让李红梅听见。多半要被气笑了，不孝子喊别人不孝子。

    倒反天罡了。

    “手我 .我这个，去外地玩了。”李华支支吾吾，眼神左右乱飘。

    江年意识到了什么，一指他。

    “好啊，李华！！”

    “你这个赤石的，哈工大距离开学很远，你离开学很近是吧。”

    “不说了，帮哥们一个忙。”李华双手合十，匆匆挂断了视频。

    嗡的一声，消息发来。

    “随便买，账单我给你报销。”

    江年：“牛逼。”

    李华：“”

    另外几条，是姚贝贝发来的。提了一下最近在干什么，顺带问了一句。

    “你准备怎么办？”

    还能怎么办，总不能继续骗。事已至此了，说什么都没什么用了。

    “枝枝什么想法？”江年问道。

    “我怎么知道？”她发了一个白眼，“我不能多提你，闺闺地位不保。”

    “不让你白打听。”江年暗示道。

    “（白眼）得了吧。”姚贝贝回复，“一顿饱和顿顿饱，我还是分得清的。”

    江年：“”

    说好的三班五人组，一个个太几把现实了。不是研究生，就是舔富婆。

    放下手机，江年叹了一口气。点开枝枝的头像，又不知道该说些什么。

    “或许，这就是必须经历的过程吧。”

    陈芸芸那次，他摊牌了。后面也煎熬了几个月，又把关系慢慢修复了。

    只能说，有得有失吧。

    翌日。

    江年照例，找许霜约了早餐。后者有些疑惑，显然也意识到了什么。

    “你为什么只有早上找我？”

    “她们起不来。”江年实话实说，人不可能一直说假话，总要说点真的。

    许霜闻言，整个人气笑了。

    “你说的是人话吗？”

    “不吃算了。”江年一脸无所谓，“明天我一个人吃，回余杭了。”

    “没说不吃。”许霜嘴角微抽。

    她喝了一口豆奶，又问起了另一件事，“我从大三开始备孕怎么样？”

    “咳咳！！”

    江年差点被呛住，擡头看着许霜，“你说的是人类的语言吗？”

    许霜耸耸肩，一脸无所谓。

    “我没开玩笑啊，早点生早恢复。年纪大一点，再生会显老的。”

    “你能不能想点靠谱的？”

    “我觉得挺靠谱，反正九月才会怀胎。备孕一年，大四毕业直接生。”

    许霜说着，摊了摊手。

    “你觉得呢？反正我当备胎也可以的，以后随时可以找我结婚。”

    江年已经失语了，总感觉这女人坏掉了。

    “我最近没得罪你吧？”

    “谁知道呢？”许霜瞥了他一眼，咬着吸管，滋啦滋啦的喝着豆奶。

    不过，她也没继续说了。

    太了解江年的秉性了，如果他觉得自己麻烦，就会想办法慢慢断掉。

    多情的人，往往也无情。

    每个人都是不一样的，江年这个人。惹了一堆情债，但应该也满了。

    “我再看看吧，如果晚上有空。”江年也退了一步，免得许霜爆炸。

    他说完，又改口道。

    “不行，八月底怎么样？”

    许霜：“”

    “算了，你忙吧。”她摆手道，“有必要的话，我会去余杭找你的。”

    江年想了想，也同意了。

    “那也行。”

    他有着灵活的底线，但工作不行。这玩意错过了，就是错过了。

    上午，江年跑了一趟蛋糕店。把李华的事办好，抽空送过去了。

    下午，江年又去了一次对门。

    这一次，气氛融治了不少。说话还是那样，但两女没有冷眼相待。

    江年松了一口气，说起了别的话题。

    “晚上我要回去了。”

    “余杭？”徐浅浅犹豫一会，还是转头问道，“你工作不是结束了吗？”

    “只结束了一个阶段. ...”

    江年嘴上这么说着，当天晚上就把事情做完了，又挤出了一天时间。

    约上两女，开车去了市区游乐场。

    “过山车？”

    “不不不，我不坐了。”徐浅浅脸色一白，“感觉和跳楼没区别。”

    宋细云倒是想试试，给出的理由是，“来都来了，不坐感觉亏了。”

    江年表示中立，但倾向于去玩。

    “没事，下坠的时候，你可以抓着我的胳膊，这样会好一点。”

    徐浅浅脸更白了，疯狂摇头。

    “不！”

    “我只抓着固定的，万一你一抽手，参照物变了，魂都会飞出去。”

    江年：“”

    垂直过山车，轮到三人时。徐浅浅原本想坐最后一排，被江年提醒了。

    “那和第一排有什么区别，前面人吐了，说不定全吐你身上。”

    “呕！！”徐浅浅听得想干呕，“那我们坐中间吧，中间比较.”

    一转头，中间没位置了。

    还是江年眼疾手快，一把扯着她。直接上了第二排，三人连座。

    鞋也脱了，包也放了。

    “我不想！我不想！”徐浅浅喃喃自语，一脸煞白的抓着固定器。

    宋细云不言语，上了过山车就后悔了。

    “我也不想玩了。”

    “江年！！快想想办法！”徐浅浅抓了抓他的胳膊，“快点！”

    “不会有事的。”江年一边宽慰道，顺带着抓了抓宋细云的手。

    爽了，还好没走。

    有些时候，人算不如天算。随着过山车上到最高处，两女都慌了。

    “啊！！！”

    有人开始喊了，接着是一片人。江年感觉自己的胳膊被抓住，动弹不得。

    而后，垂直下坠！

    一分钟左右，过山车就结束了。江年开心坏了，反倒没什么感觉。

    “这破过山车，就没有一键逃生装置吗？”他一边说着，带着两女离开。

    “你们还好吧？”

    “嗯。”徐浅浅有些无语，白了他一眼，“一键逃生？那不是自杀？”

    “我还好，以后不玩这个了。”宋细云面色惨白，体会到了回本的代价。

    翌日。

    江年回了余杭，整个人精神不少。人逢喜事精神爽，总算是扳回一城。

    八月初，事情更多了。

    融资方派人来接触了，又安排了暗访。从各个角度，对半隅进行评估。

    说到底，还是那几方面。

    客服应答快不快，发货速度快不快。供应链管理如何，财务状况如何。

    有没有偷税漏税，安排做假账。

    仓库管理...

    从上到下，查了个干干净净。最后终于确定，对半隅进行融资。

    中间，当然也出现了一些波折。

    但紫城投资，倒是挺有耐心的。毕竟半隅确实很赚钱，很有潜力。

    当天，半隅公司全体员工。上午提前到岗，公司上下充斥着肃穆的气息。

    没人摸鱼，各司其职。

    范亦萱穿着女式西装，清脆的高跟鞋敲地声，带着一丝丝雀跃。

    “都到了吧？”

    “到了，范经理。”

    运营部气氛微妙，每个人脸上既紧张。又带着一丝期待，免不了小声议论。

    “熬了两个月，终于成了啊。”

    “是啊。”

    “哎，会发奖金吧？”

    “那肯定的，江总最大方了。估摸着红包奖金，一个都不会少。”

    “听湿了。”

    “嗯？？？”

    江年进来了，办公室瞬间安静了下来。后者步伐沉稳，目光平淡。

    “都准备好了吗？”

    “好了，江总。”

    “那不就行了，放松点。”江年笑了笑，“千万级融资而已，慌什么？”

    闻言，众人顿时哄笑。

    千万级的啊。

    这钱放在魔都，也就是一套房。但放在一个小公司，就是一颗炸弹。

    是财富的宝箱，聚宝盆！！

    上午十点半。

    投资方来了，一共四人。同江年握了握手，而后开始到处参观。

    走个过场，中午再吃个简餐。

    江年吃不惯这些，只吃了几口。大部分时间，都在和投资人聊天。

    简单确认一下，把钱用在什么地方。

    下午两点半。

    封闭办公室内，只有核心人员在场。公司法务，与对方交叉核对合同。

    江年一脸认真，最后签字。随着红章盖下，合同文件瞬间生效。

    这一刻，所有人松了一口气。

    张伟坐在空调房里，后背湿了一片。心脏重新跳动，才感觉人还活着。

    其余两人也好不到哪去，纷纷咽了一口唾沫。

    江年倒是淡定，没见过这些钱。但是他要是想搞钱，分分钟的事情。

    开挂的底气。

    不过，说不激动也是假的。终于终于，完成了第一桶金的第二个步骤。

    拿钱退出，指日可待！！

    下午五点。

    江年在下班前半小时，召开了一个短会。简单宣布了消息，而后发钱。

    “大家都辛苦了，回去好好消费。”

    “不要舍不得花！”

    “未来，会赚更多！！”

    如此煽动性的话语，自然引起全体员工欢呼，越发觉得来对了地方。

    凝聚力，也是这么来的。

    下班后。

    范亦萱见江年还没走，不由敲了敲门。走到了办公桌前，抱怨道。

    “老板，下午给我们吓死了。”

    “你怎么这么淡定？”

    江年靠在椅子里，回味着胜利的喜悦。闻言瞥了她一眼，轻描淡写道。

    “装的。”

    “哈哈！！”范亦萱乐了，恭喜了江年两句，也转身下班去了。

    江年盘算着，过一两周该发通稿了。

    现在，倒是不知道该和谁分享。班长估计还忙着，余知意不懂这个。

    陈芸-... ..怕她落差太大，过阵子再说。

    枝枝..

    被自己作没了，估计一时半会联系不上。许霜嘛，这个疯婆娘还是算了。

    想了想，他给徐浅浅她们发去了消息。

    上次修复关系后，微信加回来了。q还拉黑着，还有网易云也是。

    “一命通关！（图片）”

    过了一会，徐浅浅才回复消息。

    “（白眼）这是啥？”

    “融资成功了。”江年斟酌道，“这叫野路子从良，成正规军了。”

    “哦。”徐浅浅不以为意。

    宋细云：“这么快？”

    “也不算快了，原本就在接触的。”江年道，“你们还在镇南吗？”

    “没有，在. . ...”宋细云没说得很清楚。

    “你别得意。”徐浅浅回复了一句，“以后，我们就是竞争对手了！”

    “行，徐老板，宋老板。”江年回复完，又想着打了视频过去。

    忐忑了几秒，对方还是接了。

    “干什么！？”

    徐浅浅看着屏幕，一脸不爽道，“炫耀还不够，还要干什么？”

 第889章 他去我就不去 

    江年也想干点什么，可惜好感度不够。

    “没什么，分享一下而已。”

    徐浅浅白了他一眼，有些不耐烦道，“好了，今天份余额没有了。”

    说着，挂断了视频。

    江年：“”

    他倒是不意外，这很徐浅浅。心里琢磨着，既然有余额那就好办了。

    总比自由心定，要好得多的多。

    过了一周，半隅高调宣布。获投紫城资本，对外宣传投资金额三千万。

    此时，已经是八月下旬。

    江年飞回了京城，融资成功的消息。对他的生活，并未产生太多影响。

    归根结底，身边朋友太纯粹。另外，大部分人不知道他是半隅的老板。

    知道的，也不会太惊讶。

    没有太多的好处，反而会带来一些烦恼。比如陈芸芸，又或者张柠枝。

    不过，目前也没什么反馈。

    毕竟，被枝枝拉黑了。

    江年此时，已经落地京城。先把独居的公寓给退了，留着也没什么用。

    一年了，物是人非。

    搬完之后，找了个家政。把钥匙还给房东，温馨小公寓也就画上句号了。

    东西没地方放，干脆搁置到了许霜那。

    “唉。”

    做完一切后，他回到了宿舍。令人意外的是，大超竟然也提前到了。

    “你怎么也在？”

    “我在不是很正常，我这么爱学习。”江年坐下，插上笔记本电脑。

    “话说，你这么早来干啥？”

    “这不是因为... .”大超犹犹豫豫，“年啊，你也提前报备过了？”

    “没，我不住。”江年道，“我就是看你在，所以过来看看而已。”

    大超：”

    “你住酒店？”大超疑惑，“要不，你申请一下也和我做个伴呗。”

    “我 ...”江年欲言又止。

    “草！！”大超懂了，一指他，“你可真是.…鸣呜，我也要创业。”

    这和创业有什么关系。

    江年也懒得和大超扯闲篇了，“走了，兄弟，晚上一个人少陆一点。”

    大超：”

    另一边。

    江年出了宿舍，心道李华都开学了。有空可以找他，弄个脱单聚会？

    这样就有借口，把枝枝给约出来。

    当然，这也只是一个设想。如果李华能直接订婚，效果肯定更好了。

    不过，感觉这样也不太地道。

    太几把狠了。

    江年一边开车，顺手拨通了李华的电话。扯了半天，确定他边上没人后。

    “兄弟，你现在谈的这个准备结婚吗？”

    “什么？”李华震惊了，不敢相信自己的耳朵，“赤石，我才多大。”

    “不知道，太细了看不清。”

    “赤石赤石！！”

    李华无语道，“谈恋爱的时候，突然说这个，会把人给吓跑的。”

    “赤石！你这个渣男！！”江年破口大骂，“穿上裤子就不认人是吧！”

    李华听力竭了，结结巴巴解释。

    “不是，我不是那个意思。我倒是都可以，就是女生那边.. ..不对！”

    “我和你解释个蛋啊，谁踏马更渣啊！”

    江年一脸淡定，随口道。

    “蛋糕。”

    “赤石！！”李华说不出话了，“你到底找我干啥，直接说就行。”

    “没什么，兄弟。”江年道，“你和你对象，国庆想来京城玩吗？”

    “这 . ...”李华犹豫了。

    “费用我全包，专车接送。”江年道，“你只要干一件事，把枝枝拉出来。”

    李华吞了一口唾沫，小声道。

    “我不是那种.”

    “给你开最干净的酒店。”江年继续加码，“你想住多久住多久。”

    “义父，我会尽力的。”李华扛不住了，他是知道江年有多少身家的。

    入夜。

    江年找了李清容一起吃饭，自打融资成功后，所有事情都顺风顺水。

    果然，哪有小孩天天哭。

    他人不在公司，半隅这阵子的销量增势。一点也没减小，反而更猛了。

    归根结底，半隅本身就是深耕细分领域，竞争力几乎全点在了面料上。

    江年的设计，不过是点睛之笔。

    再加上这阵子融资的热度，正好赶上了爆发点，直接一飞冲天了。

    再加上，投资环境比较好。

    不给半隅找茬，只要定时递交财务报表。其他事情，一概不怎么过问。

    江年的目标，也是成为这些人之一。

    “笑什么？”

    餐桌上，李清容瞥了他一眼，“你公司那边...事情都还顺利吗？”

    “顺利。”江年收敛了表情，得意忘形会摔跟头的，“清清你呢？”

    “还是那样。”李清容小口小口的吃饭，她最近也是忙得昏天黑地。

    一方面是学业，需要自学到大三。又要在课题组，完成更复杂的工作。

    能力越大，困难越多。

    江年有双倍体力，可以一直不睡觉。李清容没有，最多效率快个几倍。

    “听着就辛苦啊。”他挠了挠头，就像是猴子没法理解人类的工作。

    “要不，看个电影？”

    “嗯。”李清容也不需要他帮忙，忙里偷闲，过点正常人生活就很好了。

    很多时候，她对江年也是睁一只眼闭一只眼。

    江年想了想，决定还是那样。在看电影时，挑了一部经典喜剧观赏。

    买了可乐零食，和班长一点点消磨时间。

    直到深夜，两人行走在街头。有一搭没一搭，聊着最近发生的事。

    江年说的，基本都是工作的事。偶尔夹杂一些，原来班上同学的近况。

    “老刘现在面子大得很，听说就要当主任了，说话更是一套一套的。”

    闻言，李清容嘴角扬起。

    “你回学校了？”

    “是啊，看看老刘。”江年道，“我问他记不记得你，他竟然说不记得。”

    “要我说，老刘也是忘本。”

    李清容听着江年离谱的“蛐蛐”，嘴角的弧度倒是一直高居不下。

    “你还看了谁？”

    “谁？”江年眼皮微跳。

    “没探望生物老师吗？”李清容瞥了他一眼，“你们关系不是挺好的。”

    “可惜，没联系了。”江年挺起了胸膛，全是真话，“放暑假，人也不在。”

    “嗯。”李清容点了点头。

    这把江年整得有些心虚了，不是..自己真没干啊，自己心虚什么？

    亏心事干多了，没干也成干了。

    江年送李清容回家，看着某间窗户亮着，也懒得上去会一会李岚盈了。

    “拜拜，清清。”

    “去哪？”李清容看向了他。

    江年以为，班长问自己的住处。毕竟现在学校不让住，他打算去许霜那。

    许霜和道长，人还在镇南。

    正好房子空出来了，反正打了招呼，随便待个几天，还是没什么问题的。

    “酒店啊，你上去吧。”

    “不上楼坐坐吗？”李清容垂眸。

    江年愣了愣，原本想问李岚盈不是在家吗，但话到了嘴边又咽了回去。

    “好啊。”

    上楼后，李岚盈果然不在。离家前卧室也不关灯，一问就是忘记了。

    狡猾的女人，一生之敌。

    晚上，江年再次体验到了久违的感觉。收了几分力，却也难得的舒爽。

    特别是，看着班长清冷的表情。从白得发光的皮肤，到泛满桃花的过程。

    有种别样的成就感。

    只要在某一刻，李清容的双手伸向他的肩膀，江年就知道该调整节奏了。

    清醒又沉沦，不知道空白了几次。

    “你先去洗。”李清容嘴角抿着一缕发丝，伸手将其撩起，捋在耳后。

    “我没. .没力气了，一会再过去。”

    江年盯着她嘴唇开合，心道清清反差感真强烈，于是走过去将她抱起。

    “一起去吧。”

    刚刚还一脸淡定的李清容，此刻竟然从心头涌起一丝无名的羞耻感。

    “那你别看。”

    江年：“？？？”

    看得还少吗。

    洗漱后，两人躺在床上。空调呼呼的吹着，房间里关了灯，一片昏暗。

    李清容眼皮在打架，却浑身觉得自在。

    “你想我吗？”

    “想啊。”

    “我说的是平时。”

    “也想。”江年道，“有时候感觉挺幸运的，能和清清你在一起。”

    “嗯。”李清容闭上了眼睛。

    她做了一个梦，梦里大雨倾盆。从公交站一直下，水流汇聚在一起。

    江年把伞递给她，却也不关心她是谁。

    梦的细节过于真实，以至于李清容甚至觉得，这就是现实，伸手过去。

    啪的一声，醒了过来。

    她盯着昏暗的房间，又看了一眼江年。心脏缓缓跳动，抱紧了江年的手臂。

    自己能遇见他，何尝不是一种幸运。

    哪怕，不是那么完美。

    江年起得早，原本想起来做早餐。但手臂被班长抱住了，只好待着不动。

    从七点半，一直等到了十点半。

    李清容幽幽转醒，看了一眼江年。两人面面相觑，场面有些尴尬。

    “你.”

    “手。”江年指了指自己的手臂。

    “嗯。”李清容一脸淡定，松开了他的手臂，脸上的表情没什么变化。

    “你自己塞进来的。”

    江年：“？？？”

    清清也是学坏了，这说的还是人话吗，自己半夜能把手塞进她怀里？

    果然，近墨者黑。

    由于李岚盈一时半会回不来，江年干脆和李清容过了几天二人世界。

    一起吃饭，散步，洗澡，睡觉。对于两人来说，都是难得的小假期。

    直到，开学报道。

    江年回到学校，上宿舍看望了一下大超。结果他人不在，只看见保送哥。

    “保送爷来了？”

    “嗯，京城丫也够燥的。”他伸了伸胳膊腿，“刚下飞机，尿就黄了。”

    江年乐了，问道。

    “超呢？”

    “和学姐去玩了吧。”保送哥道，“他也够神的，找什么学姐啊。”

    “等到了毕业季，有他好受的。”

    “没事，超不是富二代吗？”江年道，“毕业了，就大展神威了。”

    “没什么用。”保送哥摆摆手，却也没多说，“说起来，邓怡找你了吗？”

    “没，找我干什么？”

    “哦哦。”他摆手道，“没事，那挺好的，就是觉得挺好的朋友没必要。”

    “确实。”

    江年大一没挂科，邓怡也出了不少力。他一直想回报对方，却没找到机会。

    “反正，以后再说吧。”

    对于他来说，这只是个小插曲。很快事情一多，就把烦恼抛之脑后了。

    他开车从机场接了陈芸芸两女，带着一起吃个饭，而后送回了北理工。

    一路上，江年左右言他。

    陈芸芸神色如常，倒也没有忧愁。说话聊天之中，也没有产生什么距离感。

    他这才松了一口气，心道终于过关了。

    “江年，你公司是不是做的很大？”王雨禾冷不丁，忽然开口问道。

    “没有，外表光鲜而已。”江年道，“再过一年，我准备卖了走人了。”

    “啊？”这回连陈芸芸都震惊了，转头看向了江年，“为什么要卖？”

    “前景有限，快做到头了。”江年实话实说，“再想往前，很难了。”

    “老话说的好，逆水行舟不进则退。这么多人盯着，以后会更难做的。”

    “那. . ..那怎么办？”陈芸芸愣住了。

    “凉拌呗，开不下去就卖了。”江年叹气，“早点退场，落个体面。”

    王雨禾眨巴眨巴眼睛，总感觉哪里不对劲。

    “你会变成穷光蛋吗？”

    “不好说，做生意有风险。”江年道，“到时候不够钱，我就把你卖了。”

    “呸！才不要！”王雨禾怒道，“把你卖到我们镇上，一天到晚做早餐！”

    说起镇上的早餐，江年又想起了那一道竖线。

    唉，酒色误我久已。

    江年一番卖惨，还是有效果的。陈芸芸轻声细语的，小声安慰着他。

    大概就是，别有压力云云。

    他嘴上应着好，心里琢磨着。什么时候能甩开王雨禾，带芸芸出去玩。

    嗯..

    买房迫在眉睫了。

    过阵子，可以在地图上选点了。钱不够没关系，先把目标给定好。

    开学，已经是九月上旬。

    江年身边熟悉的人，也逐渐回到了学校。京城是个圈，只是关系不同了。

    徐浅浅和小宋，偶尔会和江年发消息。但约饭失败了，两女没答应。

    日了，游乐场可以。

    约饭不行！

    枝枝那边，消息也不回了。与此同时，李华赤石大王也开始发力了。

    周末，叠拚里。

    张柠枝躺在沙发上，听着电话里。李华极其真诚的话语，不由皱了皱眉。

    “他去我就不去。”

 第890章 花束 

    “江年？”

    “我早和他划清界限了，这个狗东西。有钱之后，竟然让我喊他老爷。”

    李华言之凿凿，吐沫横飞。

    “唉，我一年不在。没想到逆子竟然变成这样，子不教父之过啊。”

    闻言，张柠枝咦惹了一声。心道男生之间的关系，也真是够混乱的。

    挂断了电话，她开始纠结。

    “要不要去？”

    “去哪？”姚贝贝踱步，抱着半个小西瓜挖着吃，“李华说的话能信吗？”

    “啊？”

    “本来就是啊，李华这人 . .”她想了想道，“可以说和江年臭味相投。”

    张柠枝：.”

    “我觉得，应该慎重。”姚贝贝坐下，“而且十有八九，就是江年策划的。”

    另一边。

    李华给江年拨去了电话，有些忐忑不安问道，“你说我们这招有用吗？”

    “太容易露馅了吧，张柠枝一猜就猜到是你了。”

    “那怎么了？”

    江年在帮忙打杂，还邓怡的人情。和室友一起，干一些迎新的杂活。

    “兄弟，你女朋友是国家发的吗？”

    “赤石！！”

    “知不知道什么叫百折不挠？”江年站在绿化带边上，笑嘻嘻对电话道。

    “枝枝要是真讨厌我，你连开口的机会都没有，更别说啰嗦一大堆了。”

    李华懂了，但更无语了。

    “你这也不是很高明，不就是哄着张柠枝出来吗，有没有适合我用的。”

    “有啊。”

    “什么？”

    江年嬉笑了一会道，“对不起啊，都是我的错，你不要生气了好不好。”

    李华：“”

    他转念一想，还真是自己经常用的。更加觉得沟槽了，真是天道不公！

    “赤石赤石！挂了，懒得和你说！”

    江年刚挂了电话，正准备去买水。忽的收到了导员消息，让过去一趟。

    主要还是为了旷课的事，他之前和导员沟通过，顺带着向上报备登记了。

    拿到了一点小特权，可以协调课程。

    “东哥，你找我？”

    办公室里，陈建东二十七八岁。戴着黑色的无框眼镜，穿着灰色的pol0衫。

    “来了？”

    “坐吧，找你聊聊。”

    一般来说，江年和导员见面不多。偶尔在活动时候能见到，其次是期中开班会。

    这次也是简单说了几句，创业实践可以抵学分，考虑到江年一贯行事低调。

    导员只是告知了他，而后就放他离开了。

    接下来的日子里，大超加入了一个社团，保送哥参加了一个什么游戏比赛。

    总之，赢了一些奖金请全寝吃饭。

    徐浅浅每天给江年的通话时长，从一分半延长到了三分半，可喜可贺的进步。

    江年挂断之后，反手打宋细云的电话。

    大部分时候，她们两人都在一起。所以这等于卡个bug，变成了七分钟。

    有一说一，这就是双倍的快乐。

    不知道为什么，李岚盈现在脾气不好了，估摸着老女人更年期提前了。

    江年和李清容煲电话粥的时候，经常能听见李岚盈刻意制造的咳嗽声。

    以及，一些讽刺的话语。

    或许，她觉得很有攻击性。不过在江年耳朵里，这和骂他“你坏”没什么区别。

    洒洒水啦。

    总之，天又晴了江年觉得自己又行了。重新开浪，甚至还时间管理了一下。

    抽了个空，带着陈芸芸她们去划船。

    十月初。

    国庆假期，李华抵达了京城。靠着带着女朋友的优势，把张柠枝她们约了出来。

    张柠枝虽然不情愿，但终究还是赴约了。

    最无语的，还是姚贝贝。即使江年和枝枝冷战，但好歹也算有旧情。

    五个人，就她一个电灯泡。

    “李华，你还烫了个头？”姚贝贝大小眼，瞅了有些陌生的李华一眼。

    其实还有更损的话，没好意思说出口。

    你给显示器套膜呢？

    “形象管理，形象管理。”李华疯狂打眼色，让姚贝贝给他一点面子。

    “哦~。”

    “这就是你同学？”李华女朋友是南市人，相较于两女来说，稍逊一筹。

    “是，这个是张柠枝。”

    “你好。”张柠枝对别人还是挺礼貌的，“你头上的发夹好漂亮呀。”

    “是吗？”

    “你好，我叫冯曼。”冯曼显得很开心，“我也觉得这个发夹很好看。”

    “这个是姚贝贝。”李华呆板介绍道，“我们和上次那个胖子，初中就认识了。”

    “你好。”姚贝贝大方打招呼。

    “作..”冯曼还想说些什么，忽的看向了姚贝贝身后，“他是江年吧？”

    “不用介绍了，我和李华亲如父子。”不知道什么时候，已经到了的江年。

    正笑嘻嘻打招呼，顺带站到了枝枝旁边。

    “赤石！！”

    江年没理会李华，目光微垂。看向了皱眉的张柠枝，“枝枝，好久不见。”

    “哼！”张柠枝没理他，径直拉着姚贝贝先走了。

    李华有些替江年尴尬，却见后者神情自如，慢慢悠悠的跟在了两女的后面。

    “草，狗东西脸皮真厚啊。”

    “他们...?”冯曼想了想道，“应该只是闹矛盾了，难怪让你组局。”

    “不是，比矛盾严重多了。”李华欲言又止，“反正和分手差不多了。”

    “不算吧。”她道。

    “为什么？”李华两人坠在最后面，倒也不怕人听见他们窃窃私语。

    “你看啊，你朋友走得不快。”

    “嗯？”

    前方。

    江年也意识到了，枝枝是故意放慢了步伐，只是仍旧不回头，无视了他。

    几人先去了奶茶店，一边喝奶茶坐外面聊天，说的都是家乡或者校园话题。

    夹杂着一些八卦，校园逆天吐槽。

    姚贝贝说的话题比较成人，一扔一个惊呼。聊的是镇南的房价，还有工作方向。

    江年什么都说，注意力仍放在枝枝身上。

    中间，几人吃了个饭。

    他也不心急，直到快要分别时。也没拉住张柠枝，反而先送走了李华他们。

    而后，追上了张柠枝两女。

    “我知道有家糖水铺不错，要不一起喝一碗糖水吧？”

    姚贝贝没出声，当什么都看不见。

    张柠枝盯了江年一眼，而后沉默了几秒，很大声地说了不要，拉着姚贝贝跑了。

    江年：“”

    果然，没有一帆风顺的事情。

    “枝枝。”

    姚贝贝有些担心，在一个商场拐角。拉住了张柠枝，一脸担忧问道。

    “你...你还好吧？”

    她有些后悔了，早知道不陪枝枝来了。可枝枝心里，应该是想见江年的。

    电灯泡也这么难当。

    张柠枝抿着嘴，豆大的泪珠。就从眼眶里流出，心底的委屈止也止不住。

    “那么久... .他那么久才来找我，都已经那么久了，还找我. ..干什么。”

    “分明. ...分明就不在意。”

    闻言，姚贝贝也不知道怎么说。她第一线吃瓜，肯定知道江年并非不在意。

    不过，自己肯定不会帮他解释。

    “确实，这个王八蛋。”她抱了抱枝枝，“我们回去吧，以后不理他了。”

    “嗯，好。”

    张柠枝嘴上这么说，却还是回头往后看，希望能从人潮中，看见某个人追来。

    “我们刚刚，过了几个红绿灯？”

    “两个？”

    姚贝贝挠了挠头，“还是三个？我也有些记不清了，得导航一下了。”

    “我来打车吧，回学校还是？”

    “嗯。”

    江年没追过去，倒不是因为跑得慢。只是这种情绪下，追上去做不了什么。

    隔天，他再次约了张柠枝。

    这回没找中间人，换了个手机号打了过去。只是喂了一声，枝枝就听出来了。

    “你打来干什么？”

    闻言，江年原本想说找个时间出来坐坐。话到嘴边，又自然而然成了一句。

    “昨天看你哭得太伤心，我隔着马路不敢追。想了一晚上，还是忍不住. . .”

    “枝枝，我想听听你的声音。”

    宿舍里，大超下巴都快跌到了桌上。他转过头，一脸震惊的看着江年。

    我草ev，这他妈张口就来啊？

    您也是王勃？

    保送哥也愣了，敲键盘的声音都轻了不少。等江年挂了电话，这才开口。

    “卧槽，你真是...”

    “什么？”江年放下了手机，“大惊小怪的，哥们现在要出门去了。”

    大超：“”

    “你这一套一套的，怎么学来的？”

    “听不懂。”

    江年换好了鞋，“乡下人不懂这些弯弯绕绕的，我们表达感情都比较直接。”

    砰的一声，关上门离开。

    “这...他...”大超看向了保送哥，有些语无伦次了，第一次听见江年小词。

    “别看了，这就叫专业。”保送哥戴上耳机，自顾自的又开了一盘。

    另一边。

    江年成功将张柠枝单独约了出来，他提前到了地方，见张柠枝下了车。

    而后大步流星，走向了四处张望的枝枝。直接张开手，稳稳当当抱了上去。

    “枝枝，我好想你。”

    张柠枝刚想挣扎，又想到他在电话里说的。犹豫了一会你，还是停住了。

    “你.”

    . ...先放开我，有人看着我们。”

    “不放，让他们看吧。”江年嗅着她颈部的香气，心里想着是什么花香。

    “你！！”

    张柠枝脸一红，推了推他，“好啦，你快松开，不然我要生气了。”

    闻言，他这才“不得已”松开。

    “对了。”

    “送你花。”

    江年从兜里，掏出了一朵迷你的小花。一支被剪短了的玫瑰，递了过去。

    “你喜欢吗？”

    张柠枝抿嘴，但还是哼了一声。

    “不喜欢。”

    他假装尴尬的挠了挠头，“这玫瑰确实有点小了，不过这附近也没花店。”

    “这样吧，你先闭上眼睛。”

    “为什么？”

    “我把花扒拉扒拉，显得更大一点。”

    张柠枝：“.”

    “不要，好恶心。”枝枝嘴上这么说着，但还是闭上了眼睛，“多少秒？”

    “数五个数吧。”江年道。

    “五....四.”

    与此同时，有个人抱着花从不远处走来。递到了江年手里，而后离开。

    有钱能使鬼推磨。

    张柠枝睁开眼睛，出现在眼前的，那一支玫瑰不见了，取而代之的。

    是一大束颜色热烈的花束。

    这一天，江年只是带着张柠枝逛街。顺带看了看电影，就将她送了回去。

    他不开口，枝枝也不会提。

    有那一束花打底，枝枝一时半会也不好明着生气。

    或是，直接转头走。

    总之一天就这样过去了，直到张柠枝发现自己回家了，才开始生闷气。

    第三天，江年又约她了。

    这一次张柠枝原本想拒绝，或是抗拒一会，但想到昨天过得还挺愉快的。

    以及，最后都没说的话。

    一时间怒气上涌，果断答应了。并且反复在心里背词，准备狠狠质问他。

    这一次，江年没抱上来。只是给她带了一个礼物，一条精致的项链。

    “送给枝枝公主。”

    “才不要！”

    “那算了，我退回去。”江年嘴上这么说着，却仍旧把项链戴她脖子上。

    “别动，一会就系好了。”

    “不要。”张柠枝嘀嘀咕咕，抗拒声已经很小了，“你这么久都没找我。”

    “不想看看戴上的样子吗？”江年问道。

    张柠枝：“.”

    谁能想到，江年带了镜子。

    这次，两人约了一顿饭。氛围幽静，私密性比较高，灯光也显得昏暗。

    菜上齐后，四周安静下来。

    张柠枝忽的想起了，高三的时候。她和江年一起，在市区吃饭的时候。

    四周安安静静，灯光昏暗。

    最后，还是找的店员。帮两人拍的合影，那张照片她现在还保留着。

    之所以想起，是因为这阵子翻看过几遍。

    “这家店好眼熟。”江年忽然道，“像不像我们一起吃饭，合影那一家？”

    闻言，张柠枝抿了抿嘴。

    “不记得了。”

    “嗯？”

    “记性这么差？”江年疑惑，“不应该啊，枝枝，小儿痴呆早就过年纪了。”

    “你！！你才痴呆！！”张柠枝顿时气鼓鼓的，丢了一个热毛巾过去。

    江年轻松接过，并不以为意。

    “枝枝。”

    “我们能和好吗？”

    张柠枝一愣，又不说话了。

    “不能。”

    “你这么久才问，怎么之前不问？分明是忘记我了，根本就不关心我！”

    江年想了想，并未接话茬。

    “你怎么知道我没问？”

 第891章 天下第一好朋友 

    “我..，”

    张柠枝懵了一瞬，她确实没验证过这件事。但是，好像也不需要验证。

    “你. ....你都没联系我。”

    “被拉黑了。”

    “总有办法啊，那你可以联系.”

    “也被拉黑了。”

    “那你不能. ..想想别的办法？”张柠枝此时的气势，已经弱了一大截了。

    “想了，不过没见上面。”江年道，“余杭那边的公司在融资，你也知道。”

    “每次匆匆忙忙，见不上就要赶回去了。”

    这倒不是假话，他找了枝枝几次。无一例外，都被气头上的枝枝冷处理了。

    不过，他不是特意找的。

    第一次是抽时间，第二次在有行程安排时约的，被拒绝后就飞余杭了。

    第三次，干脆人在余杭就联系了。

    被拒绝后，接着加班。

    总之，确实留下痕迹了。这些过往的尝试，成为了此刻最有利的恢复条件。

    张柠枝：“”

    “不过，这一切确实是我的错。”江年道，“也很谢谢，你现在还能见我。”

    “这段时间我欠你太多，也很想你。”

    怎么哄一个人。

    其实，他也没太多经验。毕竟人不可能生而知之，但看的多了经历的多了。

    多多少少，攒了一些技巧。

    特别是对枝枝，两人之间信息不对称。江年比枝枝，更了解她自己。

    张柠枝闻言，一时间不知道怎么说。心乱如麻想了一会，又擡起头气冲冲道。

    “那. ...那先跳过这个！”

    “你和你那个邻居，到底是什么关系？你们是不是已经在一起了？”

    “没啊。”

    江年想了想道，“没和谁在一起，我伤害了太多人，单身完全咎由自取。”

    “我也不求你原谅我，只希望对我过错做一点补偿，这样心里好受一些。”

    张柠枝顿时生闷气，一脸不开心道。

    “那你约我出来干什么？”

    江年没继续道歉，也没说什么未来打算，反而话锋一转，说起了别的事。

    “前阵子，在工作最忙的那几天。我每天都失眠，基本只睡一两个小时。”

    “时常做噩梦，总是梦见我们分手的事。一遍又一遍，不停的重演。”

    张柠枝：“”

    吃完饭，两人在外散步。一边走一边聊，气氛倒也没饭桌上那么紧张了。

    说到底，不是一时半会的事。

    “所以”

    张柠枝走到一个幽静的路口，转过身看向了江年，擡头盯着他的眼睛。

    “以后，我们要怎么办？”

    江年不止一次听过这句话，基本都她们都这样问，因为他在这几段关系里。

    其实，是处于主导地位。

    这既是一件好事，能更主动的做事。但也有弊端，那就是要承担所有代价。

    一切的结果，都是咎由自取。

    “我们先冷静一段时间，先从朋友做起好吗，我不想结束，也不愿意结束。”

    张柠枝沉默了一阵，她其实也想过，这段关系最终的走向，无外乎三个。

    彻底断了，江年把他那边关系断了，然后重归于好，而后就是做朋友了。

    彻底断了，她也舍不得。

    一个是有感情，第二是断崖式分手很痛苦。第三个，她不甘心拱手让人。

    至于，江年把他那边关系断了。

    不太可能。

    张柠枝太清楚，自己争不过班长。不管是外貌，还是其他各个方面。

    所以，大概率是做朋友。

    “我要考虑一下。”张柠枝皱眉，很认真道，“你有几个这样的朋友？”

    爆了。

    江年都愣了一下，枝枝其实也不憨。女人在这种时候，直觉往往十分准确。

    “见.. ...”

    “算了。”张柠枝深吸一口气，心道有几个自己心里也有数，“那我问你。”

    “我们是天下第一好朋友吗？”

    闻言，张柠枝抿嘴，倒也没说什么。直到两人快分别时，她才转头问道。

    “如果，我是说如果。”

    “这次我没有理你，你也会不理我吗？”

    江年想也没想道，“恩 .我不会放弃的，会一直问，直到你理我为止。”

    “为什么？”

    江年愣了愣，一时回答不上来。总不能说，因为枝枝也喜欢锲而不舍。

    用她觉得最正确的做法，反过来对她。

    就是同频。

    每个人都喜欢用自己的方式表达深情，前提是遇见懂自己的，或是能包容的人。

    否则，容易南辕北辙。

    “因为，我很喜欢你。也不想离开你，你不能不要我，我会一直爱你。”

    国庆结束，江年心情不错，一连串解决了几个问题，女朋友少了，但朋友变多了。

    唉。

    以后没法说，自己朋友少了。

    不过，这也是没有办法中的办法。无论怎么选，最后他都要承受一轮轮爆炸。

    这次满地开花，反倒是泄压了。

    好消息是，暂时能安稳过个冬天。剩下的时间，只要专注工作就好了。

    坏消息是，朋友只有朋友待遇。

    在枝枝那好一些，偶尔还能抱一抱。不过亲是别想了，得等关系转变。

    其实，这就是一句套话。

    本质上就是在说，你求我啊。你拿出诚意求我的话，就让你亲一口。

    江年衡量了一下，觉得还是先保持吧。他已经知足了，走太快容易摔跤。

    折腾不起了，再来一次要碎了。

    他事后复盘了一下，大概能交代的。基本都交代了，剩下也不会影响大局。

    比如他尊师重道，谁能挑他的理。

    说明重情义。

    其次，他和陈芸芸完全坦白。说明他还有人性，后面也没强拉硬拽上车。

    坦白来说，他可以接受挫折。

    至于余知意，同学间互相交流了一下。平时也没什么牵扯，不进入对方的生活。

    而且，他也不是随便来个人。就能发生这种交流，完全是因为种种原因。

    毕竟，江总早就封心锁爱了。

    恋爱游戏停服了。

    转眼十月中旬，京城秋意浓，江年终于找到了一个和陈芸芸独处的机会。

    “回家？”

    “嗯，我妈要去复查。”陈芸芸道，“我放心不下，准备回去看看。”

    “哦哦，王雨禾去吗？”

    “不用了吧，只是一件小事。”陈芸芸道，“而且，来回也挺麻烦的。”

    江年问清楚了航班信息，二话不说买了票。他想了想，又翻了翻老刘朋友圈。

    刘主任也是好起来了，整天发正能量句子。

    他拨了个视频过去，“老师，你在市人民医院，认识什么朋友吗？”

    老刘懵逼，过了一会才道。

    “市人民医院啊？”

    通常来说，哪怕是年级组长的人脉都不算太大，往上一些人脉广一些。

    不过，老刘是个例外。

    因为，镇南之虎不是白叫的。他一个先进教师，学科带头人的人脉一般。

    但. ...他岳父人脉多。

    “啊这个，我帮你问问吧。”老刘道，“急不急，什么时候要联系？”

    “不急吧，过两天的事。”

    “行，等我消息吧。”老刘也没客套，和江年这个王八蛋那么熟了。

    “最迟明天。”

    “好。”

    挂了电话，江年思索了一会。自己现在确实混的一般，在北大排不上号。

    创业的人多了去了，几轮融资更是常事。

    不过，是不是该交一些朋友了。扩宽一下眼界，学习起来方便一些。

    下午，老刘就回电话了。

    和江年聊了一下，给他介绍了副院长，和那一科的主任，互相之间通了一个电话。

    挂了电话后，江年啧啧称奇。

    “博士啊？”

    与此同时，陈主任也啧啧称奇。

    “前两年考清北的学生啊，刚上大学就创业了，真是. . ..…底蕴也够厚的。”

    人对不熟悉的东西，大部分也是盲人摸象。

    全靠想象。

    江年觉得博士稀奇，因为他基本在学校打混，陈主任对江年感受也一样。

    不过，只是一件小事而已。

    所以，打电话就够了。倒也不必特意约出来，吃一顿饭寒暄什么的。

    两天后。

    江年开车去了机场，线上值机之后。安检完，直接去了登机口“偶遇”。

    “咦？”

    “芸芸，你也回家啊？”

    闻言，陈芸芸转过头不禁有些无语。

    .嗯。”

    她知道了江年会来，所以也并未抗拒。毕竟，她不想的话大可不说。

    原因挺多的。

    或许是不想一个人回，又或许，觉得上次江年和父母见面，效果很好。

    人都是复杂的，并非不食人间烟火。

    飞机上，江年花钱和陈芸芸旁边的人换了位置，一起看了一部电影。

    落地后，先去了酒店登记。

    因为陈芸芸父母还没来，两人登记了一间房，上电梯时陈芸芸才开始紧张。

    心脏咚咚咚。

    叮的一声！

    楼层到了，江年瞥了一眼陈芸芸。先推着她的小行李箱出去，随口问道。

    “你紧张什么？”

    “.. .”陈芸芸抿嘴，两人也不是第一次住一间房，但上次王雨禾也在。

    这次，只有他们两人。

    不过，陈芸芸还是不够了解江年。别人酒店开房是开草，江年开房就是歇脚。

    大概率，被班长洁癖影响了。

    如果江年约她去家里，才是真危险了。此事，在《杰哥不要》中有记载。

    入夜。

    江年洗完了澡，吹着空调办工。过了许久，陈芸芸也小心翼翼出浴了。

    湿漉漉的头发，披散在肩头的蓝色毛巾上。

    “我 ...洗完了。”

    “嗯，怎么不吹头发？”江年想了想，起身道，“算了，我帮你吹吧。”

    “啊？”

    “哦哦，好. . .”陈芸芸点头，心中也有懵，江年这人好像没有想象中那么.

    急色？

    呼呼呼！！

    酒店的吹风机功率小，江年手持了好一阵，这才将少女头发完全吹干。

    “这垃圾酒店。”

    陈芸芸：.”

    这酒店在南市，其实已经很好了。不是特殊节假日，也要五六百块一晚。

    她正想说些什么，却见江年俯身下来。

    ？？？”

    少女身体瞬间紧绷，眼睛快速眨动，却不料江年只是在她嘴唇上点了一下。

    “你休息一下吧，我还要忙一会。”

    “哦~。”

    陈芸芸坐在床沿，玩了一会手机，又把声音关了，而后又看向了电视。

    “我把电视关了吧，会吵着你。”

    “不用，就是给你开的。”江年摆手，“你看一会，一会我陪你一起看。”

    电视这玩意，在家不稀罕看。

    进了酒店。

    啧！

    谁发明的电视剧，贼他妈好看。就算是农业频道，也能看个津津有味。

    如果夏天开十六度的空调，有冰可乐，在酒店房间，配上一集《雪豹》。

    嗯.

    过了一阵，江年完成了工作。把电脑合上，去浴室洗漱了一番后出来。

    “你饿吗？”

    “不。”陈芸芸摇头。

    她眨巴眼睛，看着江年从另一侧上床。两人挨在一起，瞬间再度紧张。

    不关灯吗？

    江年的手已经探过来了，但按住了她的肩膀。轻轻一带，歪头衔住了她的嘴唇。

    细细密密的吻，让陈芸芸有些迷糊。

    甚至，连喘气都有些断断续续。一些尖细的声音，不可抑制的响起。

    她甚至不敢相信，这些陌生又羞耻的声音，是从从她的喉咙里发出来的。

    而后，被抱住了。

    看电视。

    陈芸芸：“？？？”

    她其实还没准备好，但刚刚有一刻。心里已经妥协了，也不觉得江年能忍住。

    但. ..

    少女转过头，看了一眼江年。后者也转头了，带着一丝疑惑的眼神看她。

    “怎么了？”

    “..没什么。”陈芸芸在他怀里缩了缩，小声说道，“谢谢你。”

    她在对方的目光里，并未看见欲望。只有一点暧昧，以及珍惜的意味。

    “嗯？”江年不明所以。

    不过不管了，先应下再说。“应该的，芸芸，我们之间不用说这些。”

    “好。”

    陈芸芸迷迷糊糊，在江年怀里睡着了。这是她最近，睡得最安稳的一次。

    江年看了一晚上的雪豹，有一说一这玩意，不看前面只看中间，真是爽剧。

    翌日。

    江年陪着陈芸芸，一起到了市医院。接到了她父母，一起上楼做复查。

    人还没到，电话早就打过去了。

    因此，陈母只觉得这次复查。市医院是真不错，医生也是认真负责。

    走廊墙上挂着的主任都来了，问了一圈才走。

    陈父看出了一些门道，但也没有说出来。只是多看了江年几眼，又看了看女儿。

    嗯.

 第892章 我都为你感到不平 

    复查很顺利，主任又过来了一趟。哗啦啦的，身边还跟了一两个医生。

    陈父也看出对方身份不凡，真诚感谢之后，也不知道说什么，显得有些拘束。

    “结果挺好的，没什么大问题。”

    “以后饮食要清淡。”

    第一句话，陈主任是用普通话说的。第二句换了方言，并看向了江年。

    “你妈恢复得非常不错，心态放宽。没什么后遗症，在家好好休养就行。”

    “陈主任，今天真是太感谢您了。”江年顺着往下说，说了一些场面话。

    比如老人年纪大了，做子女的也没时间。劳您费心什么的，这份帮助记在心里。

    不止是感谢，也是当面表态。

    陈主任自然一番摆手，两人交谈几句后。推脱有事，而后带着人离开了。

    陈芸芸站在一边，相当局促的捏手手。

    就. .挺世故的。

    她知道自己肯定说不出这种话，而且对方主任也不会在意自己的感谢。

    所以江年这人，其实也挺靠谱的。

    也不止是陪自己回来，该安排的也安排了，需要说话的时候，也不会躲着。

    “走吧。”江年牵了牵她的胳膊，“先去吃个饭，问问你妈能吃什么。”

    陈芸芸一惊，这才猛地回过神。

    “哦哦，好。”

    过了一阵，两老有些不好意思。还是主张要回去，江年也就答应了。

    毕竞，陈母只能清淡饮食。

    正好顺路，把江年也带回了镇南。陈母闲不住，和江年断断续续聊了一路。

    “小江做什么的？”

    “卖衣服。”

    “卖衣服好啊，在哪卖啊？

    “网上卖，过一阵子。余杭那也有实体店，哪天阿姨有空可以去逛逛。”

    “好啊好啊，我蛮喜欢逛衣服店的。”

    陈芸芸在一旁听得脚趾抠地，扶了扶额，却又不知道说什么，干脆不吱声。

    直到，进入镇南大街。

    “妈，到了。”

    “知道了，催什么。”陈母道，“小江啊，有空来阿姨家坐坐，别嫌弃。”

    “没问题，过两天就来。”江年笑眯眯，“我可当真了，阿姨别嫌我烦就行。”

    “哎呦，真的啊？”

    “是啊。”

    江年厚着脸皮道，“看看您恢复得怎么样，也好放心回京城不是？”

    陈芸芸：.”

    哗啦，江年一步三回头下车了。站在路口等了一会，陈芸芸消息就到了。

    “再说下去，我妈快把你当儿子了。”

    见状，江年回了一句。

    “不是吗？”

    陈芸芸：“”

    “总之，谢谢你了。”她避开了这个话题，“过两天，你真要来我家？”

    “嗯，顺带的。”江年拉扯了一下，“过两天，我还有点事情要办。”

    有事瘳办？

    陈芸芸愣了一会，总感觉哪不对。这个时间点，周玉婷都上大学了。

    晚饭，正胡思乱想之际。

    亲爹一句话，忽然给她点醒了，“小江过两天才走，估计是送礼去了。”

    “啊？”

    “送什么礼？”

    “麻烦了人家，哪有事后不送礼的。”陈父也有些感慨，“我看小江也拎得清。”

    闻言，陈芸芸心情更复杂了。

    “嗯。”

    江年准备在镇南待两三天，其实还是很划算的，第一是回家稳住了父母的心态。

    保住了狗窝，没被扬了。

    第二，和老刘走动了一番。维持住了师生友谊，镇南还是自己的大本营。

    不管去京城，去余杭。

    乃至于后面要是牛逼了，飞去魔都、国外，父母和老师还在镇南这边。

    总有需要人的时候，不可能全靠钱解决。

    第三，进一步加深和陈芸芸的关系。独立的两个个体之间，才有身份差距。

    如果两人是一起的，差距也就不是差距了。

    回一次，赢三次。

    爽赢。

    “你还知道回来？”李红梅是看见江年就来气，见他躺在沙发上就更气了。

    大概所有的亲妈，都不喜欢看见小孩在沙发上打游戏，无所事事的样子。

    成年了，就会好一些。

    不过，现在的江年在李女士眼中。还是一个大学生，四舍五入还是“学生”。

    “妈，你这话说的。”江年懒懒道，“狗还认家门呢，何况你聪慧的儿子。”

    “你到底怎么想的？”

    李红梅也坐了下来，试图保持平静，“什么叫想不想，见见未来你亲家之一？”

    “你到底给我找了几个亲家，你是皮痒了是吧？”

    她说着说着，人又站了起来。手里摸了一根细衣架，已经蓄势待发。

    一辈子受的气，加起来也没这一年多。这要是说出去，老脸真是没法要了。

    “妈，你冷静冷静。”

    江年也有点慌了，踩着沙发站起，“我开玩笑的，不用你去见亲家。”

    闻言，李红梅脸色稍微好看一些。

    “你就不能安分一点吗？”

    江年想了想，“妈，这不是我想乱来。说实话，你儿子也没那么大的能耐。”

    “这可能就是命。”

    “老天爷看我们家三代单传，所以一次性给我牵了七八根姻缘线。”

    李红梅：“.”

    “我不是皇太后，没心情给你管后宫。不管你怎么弄，别对不起浅浅。”

    “知道了知道了。”江年含糊答应，心道真得感谢徐浅浅不杀之恩了。

    一整个暑假，硬是没往外说。

    “对了，妈。”他转移话题，“我现在手上有笔余钱，想给你们换套房子。”

    一转眼，晚上七点。

    饭桌上，老江听了江年买房子的打算。皱着眉头想了想，第一句话就是。

    “我们出一半的钱，买两套吧。”

    “最好是相邻着的。”

    闻言，江年就知道为什么了。他其实不愿意这样买，倒不是因为小气。

    而是，风险太大了。

    万一以后有拜年环节呢，徐浅浅就在隔壁，自己带人上门，这算什么。

    一拳没死，算炸单了。

    “咳咳。”江年咳嗽一声，“要不买别墅吧，太小的话过年也住不下。”

    “你滚吧！！”李红梅一点就着。

    江年润了。

    这话题也就卡住了，逃避不是办法。但自己要是买下去了，老江也没辙了。

    回头再慢慢劝，借口一抓一大堆。

    比如：..

    住太近有矛盾，有个什么吵架。隔壁就听到了，参与进来会扩大战况。

    办事动静大，两边都尴尬。

    翌日。

    学校里，江年和老刘在行政楼喝茶。

    “老师，你什么表情？”

    江年眉头一挑，“优秀校友心系母校，尊师重道，怎么你愁眉苦脸的？”

    老刘：“”

    你那是好道吗？

    “尊师先不提，你这道就是歪的。”老刘道，“你找我准没好事。”

    “此言差矣。”江年磕着瓜子，“我干什么了？找你还找出错了？”

    “不找你，我还能找谁？”

    老刘张了张嘴，心道好像也是。起码这小子挺规矩，每次就探听点消息。

    “行，你常来也行吧。”

    “老师，是百忙之中。”江年顿了顿，刻意强调道，“抽出时间，常来。”

    “希望你少来。”

    “你这个愿望，恐怕实现不了。”

    两人掰扯了一阵，最后说起了正事。江年找老刘，也是因为买房的事。

    还是那句话，刘主任县城百事通。

    “买房？”

    “你小子...”老刘震惊了一阵，叹气道，“也行吧，你想要什么样的？”

    江年把自己的要求说了，第一就是要够大，不然人多了真不一定站得下。

    老刘绷不住了，欲言又止。

    “你妈什么意见？”

    “她让我滚。”江年实话实说，“不过爱之深责之切，我不会当真的。”

    老刘：“”

    “也是。”

    “第二就是要幽静，多少要点隐私。”江年道，枝枝的叠拚就是私密性一般。

    老刘：”

    “第三，最好价格上便宜点。”江年道，“老师，你知道我的，我比较穷。”

    老刘想了想，无语道。

    “白送你呗？”

    江年愣了愣，有些不好意思道，“咱们镇南县，还有这样的政策啊？”

    老刘听笑了，人无语的时候真的很无语。

    “我帮你找找。”

    “谢谢老师。”

    江年走后，老刘看着空着的座位。不由眯了眯眼睛，口中啧啧称奇。

    “十年树木，百年树人。”

    “真是.”

    又隔了一天，江年给市医院陈主任打了个电话。

    “陈主任，老人休养得挺好。感谢您多费心，我在停车场，有点土特产给您放一下。”

    过了一阵，一个年轻人拿着钥匙下来了。

    江年放完就走了，也没找那人寒暄。转头开车把陈芸芸捎上，一起去了机场。

    起飞前，陈芸芸戳了戳他。

    “很费钱吗？”

    “什么？”

    “送礼。”她抿了抿嘴，小声道，“我妈这次的事情，谢谢你了。”

    江年盯着她，只是笑了笑。

    “其实.”

    “什么？”

    “我送礼和你妈的事情，不能说无关，但关系确实不大，本来就要做的。”

    “甚至可以说，顺着这件事。认识了一下陈主任，所以你不用有负担。”

    “毕竟，我父母也在镇南啊。”

    陈芸芸转念一想，心道也是。不过江年如此坦诚，她反倒更为高兴了。

    “嗯，还是谢谢你。”

    “对了，你父母对我印象怎么样？”

    闻言，陈芸芸顿时脸色一红。即使知道两人只是朋友，但还是忍不住羞耻。

    “挺-..好的。”

    “挺好？那就是一般了。”

    “不不！不是的。”陈芸芸脸红得像血，“很. ..很满意，说你很成熟。”

    “老？”

    “不是，就是做人很厉害。”

    江年挑了挑眉，倒是没说话。过了一会，等陈芸芸放松后又忽的凑过去。

    “那你呢，你满意吗？”

    陈芸芸转过头去，结结巴巴。

    “不....不知道。”

    “那就是不满意？”

    “不是。”

    江年见状，倒也没继续逗她了。只是敲着手机，心里想着其他事情。

    回到京城后。

    江年更忙了，一天到晚。不是在回复工作邮件，就是在应付学业和考试。

    不认真上，真会挂科的。

    不开玩笑。

    虽然目前来说，他和社院报备过，给他了一些便利，顺利毕业没什么问题。

    不过，想不挂科还得自己努力。

    哪怕江年现在能休学一年，等忙完工作之后，再回来继续上学，但.

    他不想。

    因为，对于江年而言。学生就是他的锚点，比什么创始人、老板重要多了。

    再苦再累，也要维持住。

    而且，真有人在外工作一年。还能收心回来读书么，那一切的一切都变了吧。

    忙里偷闲，他和许霜见了一面。

    在许霜的公寓。

    不过，这次并非约会。因为许远山也在，被苦哈哈地压迫着洗水果端上桌。

    “这个人想逃学，被我抓回来了。”

    江年：“？？？”

    逃学，什么鬼？

    “准确来说，是厌学了。”许霜咬了一口苹果，“说要和什么酱在一起。”

    “是蕾姆酱！！”许远山反驳了一句。

    江年尬住了，不知道说什么好。不过志向不同罢了，牢底也是性情中人。

    知道不能喜欢绫波丽，容易变成美年达。

    “这是好事啊。”

    他搜肠刮肚，憋出一句话，“以后找个蕾姆一样的女朋友，幸福一辈子。”

    “是吧！”许远山两眼放光。

    “是你个头！我一巴学... .  .”许霜说到一半，又猛地收回了话，改口道。

    “好好上学，否则有你好看的。”

    许远山：“..”

    江年：“”

    中午，赵以秋订了一桌菜。直接送到了家，四人凑合著吃了一顿丰盛午饭。

    饭后，趁着许霜不在。

    许远山把江年拉了出去，一边散步一边吐槽姐姐，手脚并用形象生动。

    “我是说真的，我姐她真的会打断我的腿。”

    “啊？”

    “唉，你也挺可怜的。”许远山道，“我姐这么暴力，你还和她在一起。”

    “阿. . . ..还好吧。”江年也不知道怎么说，“你姐其实挺好的，可能对你。”“恩. ...比较严格。”

    “你怎么受得了她的？”许远山还在输出，“听我姐说，你现在也挺有钱的。”

    “都有钱了，为什么不找个听话的。温柔的，像是蕾姆酱一样的女朋友？”

    “我都为你感到不平，我姐这样根本. . .”

    “就什么？”

    冷冰冰的声音，在许远山的脖子上缠绕。许霜不知何时，已经到了他身后。

    “继续说啊？”

 第893章 城里套路多 

    完了！

    许远山一瞬间，腿都吓软了。第一时间把江年护在身前，然后低头装死。

    “我室友生了，得回学校了。”

    说完，许远山夺路狂奔。一溜烟的功夫，已经不见人了，效率快得惊人。

    许霜：”

    “他跟你说什么了？”

    “没什么。”江年摆摆手，“我一会也得回学校了，对了，能借我点钱吗？”

    “什么？”许霜听见江年吃完饭就要回去了，原本还有一些小失落。

    没料到江年下一句话，差点让她闪断了腰，“你之前不是死活都不想借吗？”

    江年没回应，心道此时彼一时。许霜之前想抄自己的底，那样就被动了。

    现在，哥们股价回升了。

    本身不缺钱，只是利用一下闲置资金。干点别的事，周转一下就转回给她。

    “咳咳，因为我想搞个投资公司。”

    “你知道的，我那个公司刚融资成功。这时候资金一动，有些过于敏感了。”

    虽说清者自清，但肯定更麻烦。

    闻言，许霜多看了他一眼。

    “投资公司？”

    她猜测江年接触了vc，估计是动心了。趁着手里有余钱，也想着进场。

    “昂，怎么了？”

    “投资有风险，算了.. . . ..你估计心里也有数。”许霜想了想，答应了借钱。不过，她提出了一个附加条件。

    “我也要弄一个。”

    江年：“？？？”

    “为什么？”

    “没什么，攒点奶粉钱。”许霜平静道，“有些事，谁知道以后什么样。”

    江年想了想，反正不费劲。

    “行吧。”

    于是乎，江年的万和资本公司落地了。顺带着，许霜的也办下来了。

    他也是无语，什么都跟。

    小孩吗？

    “为什么落在杭州？”许霜好奇，给他发去了消息，“在京城不好吗？”

    “别人一查，多少会重视一点。”

    收到消息的时候，江年在上课。属于是闲来无事，也就耐心解释了一下。

    “京城管得严，要真实商铺。”

    “余杭管得松一点，随便找朋友挂靠一下完事了，还省了一大笔钱。”

    许霜：“？”

    “可是，我在京城有商铺啊。”

    江年：“？？？”

    他妈的。

    怎么不早说。

    “哦，那也没事。”江年装作毫不在意，“在余杭方便点，你落在京城吧。”

    发送完消息，后槽牙都要咬碎了。

    不过，也不是什么大事。毕竞说到底就是个小公司，注册资本才一百万。

    没办牌照，不能做金融业务。

    落在余杭的话，以后想办牌照的话，通过率会高一点，而且名字可以带资本。

    在京城的话，审核更严一些。

    不过对于大公司来说，如果驻扎在京城。方方面面的行事，都会方便很多。

    毕竟，物理距离就是zz距离。

    正所谓福无双至，祸不单行。江年不太愿意，但还是登上了校内宣传刊物。

    好在，确实不太起眼。

    距离从上次陪陈芸芸回镇南，已经过去一个月了，转眼到了学期末尾。

    江年基本上，一直在当一个好学生。尽量去上课，和同学友好相处。

    只是徐浅浅同学，和宋细云同学比较“傲娇”，不太愿意和他相处。

    直到十二月末，跨年前一天才约上饭。

    宿舍，江年正准备出门。特意打扮了一下，穿上了黑色的大衣配西裤。

    说真的，他和供应商见面都没穿这么正式。

    保送哥打完一把游戏，刚转头看了他一眼，瞬间愣住了，忍不住问道。

    “去相亲啊？”

    大超也准备出门，闻言忍不住吐槽。

    “估计是，这个比太虚荣了。比我还能显摆，半个钟前就在挑衣服了。”

    “咳咳，商务约会。”江年理了理头发，“对方来势汹汹，人还多。”

    “我这不是穿正式一点，好震慑住对方吗？”

    大超绷不住了。

    “你这踏马还是商务吗？”

    “差不多。”

    江年说完就出门了，告别了傻吊室友。刚出门脸上一凉，不由仰头往上看。

    不知何时，下小雪了。

    “一年过去啊。”

    上次下雪的时候，他还在和两女堆雪人。外面天寒地冻，屋内热火朝天。

    现在..

    吃个饭还得磨，正式赴约。

    他只感慨了一小会，叹一口气后，立马快步往外走，在东门外和两女汇合。

    “你怎么穿这个出来了？”

    宋细云看了他一眼，两女倒是戴着羽绒服帽子，脖子上围着厚围巾。

    一看款式，不是他送的。

    “不知道今天下雪吗？”

    “不知道啊。”江年身上落了一些雪，头发白白的，好在只是干雪。

    抖一抖，全掉了。

    “没事，走吧。”江年故意没抖落的，这样显得分开后过得比较“粗糙”。

    不过，穿着打扮不能糙。

    徐浅浅没说话，只是瞥了他一眼。三人保持着一段距离，慢慢往前。

    忽的，她出声道。

    “打车吧。”

    三人先前的计划，是走路过去的。毕竟才一公里多，散步过去正好点餐。

    “我脚不舒服，走不动了。”

    “哦哦。”江年愣了一会，掏出手机开始打车，“那你们站边上一点。”

    路边有躲雪的地方，不过地方不大。雪下得急了一些，他还在换软件打车。

    “你是呆子吗？就不能站过来吗？”徐浅浅恼怒地声音，忍无可忍响起。

    于是，三人又站在了一起。

    小宋夹在中间，略微有些无语。看了一眼江年，又看了一眼徐浅浅。

    “车来了吗？”

    “快了。”江年倒是说起了别的事，“今年回家过年，你们还想回镇南吗？”

    闻言，宋细云转过头。

    “什么？”

    “可以在余杭过，毕竟我不在。”江年道，“我要回镇南，所以你们可以. ..”

    “不需要你收留！！”徐浅浅瞅了他一眼，“我们自己有地方待。”

    “嗯。”江年点头。

    他确实有在余杭买房的打算，但也不是为了他自己，况且手上也没什么钱。

    “对了，我打算今年给家里换套房子。”

    他说完，又停顿了一下。观察了一下徐浅浅的反应，见她愣了一瞬又道。

    “不过，我妈打了我一顿。”

    “让我滚出去。”

    “啊？”宋细云略微诧异，一脸惊奇地看了江年一眼，“为什么啊？”

    江年挑挑拣拣，说了一些真话。

    “她想出钱给你们也买一套，继续当邻居，也方便一起过年，我说. . .”

    “我们暂时分开了，然后...”

    其实，过年这事确实难整。只有江家在镇南，两女的亲人都在外地。

    老徐都是抽空回，过年只待两天。

    小宋那边，她妈在余杭定居了。前阵子刚买了房，估摸着不会想回去了。

    江年提了两个方向，试探试探两女反应。两女神情复杂，一时间也决定不了。

    “活该！”徐浅浅盯了江年一眼，“大年三十，我会回去吃年夜饭。”

    “不过，隔天就会走。”

    宋细云想了想，倒是有些纠结了。毕竟她回镇南的话，就留她妈一人了。

    “我也回，和浅浅一起。”

    铜锅涮肉。

    中途，江年去了一趟洗手间。这次约会倒是顺利，在路上就有了进展。

    起码，过年的事情敲定了。

    至于买房的事情，其实只是走个过场。江年买了，李红梅难道真不管了？

    在徐浅浅这边，只要能维持走动就行。今天见个面，明天吃个饭的。

    后天，约个澡也不是不可能。

    至于宋细云，他妈还在余杭。赵秋雪看得很开，也不会对江年有什么意见。

    总之，跑不了。

    饭后，雪已经停了。三人选择走路回去，断断续续也开始聊了起来。

    徐浅浅其实也就是嘴硬，上次说考虑之后，其实态度就已经软化了。

    总不能，真的就不见面了。

    江年这狼心狗肺的，时间长了。指望他痴情一片，那真是做春秋大梦了。

    而且，两女最近也在准备卖衣服。

    在赵秋雪的指点之下，外加她们自己的悟性。背靠江年的资源，依旧苦哈哈。

    累到崩溃的时刻，也不在少数。

    世上没有真正的感同身受，除非，对方真的沿着你的路，老老实实走了一遍。

    所以，以前江年抽出时间陪她们的时候，那时并没什么感觉，只觉得哦。

    这是应该的。

    现在，想法没什么变化。但也开始理解，江年抽出这个时间也挺不容易的。

    “你的公司，最近还好吗？”宋细云问道。

    “挺好的。”

    江年想了想又补了一句，“就是太累了，两边离得太远，飞来飞去的麻烦。”

    “时机成熟的话，我准备退场。”

    “为什么？”徐浅浅忍不住，终于出声，“好不容易做起来，就这样放弃？”

    “忙不过来，你可以申请休学。”

    江年摇头，但被问到原因。只是看了两女一眼，而后继续沉默摇头。

    “那我约你们吃饭，岂不是还要飞回来？”

    徐浅浅：“”

    宋细云：“”

    “你！！！”徐浅浅也没话说了，“反正是你自己的事，自己考虑吧。”

    江年自然考虑好了，不过没什么好说的。

    校内，临分别前。

    江年停住了脚步，看向了徐浅浅。盯着她看了一会，而后试探性伸出手。

    “能抱一下吗？”

    当然，小宋也要。

    他在回来的路上，说出以后的打算。也并非真的在考虑，而是铺垫情绪。

    不确定的将来，模糊的分离。

    所以，抱一下。

    很正常吧？

    人脑在放松的时候，不会主动思考。被动接受的信息，也就是几小时内的。

    江年一会又是说过年，一会又拒绝休学，什么坐飞机，来回奔波的字眼。

    当这些信息高频率出现，会幻视出一个东西。

    离开，抱一下。

    好比在期末考试完，广播里放长亭外古道边，这时候女同学聊着转学好处。

    在分别前，突然说我要回家了。

    能抱一下吗？

    即使你知道，她大概率不会转学，放假回来后，你们还是能见面的。

    但. . .…

    徐浅浅现在就是这个感觉，犹豫了一会，终究还是没能说出拒绝的字眼。

    “...好。”

    她只是生江年的气，并非想把他推远。

    呼呼~

    江年大步走了过去，走路带风。生怕徐浅浅反悔，直接用力抱住了她。

    拥抱持续了半分钟，他这才放开。

    “谢谢。”

    而后，又转过身抱了宋细云。小宋张了张嘴，眼里透露着震惊的目光。

    怎么不问自己？

    就抱？

    不过，小宋也没推开他。三秒后就说服自己了，也反手抱住了江年。

    肢体接触，能唤醒更多记忆。

    跨年当天。

    江年直接飞余杭了，正好元旦放假。直接在余杭待了一周，这才回京城。

    值得一提的是，余知意飞过来了。

    不过，她很快就后悔了。原本只是觉得，元旦当天看看西湖也挺好的。

    迈开腿，减减肥。

    来了之后，腿迈不动了。没有一天是不想回学校的，熬到三号灰溜溜跑了。

    “我到了！”

    余知意抵达学校后，一边拉着行李箱进校门。一边拿着手机，给江年发消息。

    “【图片】，好冷啊。”

    “衣服不够了？”

    “没，风吹的。”余知意抿了抿嘴，“我戴着围巾，就是感觉身体不好了。”

    “（枯萎）虚了。”

    江年：“？？？（你在说什么jpg）女的也会虚吗？”

    余知意：“（你在说什么jpg）我又不是机器人，也有液体流走了，当然也会虚啊！！”江年：“哦~”

    余知意瞥见屏幕上，蹦出来的“哦~”字。顿时脸一红，心道这人真流氓。

    她看了看满天雪花，掖了掖红色围巾。

    “我想考研。”

    “行啊，挺好的。”江年回复道，“你爸要是不支持，你爸会支持你。”

    余知意：“”

    说的是人话吗？

    “不需要支持，（白眼），我会凭本事考上！”她发了一个握拳的表情包。

    另一边，江年抿了一口热咖啡。

    “啧。”

    “老板怎么了？”张伟探头，“咖啡不合胃口吗？这是按照范主管标准冲的。”

    好家伙，献殷勤加甩锅。

    江年摇头，摆了摆手让他回去，“那倒不是，一点小事，你去忙你的吧。”

    “好的，老板。”

    办公室里，再度安静下来。

    江年琢磨了一会，下一年跑路的时候，倒是可以带上张伟，用得倒是顺手。

    至于少妇...，

 第894章 忧郁是天生的 

    期末前，李清容约他见面。江年顿时一喜，汇合后才发现多了个人。

    “豆奶？”

    “你怎么也在？”

    蔡晓青：.”

    “班长约我的。”

    两人转头，看向了李清容。后者神情冷冷清清，也不觉得有什么问题。

    “时间紧张，干脆一起约。”

    江年张了张嘴，却什么也没说出来。一起约也行吧，这很“清清”。

    “好吧，勉勉强强。”

    蔡晓青：“？”

    谁勉强了。

    她也不太愿意，和江年走在一起。这人以前就贱，现在开了个有钱的公司。

    更贱了，简直贱的没边。

    所以，她抢在江年开口招惹自己之前道，“你那些事情，我都听说了。”

    这回，轮到江年：“？？？”了。

    咩啊？

    什么事，多少事？

    他下意识看向李清容，有点绷不住了。自己名声这么烂，清清也有责任。

    李清容也看向了他，一脸疑惑。

    “怎么了？”

    “没什么。”江年理亏，转头看向蔡晓青，“知道的太多，对你没好处。”

    蔡晓青无语，这人真是欺软怕硬。

    “哦。”

    “我也不想知道，忙着考六级呢。”

    “你四级过了？”江年略微有些震惊，他都上北大了，自然没心思考级。

    难道以后见投资人，掏出一张四六级证书。

    “你嚎~”

    “早过了。”蔡晓青道，“同学在准备雅思，我在犹豫要不要跟。”

    “嚎偶的阿u？”

    蔡晓青：”

    无语了。

    她转过头侧身，避开了江年这个神经病，顺带着征求一下班长的意见。

    “你想出国吗？”李清容问道。

    “没。”

    “那就不用。”李清容道，“闲得没事可以考考，不过我建议你修别的。”

    蔡晓青：“什么？”

    李清容转头，看向江年。

    “你问他吧。”

    江年战术后仰，心道自己还没说呢。怎么清清就知道了，不会是许霜她.

    必然是了。

    不是，这两人真有联系啊？

    “他？”

    蔡晓青看向了不似正常人的江年，眼里透着怀疑态度，犹豫了一会道。

    “服装类的东西，要去哪学？”

    这就是豆奶。

    不问为什么，即使不理解。但还是选择先执行，而不是犹犹豫豫等解释。

    “不是服装行业，我不打算干了。”江年打了个响指，扬了扬眉道。

    “有没有兴趣，了解一下投资公司？”

    蔡晓青：“？？？”

    在路上，三人就聊了七七八八。江年开着不是自己的车，带着去吃饭。

    吃的客家菜，味道还行。

    在京城吃饭就是这样，种类非常全。但是好吃的比较少，要自己去找。

    饭桌上，热气升腾。

    莲花血鸭，芋头牛肉，萝卜老鸭汤，外加几个素菜，吃得比较清淡。

    盘下架着小炉子，菜汤劈里啪啦。

    江年伸手，将阀门调小。顺手给李清容盛饭，她比较爱吃的南瓜饭。

    “在京城过年吗？”

    “嗯。”

    “豆奶呢？”

    蔡晓青：  . . ..也在京城吧，懒得回去了。我家在装修，老家不够房间住。”

    “被赶出家门了？”

    “不是，就是放杂物了。”蔡晓青道，“回去也不方便，不如在外待着。”

    “住哪？”

    “和班长一起住。”

    “哦”

    江年低头吃饭，心道也好，反正李岚盈这个坏女人在，自己也没机会。

    嗯..

    不过，自己好像也不是好人。

    不管了，先原谅自己。

    “投资 ...？”蔡晓青皱着眉，看向了江年，“我现在学，还来得及吗？”

    “不用有压力，射-.. .”江年原本想说躺好就行了，但又感觉这话有歧义。

    毕竞，自己声名在外。

    “倘若这职位真要你十八般武艺俱全，那要老板和投资经理干什么？”

    “放轻松，再快也要半年时间。等我神龙摆尾..总之，你人来就行。”

    江年越说，蔡晓青表情越复杂。这小词. ...什么跟什么，乱七八糟的。

    “哦哦，那我试试。”

    约饭结束。

    三人各回各家，江年回了李清容家。她姐姐不在，正好打了一个时间差。

    不过，更坚定了江年买房的决心。

    做品牌来钱太慢了，得赚到猴年马月。再冲个半年左右，把成交额做过亿。

    业绩撑爆的情况下，紫城也不敢继续跟投。毕竟再融资，一定是五千万起。

    甚至，八千万。

    那可就是长线投资了，想要回本那得看命。一旦扩张过度，直接垮。

    最好的情况，就是牵线找大品牌接盘。

    你好我好，大家好。

    “清清，你以后也是这样忙吗？”江年俯下身，嘴唇碰了碰又离开。

    “嗯，怎么了？”

    “没什么，就是觉得.搓. ”江年道，“我给你的太少了，总觉得亏欠。”

    李清容想了想，又看向他。

    “嗯。”

    “亏欠的话，就补偿。”她一根手指，压在了江年嘴唇上，“做给我看。”

    江年闻言，像是受到了鼓舞。但低头看了一眼，心道还是少一面镜子。

    “去卧室吧？”

    “嗯。”

    不知过了多久，李清容呼吸逐渐平稳。锁骨微微起伏，皮肤变成淡玫瑰色。

    氧气稀薄，感官被放大。

    舌尖萦绕着一种淡淡的甜味，像是果糖蘸水，轻点舌尖的那一抹甜味。

    万花筒在旋转，眼前光怪陆离。

    “不行了。”

    她微微气喘，感觉自己要休息很多天，“把窗户开一下，透一会气。”

    “行。”

    江年穿鞋，脚步声院里。窗户应声打开，外界的声音瞬间清晰了不少。

    傍晚，淡淡的青蓝色。

    他双手叉腰，裸着上半身。看着窗外的风景，心中顿生豪气，转头道。

    “这个视野还挺开阔的。”

    李清容没回应他，已经眯着眼睛。处于半梦半醒的状态，呼吸平稳。

    “好累。”

    回学校后。

    宿舍里，江年坐在电脑前。敲了敲桌子，想了想后打消了带上张伟的念头。

    还是扶持豆奶吧。

    这就是枕边风的厉害之处，哪怕是江年也不能避免，秘书还得豆奶来干。

    高材生，办事牢靠。

    稍微锻炼一下，就是张伟和范亦萱的结合体，而且人好看，还年轻。

    完美。

    打着灯笼，也难找豆奶。

    远在杭州的两个负责人，并不知道。他们的人事任用，就这样发生了变化。

    不过，知道了也不会太在意。

    毕竟，比起陌生投资公司。还是蒸蒸日上的半隅，前途要明朗许多。

    年关将近，期末周。

    一回生二回熟，已经大二了。室友对于期末考试，明显没那么重视了。

    大超和保送哥在双排，大喊大叫喷队友。

    帆子在走廊背书，隔一阵回来看看。像是一头雄狮，在巡视自己的领地。

    “年哥，你在工作啊？”

    “是啊。”

    “行。”杨竞帆说两句，又溜达溜达往外出溜，“我去外面背个书。”

    “帆子，要我说你也别忙活了。”大超道，“期末真能把你难倒还是怎么？”

    “没什么把握。”杨竞帆留下一句就走了，“奖学金下来，我请大家吃饭。”

    他们宿舍算是处得不错的，没什么神人，或者说，再神也没江年离谱。

    在江年的衬托之下，显得大家都比较正常。

    砰的一声，门关上。

    “帆子也是，那么努力干什么。”大超道，“实在不行，去江年那上班不就行了。”

    闻言，保送哥忍不住反驳道。

    “兄弟，都考上你贵北了。现在的背景和未来潜力，总要选一个吧。”

    “江年不能当背景吗？”

    “你先变成女的。”

    “草！”

    江年听不下去了，“你们两个畜生，我人还在这呢，当面蛐蛐老子是吧？”

    现在大二都过了一半了，距离大三也就眨眼的事情，想法多多少少变化了。

    江年是自己开着公司，每天忙得脚不沾地。专心工作，想倒逼投资人做老鸨。

    牵线搭桥，找个人接盘。

    大超家里有工厂，江浙一带做生意的多。保送哥家底厚，早早在苏南买了房。

    上大学开摆，都是不吃压力之人。

    杨竞帆要考公，目前也算是找到一些路子，正在稳步追赶，目前还早。

    没那么容易，但有优势。

    “超啊，学姐最近不找你了？”保送哥好奇问道，“怎么感觉，你被.”

    “分了。”大超打断他。“女人没意思，我打算先玩半年，再看看情况。”

    “江年呢？”

    保送哥闻言，转头看向了某人，“你最近出去次数也不多，什么打算？”

    “我也一样。”江年沉思道，“女人没意思，我打算先玩半年，再看看情况。”

    闻言，大超笑容僵住了。

    “你妈！！”

    “畜生！！”

    江年忽的擡头道，“说起来，我们宿舍以后不会一个研究生都没有吧？”

    “这话说的，你想保研？”大超嬉笑。

    “那可不好说。”江年漫不经心道，“有个高学历的女友，也算是高学历吧？”

    “嗬嗬，和你有什么关系？”

    “近朱者赤。”

    “作呕！”

    傻逼室友欢乐多，放假前这一段时间。江年过得相当安逸，每天就是复习。

    处理完工作，日常性骚扰徐浅浅两女。偶尔陪陪李清容，再约一约许霜。

    周末，就找找枝枝见面。

    顺路，还能去找陈芸芸她们吃饭。拐个弯，找余知意摸一把找找球感。

    成为朋友之后，反倒还方便了。

    最大的变化就是，时间变多了。以前还要管理一下，现在吃个饭就能走。

    至于余杭那边。

    半隅作为区政府重点扶持的新创优质企业，先后拿到了几笔现金补贴。

    大大小小，加起来破百万了。

    挂了牌子，也拿到了一些诸如新锐企业家，青年创业人才之类的荣誉。

    实的虚的好处，拿了一个遍。

    实在的好处，江年用的是真名。虚的好处，比如宴请之类的用的李华的名字。

    李总不行，改日再战。

    不过寒假开始后，江年真把李华骗到了余杭。华哥有些不愿意，但没办法。

    “你找我干啥？”

    李华还是第一次，来到了江年的公司。到处这看看那看看，觉得分外新鲜。

    “赤石了，不会特意为了装逼吧？”

    “华啊，你也老大不小了。”江年拍了拍他的肩膀，“也该有自己的饥荒了。”

    李华：“？？？”

    何ev？

    “恋爱谈得爽吗？”江年背着手道，“酒色误人啊，我曾经就犯过这样的错误。”

    李华：“”

    “狗东西，你到底想说什么？”

    “没什么，华哥。”江年笑嘻嘻，“留下来待几天，帮我一点小忙可否？”

    李华：“啥？”

    很快，李华就知道是什么忙了。

    饭点。

    江年拉他出去吃饭，然后给张柠枝打电话，“枝枝，嗯，我回镇南了。”

    第一句话，就震惊了李华。

    尼玛！

    这不是余杭吗？

    “华啊，茶壶给我一下。”江年道，“对，在和李华那个崽种吃饭。”

    “赤石！”

    “你不回来过年啊？”

    “过两天？”江年沉吟片刻，“过两天我要回余杭，忙得脚不沾地。”

    “肯定累啊，嗯恩.”

    一通电话打完，江年若无其事。看向了无语的李华，相当淡定的开口道。

    “华哥，你这一声赤石真贵啊。”

    李华：“”

    “不是，你喊我过来，就是为了给你做伪证啊？狗东西，你真是畜生啊！”

    “没啊，年后枝枝会来。”江年打了个响指，“多亏你了，李总。”

    李华还不知道，虽然他人不在余杭，但江湖上流传着一个李总的传说。

    “你真无聊啊。”

    “嘻嘻，这怎么能叫无聊呢。”江年道，“牺牲你一个，幸福千万家。”

    “我最近在和枝枝修复关系，她比较敏感，还喜欢吃醋，只好这样了。”

    李华无语，但同时也有些佩服。江年这人一言难尽，但对身边人挺好的。

    “你现在是不是有几千万身家了？”

    “怎么？”

    “要借钱买房？”江年往椅子上一靠，“当男人了，是不是觉得责任很重？”

    “不是，我. . ...”李华皱眉，“我今年想带她回家，但又感觉很虚浮。”

    “如果我也有公司就好了，对吧，李总比李同学听着要可靠得多。”

    江年喝了一口茶，一时间没说话。

    “爱情使人盲目啊。”

    “不像我，永远是一个忧郁的少年。最喜欢的事情，就是觊觎女老师。”

    “赤石赤石！！”

 第895章 你真的喜欢我啊？ 

    年前，江年也回到了镇南。

    他开着车，去了云母镇。准备提前拜一个年，年后就没什么时间了。

    “你真要来？”

    “办... ...好吧。”陈芸芸正和他打着语音，“不要带太多东西。”

    “年前，我家可能会有亲戚。”

    “是吗？”

    江年颇为淡定，自己见的家长还少吗。但话到嘴边，又换了一句。

    “没什么好怕的，反正也不是第一次见你父母。”

    “哦哦，我在路口接你。”

    车停在路口，没看见陈芸芸。刚刹车，后面顿时传来叭叭的喇叭催促声。

    江年置若罔闻，准备下车绕行一圈。再挠一挠头，假装车趴窝了。

    他还未开车门，陈芸芸急急忙忙跑了过来。

    少女气喘吁吁，脸红红的，坐上副驾，“不好意思，迟到了。”

    “没事，正好走吧。”江年道。

    哢哒一声，陈芸芸扣下安全带。车才缓缓启动，在拥挤的街道穿行。

    “街上好热闹啊。”

    “是啊。”陈芸芸捋了捋头发，“过年的时候就这样，很多人摆摊。”

    大街上热热闹闹，卖衣服的。卖小吃的，对联的，人流穿行其中。

    江年想起了高三那年，也是过年那阵，一群人和林栋一起卖爆竹玩。

    真是..….去年今日此门中。

    两人在楼下停好车，一起上了楼。大门开着，几个亲戚在客厅热闹说话。

    刚上楼梯口，远远就能听见聊天声。

    “啊？我大伯怎么也来了？”陈芸芸愣住了，下意识后退了一步。

    江年回头，一脸何ev的疑惑表情，“臣正欲死战，陛下何故先降？”

    陈芸芸：“”

    进门。

    一群人顿时停下话题，齐齐看向了两人。陈芸芸脸红，江年倒是笑嘻嘻。

    “叔叔阿姨好啊，我来拜年了。”

    “您是大伯吧？”

    “新年好啊，我是芸芸的高中同学。你是堂哥还是堂弟，真壮实啊。”

    江年转悠一圈，把礼品递给了陈母。而后又掏出烟，挨个散一圈。

    他也点了一根，捏在手上没抽。聊了一小阵后，抖抖烟灰按灭了。

    起身自然而然，再散一轮。

    这次他没点，起身走到了陈芸芸那边。坐下来后，一副左右寻找的模样。

    “找什么？”陈芸芸疑惑。

    “逗猫狗啊，这不是见家长标配吗？”江年笑嘻嘻，手搭在她手上。

    “我们家不养宠物，容易走丢。”陈芸芸抿嘴，毕竟楼下就是大街。

    还有一点，房子不够大。

    “没事，我家也没养。”他说着一些有的没的，手却一直牵着陈芸芸。

    后者一时紧张，也忘记抽回了。

    再加上客厅人多，两人说话都比较小声。不自觉靠近，模样亲密。

    陈父一直在和亲戚说话，没往两人那看一眼，不过模样是高兴的。

    陈母红光满面，在厨房忙活。和帮忙的妯娌说话，扯家长里短。

    偶尔也会出门，瞥一眼自家女儿。

    “洗洗手，一会就吃饭了。”

    “哦，我们. .”陈芸芸想叫江年，一转头才发现自己手一直被牵着。

    江年也没松开的意思，看了她一眼。

    “一起去吧。”

    “嗯。”

    饭桌上，大人开始推杯换盏。江年开车来的，自然推脱不能喝酒。

    下午，两人出门逛街。

    陈芸芸会指着一家店，说她上小学的时候，这家店就已经开着了。

    哪家哪家的老板，哪家哪家有同学。

    江年就这样听着，走了一遍。也算是走过她的过往，侵入她的生活。

    他发现了，陈芸芸挺吃这一套的。

    年初摊牌那会，江年几乎觉得。想要缓和关系，或许要两三年。

    没想到，比预期要更快。

    “那是我们镇上的中学。”陈芸芸指了指不远处的校门，云母中学。

    “我在这里上的初中，那会学校经常要蛙跳。”

    “为什么？”

    “中考要考立定跳远。”陈芸芸道，说着说着来到了一个偏僻处。

    “怎么走到这了？”

    她嘀咕了一句，刚回头就被江年给抱住了，而后试探性的低头。

    顿住，见她没挣扎。

    于是继续低头，印在了少女的红唇上。只是轻轻点了点，没深入。

    江年其实也不知道把控尺度，但每次会看气氛，凭借直觉行动。

    感觉轻点，要比深吻好。

    至于原因，大概率是因为。能感觉陈芸芸比较紧张，或者说不安。

    “就走啊？”

    “在家睡一晚吧，晚饭都快准备好了。”

    “不了，不用了。”江年熟练推脱，“晚一点看不清路，不好走。”

    最后，陈母硬是给他塞了几包东西。

    江年在说话时，陈芸芸就站在一旁。看了看陈母，又看了看江年。

    “不值钱的东西，收下吧。”

    “行。”

    天没黑，不过下午四点多而已。冬天昼短夜长，江年准备开车走了。

    陈芸芸跟着，送了一会站住了。

    江年看着后视镜里，不断倒退的少女，不由百感交集，又退了回去。

    “你是不是要说什么？”

    “手我 ..”陈芸芸偏头，不去看江年，“我爸妈挺喜欢你的。”

    “说点我不知道的。”江年笑嘻嘻，这时候街上比较空，停车也方便。

    他也没下车，只是隔着车窗和陈芸芸说话。

    “舍不得的话，就和我回家。我家也挺大的，多住一个人没问题。”

    “我也喜欢你。”陈芸芸忽然道。

    江年愣了愣，似乎以为听错了。不过街道也没起风，这大约是真的。

    “我知道。”

    他干脆下车，抱了抱陈芸芸，“我也很喜欢你，包括所有的一切。”

    过了一阵，江年再次驱车离开。

    陈芸芸依旧站在那，直到看见车尾灯消失，这才抿了抿嘴，转头回家。

    她习惯性，把手伸进羽绒服口袋。忽的愣住了，口袋里多了一个东西。

    冰冷的触感，掏出来是一条项链。

    ￥？？？”

    此时，江年已经出了云母镇。也没回家，开车去了一趟王雨禾家。

    不需要进家门，直接找她就行。

    大过年的，几乎所有的奶茶店都爆满。江年勉强找到一家，坐下等人。

    不一会，王雨禾来了。

    她身材高挑，穿着一个风衣。拉链拉到顶，摇摇晃晃就进了奶茶店。

    这里看看，那里看看。

    左右桌的人也不自觉转头，看向了王雨禾，目光有意无意落在她身上。

    “这边，眼睛不好就捐了。”江年顺势起身，朝着她招了招手。

    “你！！你才眼睛不好！”

    王雨禾在他对面气呼呼地坐下，腿一擡就朝着桌对面的江年踢了过去。

    “看腿！！”

    江年随意躲过，顺带低头看了一眼。冬天的腿，穿着裤子怎么看？

    “我要的东西呢，带来了没？”

    “哦，带了。”王雨禾把一个大袋子放在了桌上，“你拎回去吧。”

    刚放在桌上，散发着油炸的气息。

    “一点都不辣，你可以大口大口吃。当晚饭吃，要全部吃掉哦。”

    王雨禾说这话的时候，脸上的表情蠢蠢的，或许是因为说到了辣椒。

    她甚至咽了一口唾沫，看着就更傻了。

    “是吗？”江年道，“那我真吃了，油炸辣椒包，还有茄子包是吧？”

    “对，还有一点炸鱼包。”王雨禾比划，“你试试，再说不好吃。”

    “哦“”江年也有些感动，他其实也就是随口一说，找个借口。

    好和她见面，送点东西给她。

    正好某次听王雨禾吹嘘，她妈妈煎的辣椒包特别好吃，美味至极。

    于是，干脆拿来用了。

    “这个是给你妈的。”江年拿出一个礼盒，“里面是人参，你别偷吃。”

    “我才不会！”王雨禾嘟囔了一句，她知道人参是苦的，只能熬汤喝。

    傻子才生吃，何况是干人参。

    “这个是给你。”江年又掏出一盒东西，“这个是手链，我路边捡的。”

    王雨禾：“？？？”

    她仔细看了一眼，是一款水晶手链。紫色的，设计看着分外有趣。

    “哪里捡的？”

    江年随口道，“垃圾桶，大概可以装下你的头那么大的垃圾桶。”

    “你才是垃圾桶！”王雨禾一眼看穿他的话术，又想要踢他一脚。

    但他送了自己手链。

    “你回礼的东西太贵了吧，人参和手链的，我回去怎么和我妈说？”

    “这都要人教？”江年战术后仰，“手链收起，人参就说推脱不过。”

    “哦哦，好。”

    王雨禾点头，对于她来说。别人给的东西不能要，江年给的可以。

    因为，江年不会给不合适的。

    最多超出标准一点点。

    他能这样给，就一定有他的道理。自己不需要思考，直接收就行了。

    “对了对了。”王雨禾喝了一口奶茶，又道，“你看了班群消息吗？”

    “什么？”

    “班上人说打算组织聚会啊。”王雨禾看了他，“你去不去？”

    江年本想说不去，但转念一想。自己这边都爆了，也没什么压力了。

    “我回去看看再说。”

    “哦。”

    两人聊了一阵，临分别时。各自拎着东西，一起出了奶茶店的门。

    由于王雨禾回家，和江年停车的地方，是完全两个方向，所以要分开。

    镇上十字路口，炸串小吃车霸占了最中心的位置，与水果三轮车并排。

    “拜拜。”

    王雨禾转身走了几步，又垂眸沉思了几秒，忽的又回头往后看。

    看着江年的背影，慢悠悠远去。

    “喂！”

    她叫住了江年，又折返跑了回去。大长腿迈动几步，距离瞬间拉近。

    天已经黑了，华灯初上。

    “怎么了？”江年转身，突然被叫住也有点懵，“奶茶店忘东西了？”

    大概是因为冲刺的关系，王雨禾靠得有点近，小学生一直这么没脑子。

    她再靠近一点，鼻子可以碰到江年的胸膛。

    “没丢东西。”

    王雨禾猛地摇了摇头，皱眉擡头看他，“江年，你是不是对我有意思？”

    “哈。”

    “手我 .  ”江年原本想说对猪有意思，也不会对她有意思，但低头。

    正好和少女明亮的眼睛对上，眼神里是无以复加的认真。

    江年愣了愣，他忽的意识到。自己一会说的话，王雨禾会当真。

    他想了想，重新组织语言道。

    “我确实对你有好感，和你在一起很开心，比我单独一个人更开心。”

    这话说的很真诚，同时也留有余地。

    “啊？”

    王雨禾似乎没想到，他会说出这么一番话，原地惊讶了好几秒。

    “难怪你一直偷看我的胸。”

    江年：“？？？”

    不是，你知道啊？

    “咳咳，我听不懂你在说什么。”江年心虚，准备岔开这个话题。

    “就是我偶尔弯腰的时候，你会看我的胸啊。”王雨禾睁大了眼睛。

    “你很喜欢看胸吗？还是谁的胸都看？”

    江年：“”

    力竭了。

    斟酌词句半天，被王雨禾三连问给干崩了，不过这也是真实情况。

    “手我...这个。”江年尴尬道，“当然不是谁的都看，我比较....”

    “对有好感的人，你知道的吧....”

    “我知道啊。”王雨禾点头，“就像是柴木英一样，她和组长在一起了。”

    “谁？”

    “我们组长啊。”王雨禾道，“前阵子的事情了，说是在一起了。”

    “哦哦。”江年点头，心道上大学了，确实会优先找高中同学。

    毕竟，三班层次也不低。

    再加上语言文化，饮食口味相似。知根知底，又是一个地方的优势。

    当然，他不是说自己。

    “所以，你是怎么看的？”江年又看向了王雨禾，干脆直接问到底。

    “不知道。”王雨禾摇摇头，“我得问问芸芸，不想她不高兴。”

    江年：“”

    闻言，他顿时有些忐忑了。

    “你过几天问。”

    “为什么？”

    “让我过个好年不行吗？”江年无语，又有些后悔了，早知道不说了。

    “可是，我会憋得很难受。”王雨禾道。

    “算了算了，横竖都是一刀。”江年摆摆手，已经看淡了生死。

    说着，他就要往回走。

    “你早点回家，到家了和我说一声。我先回去了，李华要生了。”

    王雨禾眨了眨眼睛，又把他扯了回来。

    “等一下。”

    “还要干什么？”江年无奈，不得不承认，小学生真是自己的克星。

    王雨禾抿嘴，一脸高兴道。

    “你真的喜欢我啊？”

 第896章 新房 

    江年尬住了，弄不清她想干什么。真是老话说的，一物克一物？

    对方眼睛亮晶晶，开心得像是摇曳的狗尾巴草，神情异常期待。

    他感受着手里袋子的份量，犹豫了一瞬，想了想，干脆豁出去了。

    “是，喜欢。”

    “用那 .喜欢我什么啊？”王雨禾眼睛又睁大了一分，兴奋追问道。

    “喜欢..”江年往后仰。

    倒反天罡。

    他现在反而有些不好意思了，所有的技巧都失效了，只能实话实说。

    “喜欢你好看。”

    “还有呢？”王雨禾再度靠近一点。

    “身材好，. ..”江年道，“人傻傻的，骗来骗去可以解闷。”

    王雨禾瞬间板着个脸，一脸凶凶的瞪着他。

    “你才傻傻的！”

    她单手叉腰，白白的指尖点在江年胸口，“我一点也不傻，反而机智的一比！”

    江年：“”

    怎么是这个反应？

    还好没说什么，“掏心窝子的话”。不然说出来，肯定会被她笑话。

    不对，我怎么会怕她笑话？

    江年一拍脑袋，心道真是完了。只要靠近王雨禾，一秒自动变蠢。

    “行吧，我先回去了。”

    “哦，那我也回家吃饭了。”王雨禾摆摆手，“你年后还会来玩吗？”

    “这个不好说，可能要去余杭。”

    “好吧。”

    江年走了一半，又回头看。王雨禾正好也回头，猛地缩了回去。

    像是被发现了什么秘密，相当心虚。转头快走了几步后，直接狂奔了。

    转眼，就消失在了街角。

    江年：“”

    “莫名其妙的。”

    回到家。

    对面空空的，徐浅浅她们人还没回来。估摸着，应该在余杭奔走。

    爱情碎裂，就是这样的。

    缝缝补补两三年，也不一定能把关系彻底回转，总归有一根刺。

    不过，也并非完全坏事。

    起码两女不内耗了，一致对外。一提到江年，恨不得啐两口唾沫。

    并且，在他的刺激下。

    徐老板提前开始创业了，摸爬滚打，论韧劲这一块，也不比江年差。

    有赵秋雪帮忙，或者说。江年有意无意，授意赵秋雪帮徐浅浅。

    只能说。

    情场失意，商场得意。

    不过，即使徐浅浅不在。江年回家一样挨骂，被李红梅狠狠嫌弃。

    “妈，我在家就待几天。”

    “那怎么了？”

    “您不能少说我几句？”江年吐槽道，“就不怕我直接跑了吗？”

    李红梅正在厨房忙活，老江在打下手，油已经烧热了，香味逸散。

    嗡嗡的油烟机声音里，李女士一挥锅铲。

    “能指望你什么，跑了算了。起码我还有老脸，找浅浅说话。”

    江年：“”

    算了，不被赶出去就行。

    “妈，还没过年呢。”江年笑嘻嘻，倚靠在厨房门口，“就许上愿了？”

    “滚远点！”

    江年麻溜离开了，顺带着吃了几个辣椒包，剩下的准备放冰箱。

    打开一看，冰箱满了。

    “妈！”

    “冰箱怎么放满了？”

    “你过年不要吃啊！”李红梅的声音，从厨房那头清晰地传了过来。

    “家里来亲戚，临时买来得及吗？”

    江年无语了，当然来得及了。今时不同往日，超市都开到巷子口了。

    但他也没反驳，心想过几天买个新冰箱。

    而后，他拎着东西。拿起桌上的钥匙出了门，直接进了对门家里。

    打开空空的冰箱，放进去。

    “方便。”

    他得瑟一声，而后回到了家。躺在沙发上，刷着三班的班级群聊。

    往上划拉，还真有人在组织聚会。

    林栋？

    这个比不是和柴木英好上了吗，清朝老兵配脑子缺根弦的柴木英。

    这搭配也是绝了，怎么看对眼的。

    他前前后后，仔细看了一会。发现聚会还没确定，还在瞎聊天。

    翌日。

    正好李华他们都在，几人约了江年。顺带着小聚了一下，地方在网吧。

    “不是，都上大学了还打啊？”

    “要不然呢？”

    “差不多得了，你踏马还挑上了。”

    “可惜没妹子。”

    一行人浩浩荡荡上网，直接开了包厢。打到半夜，一起出去吃夜宵。

    酒饱饭足，几人畅快。

    江年喝了不少，人却很清醒。眯着眼睛回消息，屏幕冷光落在他脸上。

    “你怎么和柴木英好上了？”

    “啊？我这. ..”林栋倒是被这突如其来的问题，给瞬间问住了。

    一群人转头，就这样盯着他。

    “怎么不带上来？”

    “真畜生啊。”

    “对啊，吃窝边草。”大胖子又吃了一口串，“和踏马的江年一样。”

    “几把！”江年绷不住了，“真是byd，有吃还堵不住你们的嘴。”

    “哎，这弄的。”林栋道，“世事难料，主要是大学太无聊了。”

    这一句话，倒是引起了几人的共鸣。

    “确实，社团背景板。”

    “这个倒是。”

    “都踏马的怪老刘，总说大学多精彩。结果真上了，精彩的是别人。”

    “别老刘老刘了，现在要喊刘主任了。”

    “草！”

    “赤石！！”

    在场没女人，于是聊天说着说着。话题不知不觉，又聚集到了江年身上。

    “我草了，都是因为这个比。”林栋吐槽道，“聚会根本搞不起来。”

    江年嘴角抽了抽，“这尼玛也怪我？本来就没几个女生会参加。”

    “废话，有你就更少了。”

    江年：“”

    话是这么说，隔天几人又聚了一次。这次多了几个人，还有女生。

    班上人目前还是有同学感情的，说着高中时候的事情，吐槽吐槽各自的大学。

    大二中期了，谈吐也更成熟了。褪去了青涩感，有个女生甚至化了妆。

    江年抽空去了一下，吹了吹牛逼就走了。

    转头，去找了老刘。

    “大过年的，你来干什么？”老刘嘴上这么说，还是给他开了家门。

    “老师，你这么说就不对了。”江年手上拎着礼品，一脸笑嘻嘻。

    “师母呢？”

    老刘靠在沙发上，“走亲戚去了，我昨天喝了酒，就不去了。”

    “你是为什么事来的？”

    “房子，还是..”

    “就看看您。”

    “我有什么看的？”老刘无语，“还有，你现在还是单身吗？”

    “不然呢？”

    老刘：“”

    “你觉得我信吗？”

    “那怎么了？”江年摊手，“我结婚了，也一样来看老师你。”

    闻言，老刘彻底力竭了。

    “你尔...”

    两人掰扯了一会，说起了正事。镇南房价在上涨，劝他买的话要趁早。

    闻言，江年思考了一瞬。

    “行。”

    老刘也不是单纯劝，他知道哪有低价的房子，并且准备年后上涨。

    江年与老刘敲定后，喝点茶就走了。

    转眼除夕。

    江年搞定了房子，买在了南江附近。一套新楼盘，对外售了七七八八。

    他一次性买了两套，一套买在了景府附近。

    一来是因为，物是人非。班长和枝枝，基本都不会再回镇南了。

    想要撞见，那也没什么机会。

    其次，好房子其实都是围绕着镇南中学买的，太近太闹，太远太偏。

    顺带着，弄了一新冰箱回家。

    走在街头。

    江年看着和煦的阳光，轻轻叹了一口气，今天徐浅浅她们会回来。

    “唉，人生不易啊。”

    他正感慨，余光却瞥见一道熟悉的身影，不由愣了愣，转头看去。

    只见路边的零食店里，晴宝正挎着粉色的小推车，专心致志选零食。

    “嗯？？”

    他还以为看错了，走过去站在晴宝边上，“老师，你怎么没回家？”

    “啊！！”

    晴宝被吓了一跳，转头看见是江年，这才松了一口气，淡然道。

    “家里装修呢，回去也是住酒店。”

    乍一听挺有道理。

    不过，江年不信。或许是见人见多了，是不是真话一听就能听出来。

    “哦，这样。”

    “那老师新年快乐，最近在学校过得还好吗？”

    “挺好的。”晴宝见他一直盯着零食车，“咳咳，我平时也不吃这个。”

    “那买了干嘛？”

    “等下学期开学了，给学生的奖励。”

    江年：“？？？”

    他心道这不说瞎话吗，但还是忍住了，“老师，你一个人过年吗？”

    “不是，还有一些朋友。”

    “哦哦。”

    两人聊了一阵，江年就挥手离开了。毕竟大街上，也不适合聊天。

    既然留在镇南过年，下次找机会拜年就是了。

    “不过.”

    “晴宝好像开朗了一点，没以前那么严肃了，难道是错觉吗？”

    他喃喃自语，摇头离开了。

    下午。

    徐浅浅一通电话打了过来，语气拽拽的，“晚上来接机，别迟到了！”

    “行，小宋也回来吗？”

    “我回啊。”电话里，宋细云的声音响起，“不过我们初二就走。”

    “就待两天啊？”江年问道。

    “是啊，两天够了。”徐浅浅道，“我们又没什么亲戚要走。”

    “回来吃个年夜饭，看看李姨。”

    “行。”

    挂了电话，江年把消息告知了亲妈，李红梅顿时急不可耐要去买菜。

    江年一脸疑惑，随口问道。

    “冰箱里不是有吗？”

    “那是给你吃的。”李红梅道，“浅浅她们回来，肯定要做新鲜的。”

    江年：“？？？”

    不是，这 . ..

    李红梅去买菜，老江只好在家打扫卫生，顺带轰江年去对面打扫。

    一家人就这样，以接待领导的规格，做了大扫除，还备好了年夜饭。

    江年刚打扫完回来，还没在沙发上坐热。老江过来了，语重心长找他谈心。

    “你生意上的事情，我不问那么多。不过有一点，你得注意身体。”

    “无论是工作，还是生活。该休息的时候休息，有些事情不要强求。”

    知子莫若父。

    老江说话还是很中肯的，江年点点头，大概知道他在说什么方面。

    节制？

    自己肯踏实做生意，就是最大的节制了。不然现在，已经特工凌凌漆了。

    有外挂，但是想要平静日常。

    “知道了，我先去接她们了。”江年拎起外套，拿了车钥匙就往外走。

    临到门前，又回头道。

    “对了，我给你们买了一套房。在南江边上，过完年记得盯装修。”

    老江：“”

    门砰的一声关上，他这才后知后觉。自家儿子买房，和买菜一样。

    一眨眼，确实长大了。

    实际上，江年也就装装逼。一下两套房下去，对他来说也有点肉疼。

    特别是，在镇南这种地方买房。说实在的，和把钱扔水里没区别。

    不过，他现在确实有需求。

    而且，后续钱也会回来。只要再过一两年，资产会呈指数增长。

    做正经生意，来钱还是太慢了。

    机场。

    江年上二楼等人，半天之后。两女这才姗姗来迟，手里推着大行李箱。

    估计是办了托运，等行李等半天。

    他大步流星走了过去。

    徐浅浅以为江年是来接行李，就像是以往那样，所以把行李箱推给了他。

    然而，江年却避开行李箱。

    不由分说，直接抱住了徐浅浅，又在她脸上，重重mua了一口。

    “怎么才回来？”

    “想死我了！”

    徐浅浅愣了一会，才回过神来。立马推开他，怒气冲冲拳打脚踢。

    “滚！你个变态！！”

    江年也没躲，不管变不变态。结果就是，出其不意的亲到了徐浅浅。

    而后，他又看向了小宋。

    “不要. ..”宋细云捂住了脸，但还是难逃一劫，被抱住亲了一下。

    徐浅浅有些不满，抱着胸道。

    “你发什么神经？”

    “大过年的。”江年摆手，而后拉起两个行李箱，“先不说这些。”

    徐浅浅：“？？？”

    路上，两女这才得知江年买房了。有些意外，但也没有过于震惊。

    “不需要，我们会自己买。”

    “在镇南买吗？”江年打着方向盘，也不急着劝，慢慢悠悠问道。

    “当然不是！”徐浅浅白了他一眼，“我们在镇南买不是浪费钱吗？”

    “那不就是了。”

    江年不紧不慢道，“你想想啊，你们每次回镇南，都要在老房子落脚。”

    “我爸妈担心你们没饭吃，又或者房子空着，时间久了没法住。”

    “肯定不肯搬去新房子那住，要留在老房子那守着，等你们回来。”

    闻言，徐浅浅和宋细云对视了一眼，想说的话又顿时噎在了喉咙里。

    “用那 ..那好吧，我们自己买。买房的钱，过-. ...几年还给你。”

 第897章 欲拒还迎 

    江年根本不在意这个，所以也没反驳，实际上，推脱也没有意义。

    反而，会适得其反。

    真到那时候，扔给亲妈处理就好了。比起这些，不如说点有用的。

    毕竟，修罗场都爆了。他已经是一片废墟了，没有任何倒塌的风险。

    不过，江年也没傻傻接茬。这话不管是答应，还是推脱都不好。

    他想了想，直接岔开话题。

    “我妈挺想你们的，没鼓捣她那一冰箱的菜，去市场买新鲜菜了。”

    “李姨确实挺好的。”徐浅浅沉默了一会。

    “我们给叔叔阿姨带了礼物。”宋细云接话，“两大箱子几乎都是。”

    “嗯。”江年笑了笑。

    三人之间也不必道谢，只是回不去从前，但又不是没有过从前。

    到家。

    两女先回家放了行李，进门发现一尘不染，顿觉有些不可思议。

    “怎么样，全是我打扫的。”江年嗨瑟，大肆将功劳全部揽下。

    这时候，并不需要低调。至于冰箱里的东西，他早就全部吃完了。

    可惜，两姑娘并不领情。

    “哦。”

    “挺好的。”

    江年：“”

    算了，自己找的。

    不气。

    “你们先收拾，一会好了叫我。”他道，“我先回去了，打打下手。”

    “不然，一会我妈又要骂我。”

    在家的地位，真是不如狗了。每天过得水深火热的，令人唏嘘。

    至于水火哪来的？

    那别问了。

    “李姨骂你干什么？”徐浅浅懵逼，好奇问道。

    “没什么，打是亲骂是爱。”江年说完，溜出门去，不见了踪影。

    客厅，两女面面相觑。

    “打扫挺干净的。”

    “是啊。”

    “回来也不显得冷清，还有饭吃。就是江年这个人，有点碍眼了。”

    “一会不理他就是了。”

    “也是。”

    两人嘀咕了一会，各自开始收拾。说起房子的时候，感受又不一样了。

    “也是住在对门吗？”

    “他没说，不过以我对他的了解。估计不是，应该离了一段距离。”

    闻言，宋细云迟疑了。

    “那叔叔阿姨他们会不会多想？以为是我们 ..”

    “不用管了。”徐浅浅道，“只会怪江年，火烧不到我们身上。”

    另一边。

    饭菜已经做好了，摆了满满一桌。光是各种饮料，就放了四五瓶。

    那种大瓶的，小孩乐。

    江年绷不住了，“妈，我们才几个人，放那么多饮料，养鱼呢？”

    不知道的，还以为来一桌客人呢。

    “去去去，闭嘴吧。”李红梅道，“去把厨房里那盘花生米端出来。”

    “哦哦。”

    他刚进厨房，磨磨蹭蹭。就听见客厅传来动静，亲妈惊喜的声音。

    多半是两女来了，手上还提着礼物。

    果然，一出去就见李红梅招呼两女，“来来来，都坐，开饭了。”

    “好。”

    “谢谢阿姨。”

    五个人坐了一圈，江年挨着小宋坐。离自己亲妈远点，免得挨打。

    老江平时不说话，这种时候倒也不躲。端着酒杯起身，笑着说道。

    “一年到头，团圆佳节。除了小年，你们都是好孩子，有出息的。”

    江年原本还端着雪碧，在那傻乐呢。一听亲爹的话，顿时绷不住了。

    什么叫除了自己？

    其余的话就比较笼统了，无非是人在外地，互相照料，少惹事。

    最后一条，是对江年说的。

    江年：“”

    两女抿着嘴笑，但她们也正是因为，江年父母开明，才决定回来的。

    不然，谁愿意和老辈子一桌。硬塞点祝福之类的，只会更尴尬。

    桌上有公筷。

    李红梅给两闺女夹了点菜，江年一站起来夹菜，就训了他一句。

    江年：“？？？”

    真得逃离原生家庭了。

    几人吃吃喝喝，八点半才结束。两女想帮着收拾，被李红梅拒绝了。

    于是，两女干脆回了对门。

    江年想跟着去，被亲妈抓了回来。一顿收拾，外加洗碗打扫才罢休。

    入夜。

    镇南没有守岁的习惯，二老躺在卧室里，看着春晚，说着闲话。

    “那小子真买房了？”

    “嗯。”

    “这么大的事，也不和我们商量。真是翅膀硬了，管不了了。”

    李红梅一顿吐槽，忽的又道。

    “以前不让生二胎，现在我们年纪也大了，家里冷冷清清的. . .”

    老江顿时一激灵，看向了自家老婆。

    “什么？”

    “我是说那兔崽子。”李红梅道，“我看小宋好像也也愿意。”

    “别瞎想了，那怎么可能。”老江道，“现在年轻，不懂事而已。”

    “以后事情多了去了，我看浅浅就挺好的，知根知底，机灵懂事。”

    “我当然知道。”李红梅嘟囔了一句，侧身刷手机，莫名惆怅。

    这小子外面好像还有，这混乱的关系，自己掺合进去，怕是名声难保。

    唉，真是造孽了。

    老江倒是没想那么多，儿孙自有儿孙福。反正有了，就带着就是了。

    经济条件这一块，已经不是问题了。

    另一边。

    江年在对门待了一会，哄着徐浅浅她们去放烟花，顺带逛逛夜市。

    河边，烟花此起彼伏。

    放了一会，就有警笛声响起。三人吓得够呛，上车跟着人群开溜了。

    “谁报警了？”徐浅浅抚着起伏不定的胸口，一脸后怕的转头看。

    “不知道。”宋细云也是一脸紧张。

    “本来就不让放。”江年倒是淡定，路灯的光亮，一轮轮晃在脸上。

    路旁夜景倒退，风呼啸而过。

    “没事，抓不到我们。”

    徐浅浅：“”

    夜市乱七八糟，卖小吃的一堆。也有卖灯笼的，不知道是什么寓意。

    几人逛累了，十一点多才回到家。

    徐浅浅家的客厅里，江年看着电视。徐浅浅去了洗澡，小宋在房间。

    恍惚间，仿佛又回到了从前。

    过了一阵。

    徐浅浅从浴室出来，见他安逸的样子。不由无语，皱眉不满道。

    “怎么还不走？”

    “脚麻了。”江年脸皮厚，也知道徐浅浅说这话，估摸着心情不错。

    毕竞，大过年的。

    小宋从房间出来了，抱着衣服准备洗澡。路过时，瞥了一眼江年。

    而后，脚步匆匆。

    江年：“？？？”

    跑什么？

    “过来一下，送你个礼物。”江年朝着徐浅浅，轻轻的招了招手。

    “切，不稀罕！”

    “退不了。”

    闻言，徐浅浅这才不情不愿过来。

    “什么？”

    “手伸出来。”江年从兜里掏出一块女士手表，戴在了她手腕上。

    “不贵，小玩意而已。”

    徐浅浅原本想说不好看，但对着灯光照了照，却发现确实很好看。

    顿时脸涨红，转过头去。

    “哼！”

    “我自己也可以买，别想用这种小恩小惠收买人心，以为这样就能.. .”

    江年手一伸，将徐浅浅拉了下来。按坐在自己腿上，抱住了她。

    “啊！！你干嘛？”

    “这不是收买你，只是这块表很配你而已。”江年又松开了她。

    手搭在她腿上，观察对方反应。

    如果徐浅浅猛地站起，翻了个白眼回房间，那他一会就和小宋“聊”。

    然而，徐浅浅只是翻了个白眼。不屑的哼了一声，有些无语道。

    “鬼信你。”

    话是这么说，人却没离开。

    “真的，你真的只待两天？”江年手开始移动，“多待一天怎么样？”

    “不待。”徐浅浅没注意，回过神来，发现这人已经抱着自己亲了。

    “唔唔. .”

    刚开始，徐浅浅回应略显生涩。过了二十来秒，记忆开始发力了。

    细细密密亲了几分钟，这才气喘吁吁分开。

    少女被亲懵了，人也有些犹豫。最终还是推开了他，站了起来道。

    “你这人”

    江年意犹未尽，但也没继续。可惜光顾着亲了，没怎么过一把手瘾。

    不然..

    他想了想，应该也不太行。时机没成熟，一会把事情搞砸了就完了。

    徐浅浅回房间了。

    客厅里，再度只剩江年一人。不一会，浴室里的小宋也实在藏不住了。

    刚开门，就被江年叫了过去。

    “我....我还没吹头发。”宋细云犹犹豫豫，却还是被摁住给亲了。

    江年对宋细云，就没那么多心眼了。给她带上手表，顺带摸了摸腿。

    “以后，少说我一点坏话。”

    “啊？”宋细云一愣，以为是自己被卖了，但转念一想又不太可能。

    “我没有啊 .”

    江年：“”

    “得了吧，猜都能猜出来。”他捏了捏宋细云的脸，起身离开了。

    至于怎么猜出来的，其实也很简单。

    徐浅浅嘴硬，但不排斥。那么小宋在其中，扮演着什么角色呢。

    总不能是说好话吧？

    翌日，初一。

    江年起了一个大早，估摸着对门两女没醒，于是干脆出门乱逛。

    闲的无聊，联系了一下李华。

    “干什么？”

    “你在哪？”

    “在我爷爷家，咩事啊？”李华从视频里，一脸警惕地瞅着江年。

    “没什么，问问你。”

    李华竖了一个中指，挂断了电话。

    江年又给其余人打电话，得到的答案都是在走亲戚，一个个都没空。

    陶然有空，但是. ...…

    他思考了一阵后，打给了一个陌生号码。过了一会，才有人接。

    “怎么了？”

    “老师，你今天有空吗？”

    “今天啊. .. ”晴宝犹豫了一会，“我和几个朋友约好了，一起. .  .”

    “你有什么事吗？”

    江年谎话也是张口就来，“哦，没什么事，想来给老师你拜个年。”

    “明天我就要出去了，以前也是赶不上，你忙的话，那. ...下次吧。”

    电话那头，忽然安静了一瞬。

    “你明天就走啊？”

    “是啊。”

    “去京城吗？”

    “不是，去余杭。”江年道，“公司那边有点事，实在拖不了。”

    “哦哦。”晴宝那响起一阵键盘声，“行，那你直接过来吧。”

    “我和几个朋友说了，推掉了。”

    江年嘴角微抽，但还是道。

    “好。”

    他挑了一些礼盒，拎着去了学校。在路边往右拐，进入一个小区。

    轻车熟路，直接上楼。

    咚咚咚！

    晴宝开门，看了江年一眼。她穿着家居服，一件简单的素色毛衣。

    “进来吧。”

    “好的。”江年换拖鞋进门，发现客厅开空调了，桌上放着茶水。

    “随便坐吧。”

    “好。”

    江年打量了一阵，发现这房子不大。装修简约，但收拾得挺干净。

    估摸着，晴宝天天在家。

    “老师，你大年初一还能约到朋友啊？这么惨，都是单身吗？”

    闻言，晴宝尬住了。

    “不...不是丫。”

    “约的是下午，下午比较...比较闲一点。嗯恩.没错，挺闲的。”

    江年点点头，表示他信了。

    “老师。”

    “嗯？”

    两人已经坐下，隔着茶几聊天。毕竟这么熟了，气氛倒是不尴尬。

    “一切还顺利吗？”

    “挺好的。”晴宝道，“说起来，上次也多亏了你，解决了那件事。”

    “你干啥了？”

    “没干什么，找那人聊了聊。”江年道，“他说自己知道错了。”

    晴宝：“”

    “你威胁人家了？”

    “没有。”

    晴宝不信，但事情已经过去了。而且确实帮了自己，所以不好说什么。

    “好吧。”

    两人聊了一会，说到了江年的公司。晴宝也不由感叹，成长如此迅速。

    “老师，你什么时候升组长啊？”江年喝了一口茶，随口玩笑道。

    “老刘都成主任了。”

    闻言，晴宝反而皱了皱眉。沉默了一会后，又忽的叹了一口气道。

    “不知道，我有时候也在想. . .”

    她卡了半天，却没接着往后说。只是脸上的表情，有些郁郁真欢。

    以前教书挺快乐的，现在反而想逃避了。

    “怎么了？”江年问道。

    “没. ...没事。”晴宝挥挥手，“假期综合症吧，不太想上班。”

    “什么时候上班？”

    “过完元宵。”

    “哦&quot;”江年也没想太多，安慰了两句，又聊起了别的，一晃中午。

    “老师，那我先走了。”

    “不留下吃个饭吗？”晴宝猛地想起，“我现在叫个外. ..不是。”

    “我做个饭。”

    “不用了，李华约我了。”江年朝着她挥挥手，转身出了房门。

    哢哒合上，江年皱了皱眉。

    奇怪。

    晴宝这又是开朗，又是阴郁的。一天天到底是开心，还是不开心啊？

    成年人的世界，啧。

 第898章 年初 

    中午。

    两女已经醒了，缩在温暖的被窝里。赖了好一会，这才各自出房门。

    大年初一，压根不想动弹。

    毕竟，不用走亲戚，也没有父母管束。至于朋友，大过年的也没人找她们。

    “好困啊。”

    “是啊，压根不想起。”

    “饿了。”

    “我也.”

    两女面面相觑，大年初一哪还有饭吃。至于老江夫妇，也去走亲戚了。

    “笃笃笃！！!”

    两女正站着，一阵急促敲门声响起。下一秒，熟悉的声音在门外响起。

    “大中午呢，还睡呢？”

    “不吃饭了？”

    “开门！”

    两女：“”

    不一会，门开了。江年拎着一堆东西，急吼吼的挤了进来，就开始指挥。

    “小宋把菜放冰箱。”

    “徐浅浅过来搭把手，把鱼给杀了。”

    两女愣了一会，见他急急忙忙。也只好动了起来，开始分工合作干活。

    宋细云进了厨房，顺带把水果洗了。

    “哎，你要做饭吗？”

    “对，随便弄一下。”江年愣了愣，“你要是不忙，把饭给煮了。”

    “哦，好。”

    “叫我干什么？”徐浅浅抱怨，一干活就累，“我又不会杀鱼。”

    江年无语，“别哔哔了。”

    “你说什么！！”徐浅浅咬牙切齿，怒道，“你自己杀，我不帮忙了！”

    话是这么说，人却也没走。

    中午做了六个菜，两个灶同时烧。江年左右开弓，倒也显得游刃有余。

    一个烹煮，一个爆炒。

    红烧鱼、油焖虾，冬笋炒肉，黄豆鸡爪，青菜芋头，牛排骨玉米汤。

    江年处理鱼，小宋切冬笋。徐浅浅忙活半天，偷吃了一个刚出锅的虾。

    神偷天赋这一块，展现得淋漓尽致。

    忙活一个小时，饭菜上桌。江年从对门，拿来了饮料以及凉菜、花生米。

    “可以开吃了！”

    “我说，你怎么不去走亲戚？”徐浅浅尝了一筷子鱼，顿时眯了眯眼睛。

    入口鲜香滑嫩，和店里吃的不一样。

    “这话说的，我去了你们吃什么？”江年还在强撑，事实上父母不带他。

    觉得带去了丢人，一会给自己惹祸。

    “再说了，长大了就没年味了。表哥那辈都当成家了，人越聚越少。”

    闻言，两女倒是极为认同点了点头。

    “长大是这样。”

    “不是主角了，亲戚只会问学校吧。他们之间矛盾也多，动不动谁不来。”

    “不说这些了，吃菜吃菜。”

    加上凉菜，一共八盘。对于三个人来说，份量有些大，但都吃了个七七八八。

    “好饱。”

    “不想动了。”徐浅浅吃得挺开心，甚至还喝了一点酒，吃完散散步就醉了。

    迷迷糊糊，睡到了天黑。

    客厅没开灯，入目一片昏暗。只有电视还开着，放着昨晚春晚的重播。

    宋细云盘腿坐在沙发上，正捧着手机打游戏。

    “嗯？”

    她听见动静，转头看了一眼房间的方向，见徐浅浅睡眼惺忪的揉眼睛。

    “醒了啊？”

    “嗯。”

    徐浅浅啊了一声，伸了一个懒腰，“在家还挺舒服的，一觉睡到晚上。”

    “对了，他人呢？”

    宋细云放下手机，“去给人送东西去了，一会就回来，他说晚上包饺子。”

    “饺子？”徐浅浅懵逼。

    江年下午给老刘拜了年，而后买了饺子皮和一堆蘸料，回到家就开始分工。

    “绞肉机呢？拿出来洗洗。”

    由于跳过发面醒面揉面的过程，包饺子的进度快多了，拌好了肉馅就开包。

    “怎么包啊？”徐浅浅什么都不会。

    宋细云捏了两下，倒是像模像样，“就这样对折，然后封口，捏几个褶子。”

    江年捏了几颗花生，包进了饺子里当兆头。

    “谁运气好谁能夹到。”

    “没做标记吧？”徐浅浅眼尖，不过最主要的还是了解江年这个狗德行。

    “没，你自己看。”

    两女端详了一会，发现确实毫无痕迹。这才点头，让江年把饺子放下。

    三人折腾半天，弄出了一锅饺子。只能说各有千秋，远近高低各不同。

    “真丑啊。”

    “你懂什么，能吃就行。”

    “恩.”

    宋细云有些心不在焉，目光在盘子里扫来扫去，在找那个花生饺子。

    “你们吃到那饺子了吗？”

    “没啊。”徐浅浅道，“我怀疑这人偷偷藏起来了，压根就没下锅。”

    “别瞎说。”江年一边说着，往干饺的盘子里伸去，另一半是带汤的饺子。

    “咦？”

    他拆开饺子，扒拉出几颗花生，“这怎么说，我到底下了锅没有？”

    “你！！你作弊！”徐浅浅人都傻了，看不出任何标记，这人怎么夹中的。

    后半场吵吵闹闹，也算是吃了一顿饺子。

    在镇南，大年初一没有吃饺子的习俗，一般都是接待亲戚或是走亲戚。

    留在家的，大多热热剩菜。

    所以，三人一起包饺子。在某种意义上来说，也算是比较有仪式感了。

    末了，江年抿了一口啤酒，“能和你们一起过年，也算是没白回家一趟。”

    “你这么说，不怕李姨寒心？”徐浅浅翻了个白眼，也不信他说的话。

    “你爸妈还没回来吗？”宋细云问道。

    “难说，可能亲戚吵架了吧。”江年道，“他们留在那，做和事佬呢。”

    “晚一点的话，自己就回来了。”

    在江家整个大家族里，老江和李红梅算是混得好的了，一个有正经工作。

    一个在体制内，唠家长里短。

    还有一个争气的儿子，考上了北大。准儿媳也是北大的，面子这一块拉满了。

    当然，前提是江年没那么多破事。

    “真没良心。”徐浅浅撇撇嘴，“你也别得意，我们已经找到商机了。”

    “过几年，就狠狠超你。还有你的破公司，像是踹死野狗一样踹飞。”

    说这话时，徐老板意气风发。

    “我是爱犬人士。”江年质疑道，“听不得你这话，野狗的命不是命？”

    “滚吧！”徐浅浅切了一声。

    宋细云只是笑笑，抿了一口可乐。心里想着信号这么差，晚上能上游戏吗？

    一到过年就卡，烦得要死。

    入夜。

    客厅收拾干净，两女轮流洗了澡。又听见敲门声，只见那人又来了。

    “你来干什么？”

    “这话说的，过来转转呗。”江年在客厅游荡，其实就是过来刷个脸。

    “无聊，那你自己玩吧。”徐浅浅瞥了他一眼，“我要去睡觉了。”

    宋细云闻言，连忙也道。

    “我也困了。”

    江年：“？？？”

    “行吧，那我先回去了。”他摆摆手，“明天中午，带你们去个地方玩。”

    走到门口，徐浅浅叫住了他。

    “哎。”

    “什么？”

    “我知道你想干什么，别白费功夫了。”徐浅浅看着他，脸上带着不满。

    “没门，洗洗睡吧。”

    闻言，江年转头。他脸上也没有颓然的情绪，只是盯了徐浅浅几眼。

    “哦，明天记得早起。”

    说完，门被关上。

    客厅里，安安静静的。徐浅浅还在那，皱着眉抿了抿嘴，脸上没什么表情。

    “他. ...”宋细云过来，拉了徐浅浅的衣袖，“这样说，没问题吧？”

    “他会不会.”

    “不会。”徐浅浅黛眉紧皱，好心情荡然一空，“我不是说给他听的。”

    “啊？”宋细云诧异，“那是说给....”

    “嗯。”

    “我怕哪一天真心软了。”徐浅浅叹气，“总觉得不甘心，凭什么这样。”

    宋细云：“”

    这两天，三人几乎每天待在一起。除了睡觉之外，也没什么私人空间。

    先入侵生活，再入侵人生。

    慢慢的，一切都润物细无声。一点点修复感情，迟早会回到原来的状态。

    翌日。

    江年醒来，驱车去了许霜家拜年。他初一过去不合适，初二过去正好了。

    还是打个时间差，不打算留下吃饭。

    “来了？”

    许霜从二楼下来，看了一眼江年，“我昨天在想，你应该不会过来。”

    “结果，你真的不来。”

    她说这话时，人也侧过身了。语气有些幽怨，听得江年略微有些尴尬。

    “我初一怎么来？”江年摊手，“你倒是高兴，问过你爷爷没有。”

    “他以后说了不算。”

    “现在说了算。”江年拍了拍她的肩膀，“百善孝为先，希望你明白。”

    许霜：“”

    砰！

    她忍无可忍，拍了江年一下，“怎么感觉你得了便宜，在这卖乖呢？”

    “谁得便宜，那还不好说。”

    “你！！”

    许霜气得胸膛起伏，但很快又平静下来，“你不会是在记恨注册地的事吧？”

    “没，我怎么会这么小气。”

    “不好说。”

    “咳！！”一道清晰的咳嗽声响起，吓了挨在一起，正在斗嘴的两人一大跳。

    “爷爷？”

    “嗯，大白天的注意一点。”许老头拄着拐杖，一脸严肃的从两人边上走过。

    “哦。”

    待到小老头走远，许霜这才回头。习惯性撩了撩头发，颇有轻熟风姿。

    “让我们注意什么？”

    “和谐吧，不要老吵架什么的？”江年也懵，但他对此也没有太在意。

    许家太复杂，也不是许霜说了算。以前那是没得选，现在有的选了。

    怎么交流都行，修成正果不行。

    所以，两人现在的关系就挺好的。一般是合作伙伴，一半又是恋人之上。

    “姐夫。”

    许远山出来了，喊了一句。又避之不及的离开，还回头看了许霜一眼。

    “我出去玩一会，过阵子回来。”

    许霜：“”

    中午。

    江年找了个借口，离开了许家。回家的路上，等红绿灯间隙瞥见了熟人。

    镇南这种小县城，见熟人概率太高了。

    “婷子？”

    “还真是她。”

    江年念叨了一句，但没叫她的打算。只是没想到，周玉婷竟然回头看了。

    只是一眼，立刻顿在了那。

    远远的，她脸上的表情大约是错愕。一时间停在那，也不知道该干什么。

    下一秒，绿灯。

    江年挂挡松离合，一气嗬成。正忙着回去做饭，没时间停下来聊天。

    约莫十二点半。

    饭桌上，徐浅浅看了一眼桌上的东西。略微有些讶异，张嘴更是欲言又止。

    “怎么是米果？”

    她没问出来，宋细云替她问了。对此，江年的回答，倒也十分合理。

    “你们明天的飞机，总得吃点喜欢的。晚上吃炒鸭，你可以多吃点。”

    宋细云：“”

    “好吧。”

    或许是提了离别，一种难言的情绪。在饭桌上蔓延，谁也没有打破沉默。

    两女回来前，是做好了心理准备的。其中包括，江年若是再提修复关系的事。

    又当如何如何。

    但，回来几天了。就是变着花样的吃吃喝喝，江年硬是一个字都没提别的事。

    既是好事，证明并非毫无诚意。

    这是谈的基础。

    如果总是火急火燎的，那么未来碰上这种问题的概率，也并未等于零。

    但，太淡定也不是好事。

    总之，五味杂陈。

    “票已经买好了吗？”江年开口，打破了沉默，“几点的，明天我送你们。”

    “十点。”

    “行。”江年点点头，他也并非想让气氛尴尬，但源头说到底也是因为他。

    饭后，他收拾完就走了。

    他没去上街，想了想约了晴宝。外面咖啡店没开，只好又去了晴宝家。

    “哎，老师。”

    他躺在阳的折叠躺椅上，看着开阔的视野，“人为什么这么难啊？”

    晴宝拿着一杯水，穿着毛衣。正倚靠在阳落地窗前，不咸不淡道。

    “你的小女友怎么了？”

    江年回头，看向晴宝。

    “老师。”

    “你怎么不问我，是不是工作上的事情？就这么武断下结论，有点伤人了。”

    晴宝懒得搭理他，上一次来是感慨。后面发现，这人脸皮还挺厚的。

    那就无所谓了，恢复了以前的相处模式。

    “你工作的事情不会问我。”

    江年：“”

    “那老师，你有什么好的建议吗？”

    闻言，晴宝犹豫了一会。似乎真的在想办法，过了一阵后眉头舒展。

    “说点好听的？”

    江年听完，直接不抱期望。晴宝的不粘锅手艺，怎么一点没应用在别的方面。

    他想了想，干脆问别的。

    “老师。”

    “你最近是不是不太开心？”

 第899章 聚会 

    晴宝迟疑了一会，“也不算吧，工作久了不想上班，不是很正常吗？”

    “休息久了，也会心慌。”

    闻言，江年转头看了晴宝两眼。这话别人说挺正常的，她说就不太对劲。

    怎么变老油条了？

    不应该啊。

    “那狗-...同学还不知悔改吗？”他问道，“还是，因为其他的麻烦？”

    “没。”晴宝抿了一口温水，“有点累了，没法像以前那样毫无保留教书。”

    “与其说没法接受上班，不如说没法接受，因为一点打击就退缩的自己。”

    闻言，江年摸了摸下巴。

    “怎么说？”

    “没怎么说，你到了我这个年纪就懂了。”晴宝十分老成的抛出这样一句话。

    “我靠？”

    江年也绷不住了，晴宝平时也没少冲浪，“老师，你是不喜欢教书了吗？”

    “那倒没有。”晴宝摇摇头，“教书还是挺快乐的，离职也挺可惜的。”

    江年听了半天，总算听明白了。

    心气受损。

    好比一直当好人，被讹了一次后。心中信念崩塌，好人坏人都做不成。

    一朝被蛇咬，十年怕井绳。

    投入精力在教学中，获得收获。这是晴宝的快乐来源，现在没法继续了。

    所以，会显得犹犹豫豫。

    这事情其实不好办，江年也没什么好主意，不过他压根没想解决这件事。

    “老师想开点，镇南这个地方，出什么人都不奇怪，我都打. .不是。”

    “劝说过不知道多少傻逼了，一个彩礼顶格出的地方，能正常吗？”

    晴宝：“”

    “听你这么说，我都想考去别的学校了。”

    “余杭挺好的。”

    “去大学任教怎么样？”江年道，“北大待遇挺好的，说不定还能教我。”

    晴宝：“”

    “越说越不靠谱了，北大任教都来了。你怎么不说，去清华当教授呢？”

    “老师不能去吗？”

    “这不是废话。”晴宝抿了一口温水，乱七八糟聊了一阵，忘记要说什么了。

    “先干着吧，糟糕不到哪去。”

    “确实。”江年点头。

    他下午在晴宝这待了一个多小时，除了在阳聊天，就是坐在那打游戏了。

    而后，拍拍屁股回家。

    老江夫妇走亲戚回来了，见江年推门而入，问了两句，也懒得管他的事情。

    “明天回小龙潭，你去吗？”

    “不去。”

    江年直接拒绝了，“徐浅浅也不去，她们明天要走，我准备送她们。”

    “那我们晚点去吧，先给你用车。”李红梅从来不会多问小孩的打算。

    “不用。”

    “没车你怎么送？”老江从沙发上回头，“你先用，不用管我们。”

    “朋友有车。”

    李红梅闻言，嗅出一丝不对劲。

    “男的女的？”

    江年没回答，含糊几句就回了房间。稍微睡了一觉，五点左右去了对门。

    敲门。

    宋细云来开的门，人还有些尴尬。瞄了江年一眼，后者脸上却没什么异样。

    “她人呢？”

    “房间。”

    “哦哦，那一会吃饭叫她。”江年顺手脱了羽绒服，只穿着一件薄薄白衬衫。

    “你不冷吗？”宋细云接过他的外套。

    江年愣了愣，倒不是因为冷。只是有些意外，小宋竞然给自己拿了外套。

    嗯..

    不生气了？（战术后仰）

 第900章 闪现这一块 

    “不是，谁家狗丢了？”李华绷不住了，一口矿泉水全喷沙滩上了。

    “这是狐狸。”陶然取下头套，“老刘人在哪，我看看他什么反应。”

    江年：“”

    老刘拿下主任一职，也是他应得的。压制陶然这样的学生，三年没爆雷。

    只能说，无愧高级教师之名。

    “赤石了，我做梦还没醒吧。”李华走了过来，“这踏马还是人类吗？”

    “一会你怎么吃烧烤？”刘洋问道。

    “脱了就是，我里面穿衣服了。”陶然不以为意，说完又四处张望。

    “老刘呢？”

    “学委？”小百灵来了，还带了一个小女孩，“你这是什么打扮？”

    “艺术。”

    “赤石！！”李华难绷，又看向董雀，“小百灵，你都有孩子了啊？”

    董雀：”

    哪来的傻逼？

    “这是我侄女，带过来玩玩。”董雀翻了个白眼，“李华，听说你有对象了？”

    “. .算是有吧。”李华有些不好意思，挠了挠头，“谁和你说的？”

    “这你就.”

    董雀话还没说完，又听见周玉婷来了，“懒得和你说了，你一边去吧。”

    李华：“？？？”

    他朝着另一边看去，一众人几乎都看向了周玉婷，热热闹闹的问了个不停。

    毕竟，对方是班上少数几个复读的。

    李华想了想，朝着江年那靠了过去，“哎，周玉婷考了什么学校？”

    “鹭大。”江年正准备烤肉，瞧了他一眼，“没事干就过来帮忙。”

    “行吧。”

    老刘骑着电动车，一个人过来了。刚到河滩，就看见自己那一群学生。

    过年同学聚会的人不少，不过吃喝的地方不多，江年组的局倒是挺别致。

    “也只有江年能把人拉来了，估计还是筛选过的。”老刘嘀咕了一句。

    走下河滩。

    “老师！！”

    人群陆陆续续，朝着他走来。其中还有一个，嗯.. . 不知道什么玩意的东西。

    “那是什么？”

    “陶然。”

    老刘：”

    这时晴宝也来了，刚下河滩。一样被学生给包围了，叽叽喳喳的问个不停。

    周玉婷原本想看看江年在做什么，但扫一眼过去，他周围全是男生。

    顿时打消了这个念头，准备一会再说。

    三班聚会比较纯粹的，就是吃吃喝喝。一来是人少，只找了几个相熟的。

    二来，老师也在。

    男生吐槽学校，女生聊八卦。江年则负责烤烤肉，到处溜达溜达装装逼。

    谦虚低调，不是他的准则。

    在场都是熟人，他说了晴宝那事。顺带吐槽了一下镇南，得到了一阵共鸣。

    “真傻逼啊，怎么会有这种人？”

    “老师，下次再发生这种事。你告诉我们，我们帮你把人提溜出来揍一顿。”

    “赤石了，镇南怎么变成这样了？”

    “一直都这样。”

    “可能是短视频影响吧，现在小孩都早熟。我表弟天天玩，发精神视频。”

    众人七嘴八舌，顺带安慰晴宝。

    “阿..”晴宝有点尴尬，“不用不用，以后应该不会有这种事情了。”

    话是这么说，心里还是有些小感动的。

    江年站在一旁，笑嘻嘻和马国俊说话。他旧事重提，也不是真义愤填膺。

    只是铺垫一下，以后再出事。不管谁去做，用什么办法解决都行了。

    聚会中途。

    一群人吃着烧烤，说着近况。董雀在重庆那边上学，也准备在那工作。

    说着所见所闻，以及八卦。

    陶然已经换了衣服，看着正常了一些。在众人七嘴八舌中，插了一句。

    “江年是不是开公司了？”

    “这狗大户，真是发了。”

    一瞬间，全场话题倒戈。全是讨伐江年的声音，以及对这狗东西的吐槽。

    聚会到了尾声，气氛很不错。老刘拿着啤酒，和几个男生喝，半醉了才停。

    江年没喝，他要开车。

    闲暇时，小百灵靠了过来。笑眯眯问了两句江年近况，又捂着嘴笑。

    “枝枝她们呢？”

    “人没回镇南。”

    “那陈芸芸呢，她们应该回来了吧？”小百灵眼中笑意更浓了，话里有话。

    “我怎么知道？”江年假装听不懂，“没空来吧，大过年的不是很正常吗？”

    “好渣啊。”董雀吐吐舌头跑开了。

    江年战术后仰，心道自己名声. ...应该不至于，大概是说陈芸芸的事情。

    毕竟，自己还和枝枝她们保持关系。

    不管了。

    周玉婷也寻了个空档，不动声色走到了江年身边，低声说了几句话。

    “鹭大挺好的，谢谢你。”

    “谢我什么？”

    闻言，周玉婷真诚道，“谢谢你高考前来看我，后面那几天我超常发挥了。”

    “是吗？”江年干笑一声，心道还挺玄乎的，“没事，都是同学。”

    “不用这么客气，好好上学吧。”

    周玉婷听着这哄小孩似的的话，不由面色古怪，不应该是有空多联系吗？

    好好上学什么鬼？

    余知意在远处，正和黄芳说话。偶尔瞥一眼江年，而后又快速收回目光。

    “给我来个牛肉串。”刘洋上前，人已经有点晕了，“怎么还两个烤架？”

    “多喝点吧，下午在这睡。”江年无语。

    李华带了个亲戚，是他的表妹。混在人群里吃吃喝喝，倒是显得十分内向。

    偶尔会指使李华，帮她拿点吃的。

    “你自己怎么不去？”

    “就不去。”

    一群人闹闹哄哄，在吃饱了的感叹声中结束，也有人躺在折叠椅上醒酒。

    没喝酒的，自己骑车回去了。余知意她爹来接了，顺带着把黄芳带走了。

    江年拉了一车人，把喝醉的送回去了。再折返回来时，现场收拾完了。

    李华和陶然在场，守着东西哈欠连天。

    “来了？”

    “你表妹呢？”

    “有人来接，他们也都走了。”李华摆手，“快，搬东西走人了。”

    “也行。”

    三人把设备搬上车，陶然坐在后座，回头看了一眼，“不找地方洗一下吗？”

    “还的时候洗。”江年扣上安全带。

    一路疾驰，找许霜还了设备。剩余的事情就不用管了，她会找人给弄好。

    当然，江年也不是不付钱。

    奈何许霜不收。

    入夜。

    江年收拾好了，准备找老江送去机场。老江两口子惊呆了，以为他开玩笑。

    “现在走？”

    “去哪？”李红梅问道。

    “还能去哪，余杭。”江年道，“徐浅浅她们过去了，我不得追过去？”

    闻言，李红梅噎了一下。

    “现在才初三。”

    “那怎么了，爱情还标日期吗？”江年拎着轻便背包，看向了不算年迈的父母。

    “助力我一把，过几年抱孙子孙女了。”

    老江：”

    李红梅：.”

    只能说人至贱则无敌，不算老的二老，也被江年给整无语了，懒得拦了。

    李红梅摆手，叹气道。

    “哪天你惹出事了，不要往家里带。也不要跟人家女孩说，我是你妈。”

    老江没说话，拿起车钥匙准备出门了。

    对此，江年却并不在意。父母总是刀子嘴豆腐心，爱在心头口难开。

    理解。

    去机场的路上，江年接到了晴宝的电话。随便聊了几句，他也有些懵。

    直到最后，晴宝说了一句。

    “谢谢你了。”

    江年愣了愣，这才回应。

    “哦哦，应该的。”

    挂了电话，主驾驶的老江瞥了一眼老儿子。张了张嘴，却最终没问出来。

    “爸，你想说啥？”

    “没什么。”老江摇摇头，“你这整天跑来跑去的，也要注意身体。”

    “知道了。”

    折腾一晚上，江年终于落地余杭。先打给了徐浅浅，没接又打给了宋细云。

    “怎么了？”

    “没什么，到余杭了。”

    “现在？”宋细云语气有些错愕，而后一阵脚步声，徐浅浅的声音响起。

    “你不是说，下午和同学聚会吗？”

    “结束了啊。”

    江年在航站楼里，看着不远处的飞机，“我不是说了吗，谁让你们走那么早。”

    “机票再晚一点，还能顺便吃顿烧烤。再一起慢悠悠，飞回余杭。”

    徐浅浅：“...谁要和你一起！”

    不仅是徐浅浅，就连小宋也有些诧异。没想到，江年竟然晚上就过来了。

    没有留下任何遐想空间，只有出乎意料的闪现。

    “你啊。”江年看了一眼手机，他没戴手表，只有装逼的时候会偶尔戴戴。

    “或者，你问问小宋呢？”

    “呸！！”

    徐浅浅在电话里，狠狠啐了他一口，“不问，你自己问吧，挂了。”

    嘟嘟嘟。

    “哎哎？”江年绷不住了，真是草了，要挂挂自己的电话啊，这小宋的。

    他又打了过去，三顾茅庐。

    “美女，晚上出来吃个宵夜吧。正好我也饿了，报个位置我接你们。”

    小宋：....”

    “我问问。”

    “哎，这就不对了。”江年教训道，“宋啊，你就没点自己的主见吗？”

    “有啊，我决定问问浅浅。”宋细云不为所动，“这就是我的主见。”

    “牛逼。”

    最终，两女依旧赴约了。大半夜的找了个烧烤摊，点了肉串烧烤，夫妻肺片. ..

    热腾腾的菜，一盘盘上桌。

    “别点了，吃不完。”宋细云比较节俭，看不得浪费，“还有谁来吗？”

    “给你妈打包一份，她或许有胃口。”

    宋细云抿嘴，“好吧。”

    “对了，看我把什么背过来了。”江年拎起一个小袋子，打开是袋装的米果。

    徐浅浅：“”

    江年见她不为所动，干脆胡谄，“不喜欢就算了，我拿回去放床尾垫脚。”

    “等下次请你们吃饭，我再拆了下锅。”

    “滚啊！！”徐浅浅脸红，“别说这么恶心的话，一会呕你身上。”

    有情绪就行。

    江年戳了戳她的嫩滑的脸蛋，“生什么气，脾气大得跟煤气罐似的。”

    “你才是煤气罐。”

    正说着，烧烤和夜宵上桌了。一次性的塑料桌布，而后上一大盆水煮肉片。

    江年要开车，所以只点了可乐。

    “先吃吧。”

    徐浅浅哦了一声，垂着眼眸剥虾。一副不想搭理模样，但动作却很慢。

    小宋刷着手机，擡头道，“我妈应该已经睡了，她都没回我消息。”

    “假睡吧。”江年道，“回你不是太丢脸了，一顿夜宵勾得睡不着。”

    “好像也是。”

    徐浅浅擡头，正准备说些什么。却见江年起身，去拿了一次性的餐盒。

    她顿时抿嘴，把话咽了回去。

    “唉。”

    “怎么了？”宋细云问道。

    徐浅浅摇头，眉头紧皱道，“没什么，其实江年这人什么都能想到。”

    “嗯，挺细心的。”

    “所以，欺骗更不可原谅。”徐浅浅咬着下唇，“他明明什么都知道。”

    闻言，宋细云却有些迷茫。

    “或许吧。”

    一顿夜宵结束，江年把两女送了回去。而后自己回了小公寓，洗漱上床。

    啪嗒，关了灯。

    黑暗中，他看着漆黑的天花板。不由有些疑惑，到底哪里出问题了。

    明明撩拨得挺好的，自己转头去拿一次性餐盒，给赵姐打包点新鲜的夜宵。

    回来，气氛就变了。

    byd，尊老爱幼是缺点了？

    还是吃醋？

    翌日。

    江年先去了公司，情场失意是常态。半年多都这样，全靠惊人的毅力。

    说不上受挫，早就习惯了。

    过年前后，堆积下来的工作不少。大部分拿不准的，都要江年过目签字。

    处理完工作，已经是下午四点。

    他摸了摸肚子，中午随便吃了点。晚上一个人吃饭，那就有点太可怜了。

    正犹豫，要不要约小宋。

    嗡嗡！

    手机响了。

    “喂？”赵秋雪的声音响起，“你晚上有时间吗，来家里吃个饭吧？”

    “嗯？”江年迟疑了。

    他想了想，这样也行吧。等于变相的和两女吃晚饭了，应该是徐浅浅提议的。

    如果是小宋，她会倾向于出去吃。

    至于原因..，

    江年一口答应了，他知道赵秋雪房子买在哪，一个比较新的小区，挺不错的。

    再过一阵，又要涨价了。

    “行，我一会过来。”

    过了一阵，他开车到了赵秋雪房子楼下。进入停车场，停好车后按电梯。

    叮的一声，负一层电梯门打开。

    小宋走了出来，看见江年也愣了愣。而后朝着他招了招手，抿嘴道。

    “昨天，你没生气吧？”

 第901章 距离 

    “我生什么气？”江年一脸懵逼，“昨天怎么了，徐浅浅来那个了？”

    说着，顺带看了她一眼。

    “..”宋细云尬住了，这人怎么什么都能往上面想，“反正你别放心上。”

    “行。”江年懒得多想。

    上楼后，果然摆了一桌饭菜。甚至排场有些大了，连大龙虾都出来了。

    “这是？”

    “外送的，这道不会做。”赵秋雪也干脆，招呼江年他们落座吃饭。

    “行。”江年放下了手中的礼品，随便买的，上门总归不好空手过去。

    饭桌上，气氛有些怪。

    赵秋雪看了看三人，心道又在斗什么气。别扭吃了几口，找借口下楼去了。

    家长一走，三人气氛缓和。

    江年没敢招惹徐浅浅，但也不能不闻不问。所以，干脆折中了一下。

    “你们网店情况怎么样？”

    “挺好的。”宋细云想了想道，“就是小厂不好找，这一类比较特殊。”

    江年想了想，给出了建议。

    “现在先卖着，求稳比较重要。你们没法两头飞，做大比较困难。”

    闻言，徐浅浅抿嘴。却也没有出声怼江年，她只是生气又不是真的蠢。

    来回飞，确实不现实。

    “做少量现货，然后接定制。”江年道，“流量的话，你们更了解去哪找。”

    他沉吟片刻，开口道。

    “你们做设计的时候，可以先给我看看，毕竟人多力量大，少走一点弯路。”

    “嗯。”徐浅浅点头。

    宋细云忧心忡忡，“设计还好一些，我们不是卖现货的，主要是供应商。”

    “靠谱的小厂不好找，即使也不一定会接。”

    “这个嘛，我有经验。”江年战术后仰，语气里透着无以复加的自信。

    两女被话里的情绪感染，忍不住转头看向了他。

    “真的假的？”

    “怎么弄？”

    江年没说话了，毕竟没法解释。总不能说一半凭经验，另一半凭感觉。

    “嗯，到时候就知道了。”

    “切！2”

    三人谈了一会正事，气氛又缓和了不少。

    对此，江年早就习惯了。只要不是全面拉黑不见面，一律按照调情处理。

    哪天不闹矛盾，那才是真完了。

    入夜。

    赵秋雪处理完“事情”，又回来了。一看碗都洗完了，顿时觉得有些尴尬。

    溜达溜达，正准备说点什么。

    忽的，沙发上的江年又起身告辞了，“今天太晚了，我就先回去了。”

    “啊？”

    “那行吧。”赵秋雪也不知道该说什么，估摸着三人应该还在闹别扭？

    小孩的事情，她其实也管不着。

    江年准备出门，宋细云也起身。而后徐浅浅也动了，三人就这样陆续出门。

    赵秋雪：“？？？”

    客厅空荡荡的，只剩下了她一个人。正如她刚刚出去时，一模一样。

    只是，场景换了而已。

    三人一起进了电梯，江年也没问什么。拿出手机划了两下，随口道。

    “专家建议，吃完饭最好散散步。”

    “去哪？”徐浅浅问道。

    “别去太远，就西湖边上吧。”江年睁眼说瞎话，顺势瞥了她们一眼。

    见两女并无抗拒之意，于是顺着往下说。

    “那边晚上挺漂亮的，散散步对心情也好，回京城就只能逛公园了。”

    宋细云：“”

    “那去吧。”徐浅浅抿嘴，开口道，“听说逛一逛，能治愈人心。”

    江年闻言，没忍住接了一句，“那是走路累了，没座位累出的幻觉。”

    徐浅浅：“”

    二十多分钟后，几人抵达了西湖。江年去停车，两女则在路口等他。

    徐浅浅叹了一口气，“唉，早知道不该来的。”

    “来都来了。”宋细云双手插兜，宽慰道，“饭后散散步，也挺好的。”

    徐浅浅：.”

    虽然她不想承认，但确实离不开江年。隔一段时间没见面，也会想念。

    生气归生气，但因为种种原因。

    做到了平衡。

    毕竟，即使江年老老实实，也并非一生一世一双人，最起码也是一点五双人。

    考虑到他那个班长，或许就是两双人了。

    烦躁！！

    如果从其他角度出发，江年做的还挺好的。甚至，好到快溢出来了。

    “走吧。”江年绕了回来，和两女一起往人群那边走，“要骑车吗？”

    “什么车？”

    “自行车，我看有人骑。”

    “不要。”

    三人继续往前走，徐浅浅挽着宋细云的胳膊，江年走在边上，有些空落落的。

    忽的，他脖子一冷。

    “下雨了？”

    他仰头看向了路灯，半空缓缓飘落雪花。在橙色灯光下，像是被慢放了似的。

    “不是。”徐浅浅伸手，接住了零碎的雪花，“好像是雨夹雪，会淋湿。”

    “先躲躲吧。”宋细云戴起了羽绒服兜帽。

    “行，跟我走。”江年左右扫了一圈，开始带路，“实在不行，就回去。”

    徐浅浅抿嘴，她不太想回去。毕竟坐了二十来分钟的车，也挺难受的。

    刚来就回去，还要坐二十多分钟的车。

    显得很亏。

    江年瞥了她一眼，猜出了七七八八。而后也不提回去的事，提议找地方待。

    溜达一圈，找了个茶室坐着。

    靠窗临水。

    三人有一搭没一搭的聊着，雪停了后又走了出去，沿着湿漉漉的湖边散步。

    大约是灯光依旧，身边都是熟人。散着散着，竟然生出一丝温馨之感。

    当然，江年没这种感觉。

    他一直在等待，并且很有耐心。也没期盼着，这次散步能有什么结果。

    聊天说话，都没什么目的性。

    各种技巧用到最后，往往决定性因素。和技巧无关了，越是刻意越失败。

    “镇南真变样了，以前夏天一地的油菜花。”

    “小龙潭人越来越少了，能进城的都进城了，听说是因为学校老师不行。”

    “可惜今天温度偏高，不然下雪也挺好看的。”

    “没那么快回去，下次可以去看日落。不过得换个地方，这里看日落. .”

    “下次过年，不知道怎么回家了。”

    啰嗦一堆，三人也转累了。沿着来时的路往回走，等着江年开车过来接。

    宋细云仰头，看了一眼漆黑的天空。又转过头，看了一眼沉默的闺蜜。

    “浅浅，你怎么了？”

    “没什么。”

    返程的路上，两女都累了。也没什么好说的，直到回到了楼下停车场。

    宋细云刚下车，却发现徐浅浅没动。

    “浅浅？”

    “你先上去吧，我有事问他。”徐浅浅看着她，脸上并没有什么表情。

    “啊？”宋细云有些担心。

    这两人不会打起来吧，真打起来的话。该不该拉一下，免得事态扩大化了。

    毕竟，以后也是要联系的。

    真闹翻了...嗯。

    “我在那等你？”宋细云试探性问道，“你们谈完了的话，可以直接..”

    “不用，你先上去。”

    “哦哦。”

    闻言，驾驶座的江年也不由紧张起来。这是要干什么，真要问自己事情？

    好像也还行，毕竟爆过一次了。

    没什么隐瞒的。

    不过，有些事情不禁问。真要是问出什么不该问的，那自己可就完蛋了。

    忐忑间，他先开口了。

    “怎么了？”

    “没事，你先开车。”徐浅浅指了指地库出口方向，“先开出去再说。”

    江年：“？？？”

    他开出地库，反而不紧张了。心道真是要紧事，就不会面无表情了。

    找了个僻静处，停车。

    江年开了车窗，解开安全带下车。走到了后排，和徐浅浅坐在一起。

    “问吧。”

    如果不顺利，他就先回京城了。听着有些渣，但他本身就比较务实。

    抽个空，再回来。

    估摸着会变相报点，但短时间内。不会再找徐浅浅她们了，等下一个契机。

    “你在余杭的公寓，还没退吗？”徐浅浅问道。

    “没。”

    江年愣住了，什么都想好了，没想到对方什么都不问，第一句问的是这个。

    “还是那个，怎么了？”

    “没什么，去你公寓说。”徐浅浅推开车门，坐到了副驾驶的位置。

    电梯上行，叮的一声。

    “17a楼. .”

    两人走出电梯，看向了门口的鞋架。上面只有三双拖鞋，和一些运动鞋。

    粉色那双是小宋的，黄色的是徐浅浅的。

    “换鞋吧。”江年道。

    “嗯。”

    “我找找钥匙。”江年垂眸，从包里拿钥匙，心道还好昨天收拾过了。

    机会，不会留给没准备的人。

    这一点，江年深有体会。他昨天也只是顺手，把公寓给收拾了一下。

    顺带着，把拖鞋放外面了。

    如果枝枝直飞怎么办，退租了呗。又或者本栋有人跳楼，暂时回不去了。

    毕竟loft空中飞人，也很正常。

    这种地方，一般都是小年轻喜欢住。偶尔发生口角，一时激动空中飞人。

    疯狂肘击大地。

    开门，啪嗒一声开灯。

    徐浅浅看了一眼，公寓还是印象里的模样。就连摆设位置，都没有变化。

    依旧一尘不染，干净空旷。

    江年进门后，并未急着询问。脸上一副淡定神色，煮开水泡茶收衣服。

    坐下后，徐浅浅开门见山。

    “你想怎么办？”

    “什么？”

    “我们的关系。”徐浅浅盯着他，“朋友之间，会什么忙都帮吗？”

    “这个，我比较热心肠。”

    “丑的人呢？”

    “呃，那我也有一套原则。”

    徐浅浅：“”

    “长得好看也不是你的错。”江年道，“不过如果是你的话，就算丑一点。”

    “我也一样会帮的，你大可放心。”

    “你才丑！！”

    “我丑不丑，有目共睹。”江年摊手，“不过急公好义这一块，没得黑。”

    “所以，你想一直拖着？”

    “也不是拖着。”江年原本想解释，转念一想不太对，这不是说过吗？

    徐浅浅大半夜的，总不能来辩论的吧。

    一会说急了，自己包亏的。

    他想了想，干脆换了一个口吻，“你先消消气，晚上想喝点什么？”

    “不喝。”

    “奶茶呢，现在还没关门。”

    “不...”徐浅浅刚想拒绝，但话到嘴边又成了，“烧仙草还开着吗？”

    “开着。”

    江年二话没说，拉着人往楼下走。车上开着导航，顺手摸摸徐浅浅小手。

    既然解决不了问题，就先解决提出问题的人。

    “你摸哪呢？”

    “不好意思，手误。”江年脸不红心不跳，“我这几天，总感觉心脏不舒服。”

    “为什么？”

    “不知道，可能是晚上睡不好。”他不动声色道，“感觉睡了又没睡。”

    “看看医生？”

    “懒得去了，应该没什么事。”江年道，“应该就是做梦，其他都还好。”

    徐浅浅瞥了他一眼，又收回了。

    “你在骗我？”

    “千真万确，骗你干什么。”江年道，“你又不在我那住，我闲得慌扯淡？”

    徐浅浅皱眉，吸溜一口烧仙草。

    “凭什么去你那？”

    “你住过别人家吗？”江年看了她一眼，“就算是小宋家，应该也不习惯吧。”

    “毕竟，她妈也在。有长辈在总会不自在，哪怕那个人是我妈也一样。”

    副驾驶上，徐浅浅冷哼一声。

    “你别挑拔离间。”

    “没。”

    车内安静了一瞬，在十字路口等红绿灯时，江年有意无意，来了一句。

    “要回小宋那吗？”

    徐浅浅不应声，似乎还在考虑。

    “回。”

    “哦，我导航一下。”江年慢吞吞，开启了导航，开了一段路后又道。

    “休息一晚呢，就当开酒店了？”

    徐浅浅：“. .哎呀你这人！！烦死了，我去哪关你什么事！烦死了！”

    江年嘴角扬起，一脚油门开回了公寓。

    电梯里，徐浅浅有些沉默。手里攥着烧仙草，到了门口才冷不丁的出声。

    “没睡衣。”

    “穿我的，我有好几套。”江年进门，给她挤好了牙膏，顺带找睡衣出来。

    “那先说好，你不许乱来。”徐浅浅道，“你自己说的，我们是朋友。”

    “没问题，我最有原则了。”

    入夜。

    江年关了灯，一步步上来楼。也没掩饰脚步声，在床上另一侧躺下。

    正躺着，看着漆黑的天花板。

    “哎？”

    “干什么？”

    “你睡了没有？”

    徐浅浅：“滚远点。”

    说着，她在被子里踹了江年一脚，“保持朋友的距离，不然揍死你。”

    “我只是想问，你怎么和小宋说的。”

 第902章 狗头军师 

    闻言，徐浅浅声音戛然而止。

    “说……说什么？”

    “说你今晚不回去。”江年侧头，黑暗中隐隐约约能看见徐浅浅漂亮的下腭线。

    白皙的小脸，被蓬松头发遮挡。

    “就这样说啊。”

    “行吧。”江年在黑暗中嘴角抽了抽，“你们准备在余杭扎根吗？”

    “不准备。”徐浅浅否认，“赚点钱而已，我对做衣服兴趣不大。”

    对此，江年不可察觉的点了点头。

    “我也是。”

    徐浅浅微微侧头，两人离得很近，隔着半个枕头的距离，眼睛黑溜溜的。

    “你是什么是？”

    她有些无语，又转了回去。

    “赚点钱不容易，既然做起来了就认真一点，命运不会每次都垂青同一个人。”

    闻言，江年倒是说不出话了。

    “知道了。”

    过了一阵，他翻了个身。把手伸了过去，搭在了徐浅浅那对细长的腿上。

    有一说一，江年和网络腿控不同。胸小的不看，腿再长也没什么用。

    不过，在满足个人p的情况下。从视觉观感上来说，大长腿确实赏心悦目。

    手感丝滑，细腻如绸。

    江年屏住呼吸，小心翼翼像是在排雷。但也没那么紧张，夜晚漫长。

    其实，机会很多。

    他一边试探，一边脑子里瞎想。与其师出有名，不如出其不意取胜。

    原来，人人都喜欢赌。

    手掌穿过睡裙，一点点往上。一切都很顺利，只有在腰部往上的时候。

    徐浅浅按住了他的手，黑暗中眼睛明亮。

    “你干什么？”

    “手滑了。”江年也不解释，到这份上还解释，多半是祖上老坟出了问题。

    他的手继续往上，另一只将其抱住。手掌覆上，能感受到徐浅浅的紧张。

    腰部的肌肉，已经开始收缩了。

    “知道这是哪吗？”

    这种时候，说爱显得轻浮。说事情显得严肃，什么都不说又显得没担当。

    徐浅浅偏头不语，紧咬着下唇。

    “嗯~”

    解题格式这一块，江年也是小有心得。主要是人比较勤快，刷题刷的多。

    题型简单，就直接下笔。

    这个因人而异，主要看出题人。愿不愿意放水，后者在解题步骤上简单一些。

    徐浅浅平时拽拽的，但在解题没那么主动。通常情况下，都是江年主导。

    亲了一会，她呼吸有些短促。

    江年用指腹压了压，感觉差不多了。于是缓缓俯身，一点点逼近徐浅浅。

    少女嘴唇咬得发白，硬是没发出一点声音。

    对此，江年也不在意。更不会出声破坏气氛，既然想忍就一直忍吧。

    房间寂静，只剩下海浪拍岸声。

    徐浅浅只感觉，像是海上一叶扁舟。紧紧抓住船沿，随时会被风浪掀翻了。

    她想拒绝，但开不了口。

    直到一重又一重浪头过后，整个人也累得虚脱，空调还是开得太热了。

    迷迷糊糊间，她感觉肩头被抱起。

    “等..等一下。”

    徐浅浅费力睁开眼睛，汗水溢入眼睛里，刺痛感迫使她再次闭上了眼睛。

    “你”

    话还没说完，只感觉身体被布料裹住。似乎是浴袍之类的，吸干了身上的汗。

    “先缓缓吧，别嘴硬了。”江年隔着浴袍，拍了拍她，后者立马不吱声了。

    洗漱后，徐浅浅扛不住睡了过去。

    翌日。

    江年起了个大早，先去了公司。中午折返回来，就看见徐浅浅在翻冰箱。

    ￥？？？”

    “醒了？”

    “en。”徐浅浅不情不愿应了一声，淡定关上冰箱门，“里面有蟑螂。”

    “我打开看看，没抓到。”

    扯淡吧。

    江年嘴角微抽，自己这房子什么都没有。又不做饭，又不怎么住的。

    哪来的蟑螂，能活着才怪。

    “冰箱里没吃的。”

    他提醒了一句，也没进家门的意思，斜靠在门口，“换衣服，跟我走。”

    “去哪？”

    “还能去哪，当然是吃大餐。”

    听见吃大餐，徐浅浅纠结了一下。江年说的大餐，就绝对不是什么漂亮饭。

    毕竟，对方了解自己。

    “行吧。”

    她点了点头，干脆豁出去了。反正昨晚也那样了，也不差一顿饭了。

    不管怎么说，自己总不能被一顿饭收买。除非，米饭粒是金子做的。

    米粒子不是金子做的，但饭菜确实好吃。

    上次吃饭，本地供应商推荐的地方。不对外开放，完全是熟人介绍。

    “切，能有多好吃？”

    “还熟人介绍。”

    徐浅浅吃了几口，发现自己确实没什么出息，本来打算饭后和江年分开。

    先冷静一段时间，以此惩罚自己。

    现在，她有些犹豫了。饭后就分开的话，那不等于吃不上这顿饭了。

    哪怕有钱，也预约不上。

    算了，还是过几天再说吧。反正才初三，只要在元宵之前说就好了。

    “好吃吗？”

    “一般。”徐浅浅擦擦嘴。

    “行，我先去嘘个嘘。”江年起身，“等我一会，回来我们就走。”

    等江年上厕所去了，她又拿起了筷子。前者回来之后，看了一眼饭桌。

    “吃饱了吗？”

    “嗯。”

    两人往外走去，也没有立刻回家。说是回家，其实就是一个小公寓。

    以前可能算家，现在就是个小公寓。

    毕竟..

    江年对徐浅浅一直都有亏欠的意思，但也不是抱着赎罪的心态在相处。

    因为，这样也很累。

    生活不是电视剧，到处充斥着狗血误会。总要有一方主动，才能往前走。

    徐浅浅心眼很小，小到容不下太多人。江年做的，就是保护好她的小心眼。

    如果哪天，她突然变得大度了。那她就不是徐浅浅了，而是一副躯壳。

    至于怎么主动，江年选择引导。

    我不是东西，但这个世界很好。人生还有很多可能，先尝试一下挣钱？

    “你别忽悠我了。”徐浅浅扭头，瞪了江年一眼，“也别太自以为是。”

    “我有自己的路要走，不会因为你停下脚步的。”

    “嗯嗯。”江年点头，仍旧继续道，“遇到困难了，也不要一直逞强。”

    “我给你一个魔神号的号码，打了就能召唤魔神。”

    徐浅浅：“”

    两人一起长大，看的动画片都大差不差。从数码宝贝，看到小渡登龙剑。

    每一个烂梗，几乎都能理解。

    “不要你的号码。”她气呼呼道，“有事我能解决，不要小看我。”

    “都行吧。”江年含糊应道。

    意思到了就行，也不是非要追着喂饭。毕竟，徐老板自身实力也很硬。

    “不稀罕你帮忙，你帮别人去吧。”徐浅浅瞥了他一眼，与他拉开距离。

    “我比较喜欢帮你。”江年脸皮也厚，快走几步追上，“这你不知道？”

    徐浅浅气笑了，停住脚步。

    “你这是人话？”

    “不算吧。”

    “你这个花心色狼！”徐浅浅咬牙切齿，一拳打了过去，“你真该死！”

    砰，江年胸口结结实实挨了一下。

    懒得躲。

    下午。

    江年要送徐浅浅回去，刚进入地库。副驾的徐浅浅，忽的冷不丁问道。

    “你一开始，就想着脚踩几条船？”

    “也不是。”

    江年不知道怎么说，“如果没升班的话，高考毕业了，我可能会找你表白。”

    闻言，徐浅浅抿嘴。

    “我”

    “你不会接受，我知道的。”江年道，“你不喜欢不努力的人，看着来气。”

    徐浅浅：“”

    不知道为什么，突然觉得他说的好像有点道理。

    “那. ..要是我拒绝你了。”她咬着下唇，也当真了，“你会怎么做？”

    “怎么做啊？”

    江年想了想，“没升班，大概就是上个二本吧，那就找个漂亮女生表白。”

    “傻狗！！”徐浅浅气得红温，忍不住对着他一顿拳打脚踢，“你这么急？”

    “憋了十八年，能不急吗？”

    “王八蛋！！”

    江年任她捶打，反正不痛不痒。他没法说的是，小宋可能就是那个女生。

    当然，也没必要说了。

    “早知道，不鼓励你升班了。”徐浅浅道，“等我有钱了，就狠狠玩弄你。”

    江年：“？？？”

    尼玛。

    这是人话吗？

    临下车前，徐浅浅突然转头，在他肩头狠狠的咬上了一口，以示泄愤。

    江年不以为意，反倒有些高兴。

    爽了。

    一晃，几天过去。

    江年几乎一直待在公司，顺带着帮徐浅浅她们挑好了几家小厂，一切谈妥。

    在此期间，自然没机会一亲芳泽。

    因为，两女来姨妈了。

    也正是因为这个，江年才有借口。介入两人的活动，办妥了这件事。

    好感度加1了。

    无论如何，一切都稳中向好。

    初八。

    公司迎来了开工日，虽说有些人，前几天就到岗了，但发红包还是算在今天。

    “江总好。”

    “江总。”

    “早上好，江总。”

    “新年快乐。”

    迎着晨曦，江年在一片问好中。走进了一尘不染的办公室，心情也不错。

    “嗯，都好。”

    看着底下眼巴巴的一群人，江年拎出一袋红包，咳嗽了一声，开口道。

    “啊这个，鄙人不善言辞。”

    “开工大吉！！”

    众人顿时哄的一声，集体欢呼了起来。在激动声中，各自都拿到了大红包。

    声音穿透墙壁，传到了隔壁隔壁公司。

    小职员捏着薄薄的二十块红包，突然被气笑了，正巧又听见隔壁隔壁的欢呼。

    “他妈的！！”

    “到底发了多少啊，喊成这个逼样！！”

    范亦萱嗓子都喊哑了，在老公床上不一定真心，在此刻倒是真心实意。

    太他妈厚了。

    高兴之余，她又忍不住私下找到江年，“老板，我们这样不会亏吧？”

    “亏？”

    江年仰头，鼻孔看人，“你开什么玩笑，我们是什么公司，蒸蒸日上啊！”

    “半隅正当盛世，发点红包又如何？”

    范亦萱：“.”

    卧槽了，真不当人了。

    不止是范亦萱，张伟和几个总监。拿到大红包的时候，都有些心虚。

    “不会被约谈吧？”

    “不好说。”

    “老板对我们也太好了，不过我要是投资人，肯定多少会有点不舒服。”

    “打土豪版本又回来了？”

    “我真该死，上个月上班还摸鱼了。真不是人啊，早知道玩命干了。”

    办公室里，江年把脚搭在了桌上。

    “爽爽哒。”

    “撒币的感觉，真是美妙啊。”

    他不怕投资人知道，对方也不会在意。当然，还是想让紫城的人知道的。

    快拉皮条！！

    公司很赚钱，下一步就要b轮融资了。老板不是人，花钱也是大手大脚的。

    再跟容易爆雷，还是拉皮条吧！

    套现下车。

    江年想到这，嘴角不由咧起弧度。正畅想解套之后，转身和紫城当同行的画面。

    不必多说，肯定很爽。

    兄弟你好香。

    忽的，桌上的手机响了。江年以为是两女打来的，接听之后发现是姚贝贝。

    “怎么了？”

    “你在哪？”

    “余杭啊，公司里。”江年靠着椅子，语气有些悠闲，“年过得怎么样？”

    “我没回家，怎么知道？”

    “不带娃吗？”

    姚贝贝：... ..你是不是人，专门挑别人脆弱的地方下刀？你真是狗啊！”

    “问问而已，别急啊。”江年拉扯了半天，才问道，“找我什么事？”

    “没什么，问一下你什么时候回京城？”姚贝贝道，“开学才回？”

    “不是啊，这两天差不多就回了。”江年想了想，心道应该是枝枝问的。

    这阵子，枝枝一直没联系自己。

    怎么说呢。

    两人之间隔着一个姚贝贝，她就是一个套。不管是说话，还递消息。

    都通过她，来进行连接。

    看似没联系，实际都知道对方的大概动向。

    “这两天？”姚贝贝语气平淡，“明天还是后天，还是说过两天？”

    “后天吧。”

    “哦。”

    挂了电话，姚贝贝快燃成黑白色了。旁边就是张柠枝，气鼓鼓的喝奶茶。

    “他果然忘记我了！！”

    “混蛋！”

    姚贝贝：”

    她想了想，幽幽道。

    “他这人是这样，前阵子不是还找人聚会了吗？吃烧烤来着，乐不思枝啊。”

    闻言，张柠枝抿嘴。

    “哼！！”

    “就是！！”

    “你说，他怎么还叫了周玉婷？”姚贝贝蛊惑道，“说不定，旧情复燃。”

    张柠枝咬牙切齿，攥拳道。

    “后天，我要揍他！”

 第903章 修复 

    镇南，周玉婷正琢磨着。要不要给江年发消息，今天应该是上班的日子。

    或许，他不在镇南了。

    大一新生的假期，充沛又精彩。各种社团回复，在消息列表滚动着。

    “不不不，他或许不会理自己。”

    自己是大一，江年都大二了。自己是985不假，但江年是高贵的北大爷。

    与之相比，自己像个不成熟的小丑。

    周玉婷这样想着，不由叹了一口气。但转念一想，暗道或许也并非如此。

    自己复读了，上了鹭大。相比于此，要是没复读上个小一本才是小丑。

    “算了，先问问。”

    消息发过去，对方过了几分钟才回复，“我不在镇南，初二就去余杭了。”

    “好吧。”周玉婷回复，想想又觉得有些尴尬，于是补了一个（捂脸）。

    消息发过去，如石沉大海。

    周玉婷坐在窗边，握着手机手指发紧。恍恍惚惚，又有些梦回高中。

    一切变得太快了，像是做梦一样。

    如果当时.....

    事已至此，也没什么好说的。失之毫厘差之千里，他估计也不在意自己了。

    毕竟，江年身边那么多女生。光是一个李清容，就够她仰望一辈子了。

    更不必提，张柠枝和陈芸芸她们。

    还有..

    每一个拎出来，感觉完全没有胜算。不过想来也是，她们眼里也不会有自己。

    不是北大，就是人大。

    自己和他，还有她们。压根不是一个世界的人，这大概就是物是人非吧。

    正当周玉婷，已经接受了自己不起眼。且垫底的身份，放弃等待消息时。

    嗡！！

    江年回复了，“刚刚在开车，这阵子都不会回镇南了，有什么事吗？”

    周玉婷：“没什么，你先忙吧。上次你邀了我聚餐，想着请你吃个饭。”

    “下次吧。”

    “嗯。”

    相当平淡的结束了聊天。

    周玉婷握着手机，眉眼低垂。目光落在开车的字眼上，他为什么要解释呢？

    另一边。

    江年开车接到两女，日常约饭。自打年初之后，三人关系缓和了不少。

    主要还是因为，他打通了徐浅浅这个关节。

    至于小宋..

    过了小半年了，估计也没什么气了。三人之间，也算是进入了下一阶段。

    “徐浅浅呢？”

    “在后面。”小宋指了指后面便利店，“她让我先过来，怕你开过头。”

    “买什么？”

    “薯片。”

    “行吧。”江年停车，耐心等候，“宋啊，你最近没说我坏话吧？”

    小宋：“？？？”

    她刚上车，闻言不由有些心虚，“没有说你坏话，你想得太多了。”

    “是吗？”

    江年敲着方向盘，心里盘算着。什么时候把小宋拉上，自己也不用小心翼翼。

    不过，自己又没有房子。

    真该死啊。

    小公寓没有私密性，不如三室一厅。虽说这事半公开，但也不能不装了。

    顺其自然是最好的，没必要自找麻烦。

    “怎. . ..怎么了？”宋细云被他看得心慌，“你看我干什么，我说的是真的。”

    “哦，真的就真的吧。”江年瞥了她一眼，“你等着，出来混都是要还的。”

    宋细云：“”

    她干脆不说话，低头玩手机。等到徐浅浅上车，这才开始一起分薯片。

    “没有罐装的吗？”

    “没找到。”

    “这个味道. ..”

    江年全程不说话，默默充当司机。直到吃饭间隙，他才开口说了一句。

    “你们这几天还顺利吗？”

    “还行。”

    徐浅浅筷子停了停，踌躇了一会，“那几个小厂，态度都挺好的。”

    “那就好。”江年说完，又顺势切下一个话题，“你们明天忙吗？”

    徐浅浅：“你问这个干什么？”

    很快，她就知道江年想干什么了。

    半夜电影院。

    两女：....”

    他那点小心思，真就快写在脸上了。可偏偏憋着不说，问就是看电影。

    昏暗的放映厅，只有寥寥几个人。

    江年按捺着心思，瞥了一眼隔壁小宋。又透过小宋，看了一眼徐浅浅。

    小宋：“.”

    她感觉到了，江年抓住了自己的手。一连把玩了几分钟，但也没别的动作。

    有些紧张，又有些无语。

    江年摸了一阵，手又落在了腿上。而后听见慈慈窣窣的声音，一个手机递过来。

    “别摸了。”

    “哦。”

    他收回了手，心道今晚悬了。于是干脆老老实实，硬着看完了整个电影。

    真几把无聊。

    “剧情不错啊。”江年走出放映厅，转头和两女道，“送你们回去了。”

    “哦。”

    “好。”

    两女都答应了，叽叽喳喳的。商量着顺路，准备去哪买一个甜品一起吃。

    江年：“”

    真惆怅。

    试探失败了，只能打道回府。江年开车，带着两女买了甜品给送回去了。

    但也不是完全失败。

    至少，那晚之后。两女都不敢和江年见面，说不上躲着只能说避开他。

    不然，两女容易坦诚相见。

    隔天，由于快递恢复。半隅在沉淀几天后，销量迎来了井喷式的递增。

    江年答应的飞京城，也不得不暂缓计划。

    张柠枝很不高兴。

    不过，这点江年也是事后。才通过姚贝贝口中得知，对此也不是很在意。

    生气枝，哪天不生气？

    工作这种事，她还是能理解的。毕竟又不是找女人，相比之下正当多了。

    “卧槽，自己现在好像. .”

    “有点渣啊。”江年在工作休息间隙，在办公室翘着脚，摸着下巴自言自语。

    不过，好消息是徐浅浅两女。现在忙着赚钱，也没时间一直揪着江年不放。

    水向东流，人向钱看。

    徐浅浅的性子，也不可能依附江年。不管身边人怎么样，人要有自己的生活。

    不然，很容易迷茫。

    翌日。

    江年直飞京城，落地先给李清容打了电话。班长没空，只约了一个午餐。

    对此，他也不意外。

    清清还是比较理性的，也没有江年变态般的精力，很难同时兼顾两边。

    她大一那会，已经把全部课程学完了。

    要是当时真和江年厮混的话，估计现在连在实验室打杂的机会都没有。

    中午，两人在餐厅碰面。

    李清容倒还是老样子，皮肤更白了一些。身形略微清瘦，状态却不错。

    “来了？”

    “嗯，你怎么又瘦了？”江年坐下，略微有些心疼，“这书非读不可吗？”

    闻言，李清容翻了个白眼。

    “嗬。”

    . ..我的意思是说，注意一下身体。”江年尴尬，清清不忙就要管他了。

    说不上管吧，但多少会麻爪。

    都忙。

    忙点好啊。

    江年现在也需要时间，倒是正好契合了。估摸着再来一年，情况会好转。

    班长也不会一直忙，会慢慢停下来。

    “嗯，我心里有数，不影响生孩子。”李清容端起茶杯，第一句话就很炸裂。

    江年：“”

    “不是，我不是这个意思。”他道，“我更在乎你的身体，别熬坏了。”

    李清容放下茶杯，稍稍迟疑了一会。

    “体&#183; . . 大不如前了，如果你想的话，下星期吧，最近不太方便。”

    江年尬住了，自己什么形象了。

    “不是，我是说...”

    他欲言又止，绷不住了，“总之，你注意一下. . ..算了，把手给我。”

    江年正准备【温养】一下对方，突然想起这是餐厅，顿时又愣住了。

    不是家里，不太方便。

    “嗯？”李清容把手伸过去。

    “手都瘦了，还说没事？”江年摸了摸，又放开了，“我下周给你带补药。”

    李清容偏头，一脸疑惑地看他。

    “哦。”

    那眼神仿佛在说，你还说你不是那个意思？分明就是那个意思，嘴硬？

    “我. .”江年说不清了。

    饭后，两人在附近找了个公园。散了散步就回去了，终究还是清清白白了一回。

    入夜。

    江年约了姚贝贝，两人在餐厅碰面。但是订了三个位置，准备先看看情况。

    “好久不见。”

    “嗯。”姚贝贝坐下就准备吃，“好久不见，饿死我了，谢谢你的款待。”

    “枝枝呢？”

    “没来。”

    “真的假的？”江年抓住了她捏着筷子的手，“你饿死鬼吗，一会再吃。”

    姚贝贝：.”

    最近这一阵，两人可以说频繁接触。再加上彼此熟悉，并且不拘小节。

    抓手什么的，完全不在乎。

    甚至，拉拉扯扯之类的亲密动作。也是日常基操，见怪不怪的脱敏场景。

    “让我吃一口。”

    “不行。”

    “饿着肚子哪有力气说话？”姚贝贝也有点被江年传染了，多少有点滑溜。

    江年想了想，松开了她。

    “请便。”

    姚贝贝吃了几口，这才擡头看向他，“枝枝确实来了，她不让我告诉你。”

    “在哪躲着？”

    “还没到，一会悄悄进来。”她道，“打算从旁边过，顺带看看你。”

    江年尬住了，这是枝枝能做出的事情。

    “谁出的馊主意？”

    “不是我。”

    “那你先吃，我去门口蹲一会。”江年起身，顺带把喝的给点上了。

    姚贝贝：“哦。”

    另一边，江年出了门。

    他余光瞥见一旁的服务生要走过来，他顺势摆了摆手，做出吸烟的姿态。

    口袋没烟，但随时可摸。他的兜里多一包荷花，世上就多一个痛苦的刘洋。

    过了一阵，枝枝果然来了。

    由于过于紧张，目光一直留意店里。反倒是没注意四周，被当场逮住。

    “好久不见。”

    “啊！！”张柠枝感觉手臂被抓住，顿时吓了一跳，看清是江年才回过神。

    “你....你你!！！”

    “怎么？”江年松开了她，又感觉有些好笑，“我给你发消息怎么不回？”

    “. ..回什么？”张柠枝嘴巴撅起。

    江年沉默片刻，没有直接回答。枝枝的状态最稳定，但也伤心了许久。

    不管怎么说，总是亏欠。

    “你吃饭了没？”

    “没有。”张柠枝摇摇头。

    江年也不多说什么，拉着张柠枝一并入座，而后加了一些菜，才开始吃饭。

    就这样，被动聚餐了。

    饭后，江年准备送两女回去。张柠枝原本想赌气拒绝，但被姚贝贝拉了一下。

    “一会人又跑了。”

    张柠枝：“.”

    她抿了抿嘴，等江年回来。硬是没发出声音，安安静静一起上了车。

    目的地，还是叠拚。

    江年熟门熟路，一路上基本也只有姚贝贝搭理他，顿时也猜到了七七八八。

    闹别扭了。

    说起来，这也怪他。寒假期间，基本都在镇南那边，还办了个聚会。

    说忙吧，看着又不忙。

    都快三人行，必有我师焉了。这优哉游哉的劲头，就是不找张柠枝。

    换谁，谁心态不炸。

    不过，江年依旧不动声色。到了地方，故意把两女放在别墅区的门口。

    “我就不进去了。”

    张柠枝转头，懒得去看他。

    “嗯。”

    “忘记买花了，我一会过去找你们。”江年说到这，又刻意顿了顿。

    “你们 . .不会不让进吧？”

    问题，再次抛了回去。

    “不让！！”张柠枝气鼓鼓的，本想走掉，但又担心江年会错意了。

    “你在外面，不是过得很舒服吗？”

    “还行，老刘比较会来事。”江年道，“他帮我找了房子，准备买一套。”

    再次岔开话题。

    姚贝贝惊了，有些好奇问道。

    “买哪的？”

    “镇南靠近南江那边。”江年看向枝枝，“南江的太贵，也没现房。”

    张柠枝抿嘴，她家已经不住那了。不过房子没卖，只是闲置了而已。

    “你怎么不问我？”

    “宝宝，你没理我。”

    “哼！！！”

    张柠枝终究是心软，横了他一眼道，“你别买花了，一起上去吧。”

    “那不行。”江年摇头。

    在他的坚持下，两女先上去了。他也真去买花了，但也只是一个借口。

    上楼后，枝枝在一束花里翻出了一对耳环。

    “送你的。”江年笑着说道，“原本过年就想送你，但是在余杭忙不过来。”

    顺带着，也给了姚贝贝一个礼物。

    “你也有。”

    平平无奇，一片金叶子。

    姚贝贝：“？？？”

    她倒是没想到，自己还能得到伴手礼，“刚刚吃太饱了，我下楼溜达一会。”

    说完，人就直接溜了。

    张柠枝：“.”

    瞬间，客厅只剩下江年和张柠枝两人。当场陷入沉默，气氛也冷了下来。

 第904章 默契 

    过了几秒，手机铃声打破了沉默。

    李华打来的。

    江年看了一眼张柠枝，大大方方地接通了电话，顺带着，还开了外放。

    以前不太敢，现在不用藏了。

    “喂？”

    “卧槽，年啊。”李华支支吾吾，“我好像有点想结婚了，你觉得正常吗？”

    “什么？”江年都愣了几秒，大声道，“我这边信号不好，你大点声。”

    客厅里，张柠枝抿嘴。

    这人真是...

    肯定是故意的，就喜欢作弄人。不过她也好奇，于是布灵布灵支起耳朵听。

    “我说，我好像有点..”李华估摸着是换了个地方，声音也大了一些。

    “你上次不是问我，什么时候考虑结婚。当时没想，现在有点想了。”

    “哦哦，你对象呢？”

    “她不知道。”

    “那挺好的，你去过她家吗？”江年又换了一个话题，同时瞄了一眼张柠枝。

    枝枝翻了个白眼，转过了身去。

    江年无意溅射，不过上门这方面。他确实有经验，不止见过一次家长了。

    哪怕二婚三婚，也没他经验丰富。

    “没啊。”电话那头，李华显得有些紧张，“这不影响吧，也算门当户对。”

    “她家干啥的？”

    “开店的。”

    “那不好说，人家市区有房。”江年道，“你一个镇南的乡毋宁，嘶！！”

    某人说到一半，就见枝枝去而复返。一脸气鼓鼓走过来，狠狠踢了他一脚。

    拿起手机，飞快打字。

    “指桑骂槐？”

    江年摇头，无声做了一个不是的口型。心道李华好大儿，真是来得及时。

    正想着怎么破冰，助攻就来了。

    李华那边，正紧张着。倒是没注意江年那声嘶，只当这个狗比在幸灾乐祸。

    “草了！”

    “byd别整我了，救救兄弟。”

    “行吧。”江年咳嗽了一声，一只手按住了枝枝，“你提点东西，先上门试试。”

    “现在吗？”

    “元宵吧，反正你也在家..”江年说着，战术后仰，“你还在镇南吧？”

    “不在。”

    “牛逼，还没开学就研究生了。”

    “赤石！！”

    李华羞耻了一会，又忍不住问道，“你说我元宵的时候，带点啥上门？”

    “你父母给资金吗？”

    “这个. . . .”李华尬住了，一时激动忘了这回事了，“还没和他们说。”

    “南市这个地方，上门礼确实有点说法。”江年道，又琢磨了几秒钟。

    “这样，我借你五千。”

    “你买一件剑南春，两条荷花。外加一件茶叶、坚果、水果礼盒，带一个补品。”

    听到江年借钱的时候，李华有些感动。毕竟他现在，确实有点捉襟见肘。

    听见名单时，有点手忙脚乱。

    “等等，哥。”

    “你再说一遍，我先打在手机备忘录里。还有，这些东西会不会太寒酸了？”

    “不应是中华五粮液吗，会不会显得我没诚意？”

    江年那边，枝枝站在一旁。也在竖着耳朵听，八卦的心思胜过了愤怒。

    静悄悄的，没发出声音。

    “华啊，装逼也要分时候。你没订婚没说法，上门拎那么贵的东西干啥？”

    “你，彩礼顶格出！”

    “赤石赤石！！”李华说道，又犹豫道，“她父母不是那样的人。”

    “那你看着买吧。”

    电话那头，李华沉默了五六秒。

    “算了，我信你。”

    接下来，他又和江年细致探讨了一下。关于茶叶品类，以及其他礼品的情况。

    忽的，江年来了一句。

    “对了，水果一定要买密封性好的，带盒装的。不要买什么果篮。”

    闻言，李华微微一愣。

    “为什么？”

    “当然是因为，被赶出来的时候。”江年笑嘻嘻，“不用弯腰捡水果啊。”

    李华：“”

    “赤石了，我先挂了。”

    电话挂断。

    江年看了一眼张柠枝，眉毛扬了扬，“怎么说，偷听隐私好玩吗？”

    “才没有！”张柠枝气呼呼，转头不承认，“你自己放给我听的！”

    “因为我这人坦诚啊。”江年道。

    “哼！！”

    张柠枝不吃这一套，不过她确实也不想走了，“你上次来我家的时候。”

    “是不是，也是这样挑礼物的？”

    “差不多。”

    “你！！”张柠枝被气了个半死，“你也怕彩礼，所以故意提那些的？”

    “那倒不是。”江年摆摆手，“没那个机会，反正你父母也不在意礼物。”

    张柠枝：.”

    “你这个大色狼，一点都不用心！！”她咬牙切齿，对着江年疯狂挥拳。

    江年任凭她发泄，累了更容易哄。

    不过，有一说一。

    他确实用心了，如果不用心的话。高考完那会，怎么可能瞒那么久呢。

    后面，确实松懈了。

    但也有一部分原因，是江年觉得这样下去不是办法，不想费尽心思躲了。

    过了一阵，张柠枝没力气了。

    江年这才将她一把抱起，打横着往沙发那沙发那去，“你先坐一会。”

    “我烧点水，一会再说。”

    “冰箱里有冰水。”张柠枝知道他的喜好，抿嘴指了指厨房的方向。

    “哦，行。”江年愣了愣，往厨房走去，同时脑子里想着一会该怎么说。

    与此同时，张柠枝也有些忐忑。

    再过一阵就元宵了，江年不一定会赶回来。今天走了的话，再见就是开学。

    说恨说不上，更多的还是怨。

    正想着，江年已经出来了。手里拿着一瓶冰水，先看了张柠枝一眼。

    “你还会回镇南吗？”

    闻言，张柠枝倒是愣了愣。原先她是不打算考虑的，但经过刚刚的事情。

    她忽然发现，江年确实混蛋。

    但自己如果一直和他僵着，等到了最后。如果还是没分开，自己会很被动。

    即使赢了，也差不多输光了。

    “口....回吧。”张柠枝道，“我也挺想念镇南的，下次和贝贝一起回。”

    “是吗？”

    “嗯啊。”

    “那行，不会做饭可以找我。”江年道，“我可以帮你们，订好年夜饭。”

    “切！！”张柠枝翻了个白眼，“谁不会订，还以为你会帮忙做年夜饭。”

    “可以啊。”江年握着冰水，不动声色道，“我只是担心你不愿意让我进门。”

    “我才没有，明明是你自己. ...”张柠枝说着，声音逐渐低沉了下去。

    “如果不是你骗我，现在又怎么会. ”

    先用共同记忆破冰，再画蓝图（大饼）。代入两人互动，再提出问题。

    拉扯一波之后，轻松进入润滑状态。

    江年在她身旁坐下，轻揽着枝枝香肩，“都是我不好，以后都不会了。”

    “下次过年，去我家吃饭怎么样？”

    张柠枝擡头，眼睛滴溜圆。

    “啊？！”

    “吃....吃饭？”她咽了一口唾沫，“可是，我. . . ..你父母他们知道吗？”“早就有心理准备了。”江年实话实说。

    这话是真的，老江夫妇现在认命了。不管来什么女孩子，都不会惊讶了。

    “好. .好吧。”张柠枝心乱如麻。

    另一边，姚贝贝正在别墅区外闲逛。隔一会看看时间，像只会后空翻的猫。

    她平时除了学习外，也没什么太多正事。枝枝干什么，她也跟着干什么。

    一方面是情绪价值，另一方面也是学习。

    毕竟能考上人大，学习方面没什么问题。能力方面，其实也挺不错的。

    剩下的，就缺机会了。

    姚贝贝自省过了，父母忙着看娃。也没心思在她身上，注定要孤军奋战。

    一个人摸爬滚打，不如跟对人。

    枝枝也是要工作的，一直在学相关知识。她想也没想，跟着一起学了。

    “唉。”

    姚贝贝叹气，仰头看向夜空。

    “人生啊~”

    入夜。

    江年一个人在露，靠在阳的躺椅子上。有一搭没一搭，刷着手机。

    回复了陈芸芸她们的消息，顺带刷刷视频。

    忽的，一条消息弹出。

    “学长！！”

    江年：“？？？”

    他愣了一会，手指点了进去。心道低分仔不好好上学，又要作什么妖。

    “怎么说？”

    林逾溪：“怎么不理我？”

    江年：“理了。”

    “冷漠的男人，不过没关系。”林逾溪道，“我今年夏天，就来找你。”

    江年战术后仰，下意识回复。

    “你不是上高一吗？”

    林逾溪：“？？？”

    “我高三了！！”

    江年：“是吗？”

    他掐指一算，心道还真是。时间竞过得这么快，一眨眼就一年半了。

    “高考加油啊。”

    不过，他倒也不以为意。北大有分数线的，而且是按照排名来划的。

    来找和来读，是完全两个概念。

    而且，他现在不需要藏了。直接介绍这是学妹，其实也不怎么碍事。

    想上北大？

    低分的学妹，再来一年吧。

    林逾溪：“我当然会啊，（挥拳）学长你现在，是不是学校风云人物了？”

    “不算吧，劝退边缘。”

    “啊？”

    “是因为到处沾花惹草吗？”低分仔又发了个窥视表情包，相当的抽象。

    “没有，我圈子很小。”江年想了想，回复道，“大部分时间，只和老乡玩。”

    林逾溪：“嘻嘻，这么保守吗？”

    “耶斯。”

    “那就好，我以为学长到处谈恋爱。已经三四个小孩了，当后妈有点压力。”

    江年皱眉，略微有些担心了。倒不是担心她的精神状态，而是担心她的成绩。

    在镇南，越抽象分越高啊。

    她该不会....，

    “你期末总分多少？”

    “708。”

    江年：“？？？”

    不是，你上高中怎么考这么阴湿的分数？卧槽了，这他妈还是人吗？

    妈的，不会吧。

    该死！

    “咳咳，溪溪啊。”江年回复道，“你别这样，哥有点害怕，放松放松吧。”

    “怕什么？”

    “没什么，你好好学习吧。”江年想了想，心道她高考完自己也不怎么在校。

    所以，也无需紧张。

    哗啦一声，背后落地窗传出声音。转头一看，是穿着睡衣裹着外套的张柠枝。

    “你不冷吗？”

    “还好。”江年收起了手机，原本想说话，又看了她一眼，“你洗完澡了？”

    “嗯。”

    说完，她转头回了客厅。只是在转身之前，稍稍停留瞥了江年一眼。

    江年原本被露的风，吹得完全冷静了。却又被这一眼，瞬间勾了起来。

    多多少少，开始蠢蠢欲动。

    “难道.”

    半夜，姚贝贝迷迷糊糊被吵醒。睡得有些口干舌燥，干脆轻手轻脚出门。

    失策了，以为两人没那么快和好。

    结果光速！

    不过也是，两人毕竟是同桌。一整年都待在一起，吵翻和和好都是分分钟。

    姚贝贝没想全，过程错了。但结果全对，总之两人确实短暂放下争议了。

    她恨不得捂住耳朵，喝了水快步回房了。刚闭眼不久，又有点尿意。

    好在，房间带独卫。

    慈慈窣窣声音响起，她拉下小裤裤。坐在马桶上发呆，上下滑动手机解闷。

    越刷越闷，不由叹口气。

    好烦。

    江年只在京城待了两天，又飞回了余杭。稍微磨蹭了几天，开学在即。

    他放下筷子，看向了饭桌上的徐浅浅和小宋，“你们什么时候回学校？”

    “过两天吧，”

    “等这边的事情安排好。”徐浅浅皱眉，心思一大半都在刚起步的生意上。

    毕竟，两女往里面投了不少钱。

    她们弄了一个店铺，但走的引流路线。在某博和其他站，都有相关引流。

    团单付订金，订做再补尾款。

    目前来看，这个模式确实走得通。再加上稳定供货源，竟也快速崛起。

    “那行，我提前一两天回去。”江年道，“宿舍有个聚餐，可能要早点。”

    “聚餐？”

    “你们宿舍感情这么好？”宋细云看了他一眼，“我们宿舍，关系就那样。”

    “主要是没什么矛盾。”江年道，“过完这个学期，就已经大三了。”

    “往后想聚餐，肯定越来越难了。”

    他说的是真的，宿舍确实约好了聚餐。大超提议的，寝室的人都同意了。

    年初不聚，暑假很难聚。等到了年底，再聚基本就等于是散伙饭了。

    “那你去吧。”徐浅浅也不在意，同时擡头看了他一眼，两人目光撞上。

    江年微微点头，得到了对方一记白眼。

    夜深。

    他估摸着时间差不多，于是开车驶入了地下车库，停在了某个指定位置。

 第905章 聂琪琪 

    江年待在地下车库，窗户半落。心不在焉刷着手机。不确定徐浅浅来不来。

    或许会，或许会错意了。

    不过，无论如何。他也不可能发条消息过去，找脸皮薄的徐浅浅确认。

    那就等呗。

    等不到不亏，等到了血赚。

    过了约莫二十分钟，通道内传来脚步声。半分钟后，声音越发清晰起来。

    江年收起了手机，降下了车窗。

    “嗯？”

    过了几秒，一个戴着鸭舌帽的身影。出现在了负一层电梯口，而后走了过来。

    徐浅浅拉开车门，坐上了副驾。

    “烧仙草。”

    “行，系安全带。”江年什么也没问，松了手刹，利落发动了汽车离开。

    眶当！！

    车轮碾过地库口，一轮灯光扫过坡道。在路口停顿两秒，转入车流之中。

    到了奶茶店，江年一起下车。陪着徐浅浅一起，在里面点了一杯烧仙草。

    店内人多，只能坐在一旁等。

    “服装这行业，同质化严重。基本没有和气生财，做大了投诉少不了。”

    江年不好提别的，于是只能絮絮叨叨。说点徐浅浅能用上，算是一对一教学。

    “遇上事情别慌，解决不了可以问我。大部分时候，都是闷头发展。”

    闻言，徐浅浅嗯了一声。沉默了几秒钟后，忍不住转头看了他一眼。

    “你遇到过吗？”

    “有。”

    “当时没管，因为新品出的快。”他道，“有过对手，但很快就掉后面了。”

    上新比半隅快的，押宝没有半隅准。抽卡出了爆款的，上新没有半隅快。

    只能说，最变态的一集。

    不是没对手，是压根来不及争。对方已经碾压过去了，只能望洋兴叹。

    徐浅浅：“.”

    不装会死？

    她咬了咬大拇指，无意识地思考。琢磨着怎么做，才能把江年给超过去。

    “烧仙草好了。”江年提醒道。

    “哦哦。”

    两人取了餐，又一前一后回到了车上。一路上灯光昏暗，谁也没说话。

    说太多，会破坏气氛。

    公寓18楼。

    江年开锁进门，又很自然蹲下身。给徐浅浅穿好拖鞋，牵着手进门。

    “你先坐一会吧，我收拾一下。”

    “好。”

    其实，他平时压根不回来。公寓留下的全是徐浅浅的痕迹，没什么好收拾。

    甚至，反向收拾。

    把她的衣服叠好，放在显眼的位置。总之顺手为之，一会就更顺利一些。

    事实证明，确实也很顺利。

    入夜。

    阁楼上一片漆黑，只剩下闷哼声。像是喉咙深处，强忍不住钻出的声音。

    啪嗒啪嗒。

    江年擦了擦手指，把徐浅浅正抱了起来。看似很费力，其实有技巧。

    不过，徐浅浅对此不敏感。

    相比之下，小宋更喜欢这样。或许是因为更有安全感，总之属于个人喜好。

    草！

    磁悬浮呢，自己怎么分心了？

    半夜，徐浅浅扶着墙起身。赤脚踩在木质地板上，指尖摩挲着墙纸下楼。

    她能感觉出来，江年收着了力了。

    每次都好累好累，擡脚的力气都没有了。但还是要洗漱，不然没法睡。

    浴室泛着暖光，哗啦一声打开。

    江年进来了。

    “啊！！”徐浅浅被吓了一跳，双手抱住了胸前，“出去！你流氓啊！”

    江年：“？？？”

    什么流氓。

    那自己刚刚干的，岂不是要急性铁中毒了，有道是金风玉露一相逢. ..

    “一起吧。”

    “谁跟你一起，出去！”徐浅浅把他推了出去，免得自己又白洗了。

    转眼开学。

    江年离开余杭前，和小宋碰了一个头。稍微聊了聊，交代了一些事情。

    主要是怕徐浅浅逞能，有应付不了的事也不说。

    “知道了。”宋细云点了头，又看了他一眼，“那. ..还有什么事吗？”

    江年：“？？？”

    这是什么语气，几日不见生分了。

    “你怎么了？”

    “什么？”

    “没什么，你这几天怎么样？”江年道，“和你妈待一起，以前总聚少离多。”

    “嗯。”宋细云抿嘴，想说挺好的，话到嘴边又变成了，“还行。”

    还行就是凑合，凑合就是幽怨。

    “我也想找你来着，但你妈在。”江年摊手，“就这样叫走，有点那啥。”

    “嗯。”

    “不是孤立你，别多想了。”他解释道，“余杭这地方，也没买房子。”

    宋细云垂着头，冷不丁来一句。

    “那回学校之后呢？”

    江年战术后仰，心道还真是吃醋了。两份醋一起吃，恐怕也挺酸的。

    “学校 ...，”

    他想了想，重新租一个公寓。毕竟前车之鉴，两女不一定会再住进去。

    京城买房，又不太现实。

    诶？

    这踏马的，还真给整忘了。回了学校，估摸着也是相安无事，西湖幽会了。

    可明面上，两女又不能坦诚相见。余杭租房..那和京城租，又有什么区别。

    江年尬住了，这比考七百分更难。

    对面，宋细云见江年迟迟不说话。不由垂眸一阵，而后站起身准备走了。

    “暂时就这样吧，我先走. ..”

    “等等。”

    江年拉住了她，想了想道，“回了学校，你们的课表不一样，时间也不一样。”

    排除酒店，租个一室一厅得了。

    “我准备在那边，租一个工作室。在寝室做设计，总归还是太打扰室友。”

    闻言，宋细云擡头看了他一眼。

    “哦，好吧。”

    江年扬了扬眉，心道哥们真牛逼。属于是临阵突破了，这样都能破局。

    此解法，可载入史册。

    以后子女问，自己怎么来的。就可以语气慢悠悠，讲述那个平凡的下午。

    咖啡店里。

    “好了，别愁眉苦脸的。”江年捏了捏小宋的手，亲了她的脸蛋一下。

    叭的一声，吓了对方一跳。

    “啊？”

    “有人，你别. ..”

    没人就能？

    江年笑嘻嘻，也不在意。可惜只能捏捏小宋的脸，后续还得等回校后。

    送走小宋后，他直接去了机场。

    刚下飞机。

    江年就收到了李华的消息，只说电话怎么打不通，看语气有点急了。

    他想了想，直接回拨了过去。

    “干甚？”

    “卧槽，我真去了。”李华激动道，“我按你说的，提了东西上门。”

    “然后呢？”

    “迷迷糊糊吃了一顿饭，然后就回家了。”李华蹲在草地上，正缺德拔草。

    “你说，这算是什么？”

    “缺心眼吧。”江年有些无语，“老子又不是你对象，你问我有几把用？”

    “我对象说. ....挺好的。”李华忐忑道，“年啊，挺好是不是不好啊？”

    “你大几？”

    “大二。”李华说完，或许是意识到了什么，补了一句，“快大三了。”

    “大三后面大四，后面要干啥？”

    “实习.”

    “那不得了，挺好就是挺好。”江年道，“别多想了，处着就行了。”

    “月那 . . ”李华忍不住道，“你说我是不是做错了，不该一时冲动。”

    江年想了想，又问道。

    “你对象什么反应？”

    “那就行了。”

    京城。

    江年提前两天，一时半会没地方去。干脆晃悠晃悠，租下了一间工作室。

    租了一年，采光不错。

    门口可以摆桌椅，天晴的时候。坐在门口喝咖啡，晒着太阳聊聊天。

    里面有个休息室，隔音不错。

    有落脚的地方，他又下单了一堆东西。没有货比三家，省下了一堆时间。

    准备布置布置，使之更像是一个工作室。

    而非..

    翌日。

    李清容约了他，找了个地方吃饭。与此同时，也见到了蔡晓青和聂琪琪。

    “嗯？”江年以为自己眼花了，愣了一会，“聂琪琪，你怎么来京城了？”

    “找班长玩啊！”聂琪琪理直气壮，搂着蔡晓青的胳膊，“找维维玩.”

    “哎呦！！”

    话还没说完，脑袋上就挨了一下。

    “别乱喊。”蔡晓青收手，顺带解释了一句，“她在大学没朋友。”

    “怎么会？”江年说完。

    “我有朋友啊！”聂琪琪道，“不过. .后面她们都有朋友了，就没朋友了。”

    “你太讨厌了吧。”江年道。

    “你！！！”

    聂琪琪破防了，一箭扎心，“你才讨厌，我在我们班很受欢迎的。”

    “哈哈，你很幽默。”

    “你！！！”聂琪琪红温了。

    “好了，你也别逗她了。”蔡晓青终究看不下去，开口维护了一句。

    李清容坐在一边，安静的点菜。

    “你们吃什么？”

    “随你。”江年道。

    “我吃..清淡一些的，没有忌口。”蔡晓青补充道，“这个季节有有芋头吗？”

    “我要吃辣的！”聂琪琪举手。

    李清容陷入沉思，脸上出现犹豫表情。愣几秒后，向着江年投去求救眼神。

    “我来吧。”江年接过了菜单，三两下敲定，“点的饮料要加冰吗？”

    “嗯。”

    “我不要。”聂琪琪举手。

    蔡晓青：“少冰。”

    点完了菜，江年这才认真打量起了聂琪琪，“你怎么看着，好像瘦了？”

    这话一出，聂琪琪鼻子就有点酸。早知道不报南方了，也填京城的志愿。

    上高中那会，她作天作地。有班长给她兜底，也不会真的有人怎么样。

    最多，被蔡晓青毒打一顿。

    上大学了，大部分的人都比较独。要么就是抱团上下课，就不会惯着她了。

    一来二去，就没什么朋友了。

    然而，江年下一句话是。

    “像条狗一样。”

    “王八蛋！！！”聂琪琪一秒红温，张牙舞爪就要扑上去，“我打死你！！”

    “看不出来，你还是个s。”江年没躲。

    蔡晓青拉住了她，拽回了座位里。眼神尽是无奈，这两人就不该凑一起。

    “都少说几句，吃饭了。”

    “哼！！”

    对此，江年没管聂琪琪。倒是多看了蔡相几眼，不得不说确实像大秘。

    如果班长开公司，肯定会带上蔡晓青。做研究用不上，才推荐给了自己。

    所以，好的人才是不流通的。

    当然了，聂琪琪也不错。

    适合当看门狗。

    公司门口都不用放石狮子，直接让聂琪琪站门边，狗路过都得被踹两脚。

    牛逼，三班果然人才济济。

    傍晚。

    李岚盈下班回家，发现江年也在。桌上摆着一堆礼物，像是一座小山。

    ？？？”

    “你怎么来了？”

    “刚回京城，顺路过来拜访一下。”

    “顺多久了？”李岚盈才不信，翻了个白眼，把小西装随手挂在了一边。

    “一下午吧。”

    李岚盈：“.”

    真是谢谢了，自己守了大半年的妹妹。被拱了就算了，野猪还天天来。

    “那你还真顺路。”

    “呃.”

    “你公司怎么样？”李岚盈走到开放吧边，打开了一瓶酒，倒入杯中。

    “喝点？”

    “不了，开车来的。”江年想了想道，“还行吧，过阵子又要融资了。”

    “不过，预计会有点麻烦。”

    “什么麻烦？”

    “没钱。”

    “哦，是吗？”李岚盈抿了一口酒，等待着江年下一句话，却迟迟没等到。

    终于，她忍不住问道。

    “差多少？”

    “很多。”

    闻言，李岚盈反应过来了。这人不想融资，甚至隐隐感觉似乎想跑路。

    奇怪。

    服装公司说不上暴利，但他那公司盈利能力确实不错，也算是潜力股。

    哪有放弃心血，想独自跑路的。

    除非..

    “你以后什么打算？”李岚盈懒懒的靠在吧，一对大白柚若隐若现。

    江年看向别处，咳嗽了一声。

    “走一步看一步吧。”

    李岚盈：”

    狗东西。

    还藏？

    她有些郁闷，喝了一口酒。正准备再问点什么，李清容房间门开了。

    她脸上带着倦色，呆呆出来喝了一口水。又晃晃悠悠，回到了房间里。

    砰的一声，门轻轻关上。

    江年：“”

    “咳咳，我先走了。”他道，“最近弄了个工作室，还在装修之中。”

    “在哪？”

    “离学校不远，用来干设计的。”江年解释完，拎着车钥匙出门了。

    门关上，客厅只剩下李岚盈一人。

    “干设计？”

    她嘟嘟囔囔，心道以前怎么没发现。这人还有这本事，也算是指哪打哪了。

    “早知道，两个一起守了。”

    另一边，江年已经回到了学校。至于什么装修，自然只是随口说的。

    工作室是装好成品，上任开张不久就跑路了，正好被江年给捡了漏。

    精准这一块。

 第906章 我有点喜欢你 

    江年跑去工作室，开始拆各种快递。大件的电话联系，确认时间搬了进来。

    一地狼藉，全是各种纸壳箱泡沫。

    他大致看了看，装修都还不错。不需要太多变动，稍微布置布置就行。

    忽的，许霜一个电话过来了。

    “在哪？”

    “工作室。”

    许霜：“？？？”

    “哪？”

    江年这两天，一直东跑西跑。就连租工作室，也是在几个小时内完成的。

    许霜自然不知，多问了一句。

    “叫什么？”

    “还没名字，你. . ”江年环顾四周，“刚成立的，你有什么好的想法吗？”

    “你的工作室？”

    “嗯。”

    许霜沉默了一瞬间，重复了一开始的话。

    “在哪？”

    江年挂了电话，给她发了个位置。原本他懒得找人，准备自己动手布置。

    但. . ...许霜要来。

    那来吧。

    男女搭配，干活不累。说不定赵以秋也来，三个人一起干还更快一些。

    许霜抵达时，江年正在装桌子。她左右环视了一眼，哪哪都觉得新奇。

    “怎么想起租工作室了？”

    “工作方便呗。”江年往她身后看了一眼，“道长呢，怎么没跟来？”

    “她休息呢。”许霜撩了撩头发，转移话题道，“所以，要帮忙吗？”

    江年看了她一眼，收回了目光。

    “你歇着吧。”

    许霜：”

    他什么意思？

    我不能干？

    “歇够了，我打车来的。”许霜晃了晃手机，意思是没人陪我回家。

    江年愣了愣，“打车...要很多钱吗？”

    “你”

    “那你把那包快递拆了。”江年还是松口了，指了指门边那堆小点的快递。

    “好。”许霜走了过去。

    发现是一个洞洞板，拆了之后。干脆开始动手组装，徒手给安装好了。

    她拍了拍手，欣赏着自己的杰作。转头看见一个大的快递，凑过去看了一眼。

    “床垫？ .....床架，沙发？”

    许霜绷不住了，转身看向了江年，“你这不是工作室吗，怎么买全套了？”

    江年正干活呢，距离太远没听清楚。模模糊糊，听成了怎么买套了。

    “没买啊，送错了吧。”

    凑过去一看，也绷不住了。

    “床垫不认识了？”

    许霜欲言又止，心道你这个床垫。不像是随便买买，或者临时休息用的。

    至于为什么，因为她睡过同款。

    “你这工作室，到底用来干什么的？”许霜背着手，开始挨个看快递。

    “咖啡机？”

    “烤架都有了，冰箱. ..”

    闻言，江年顿时有些心虚。心道自己飘了飘了，这事干的还是太粗糙了。

    功业未成，就被许霜看出来了。

    “工作之外，也要兼顾生活嘛。你我这等人，赚钱赚多少才算多？”

    闻言，许霜皱眉思索了一会。

    “好像也是。”

    “那手我 .. ”她一向如此，任何决定都是先梭哈再说，“我赞助浴室吧。”

    “给你装修一下，免费的。”

    江年：“？？？”

    他心道有毛病，这女人又凑什么热闹，“浴室还行吧，不用怎么装修。”

    “我会来啊，不喜欢那装修。”

    江年：“”

    服了。

    不过话又说回来，既然不花钱，那就让她找人弄吧，估摸着几天就装好了。

    “行吧，你看着办。”

    许霜抿嘴笑了笑，有种得逞的快意。而后在这摸摸，又在那里逛一逛。

    “对了，一会出去吃点串吧？”

    她其实想磨豆浆，休息室挺干净的。而且也刺激，但是感觉江年不会答应。

    而且，累狠了就没法吃夜宵了。

    所以，折中一下。

    “行啊。”江年点头，由于赵以秋没来，眼下这些活一晚上也干不完。

    “吃完，去我那住吧？”

    “行..”江年差点说顺嘴了，下意识刹住了车，“道长不是也在吗？”

    “在吗？”

    许霜一脸疑惑，摆手道，“那就是我记错了，她和室友出去玩了。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    入夜。

    两人一身烧烤味，回了许霜的公寓。许霜有洁癖，先去洗澡洗头去了。

    江年在阳椅子躺下，刷着三班班群消息。开学边缘，群里也变得热闹。

    有人发高铁行程，也有人拍飞机。

    只有这个时候，才会突然意识到。高考完了，朋友同学从此天南地北。

    留在南省的人不多，一大半都考出去了。

    刘洋：“最近邪了门了，我烟盒老丢。一开始怀疑室友，后面回家也丢。”

    林栋：“你爸抽的。”

    董雀：“天天抽烟，有什么好的？”

    陶然：“老刘也抽。”

    曾友：“我不抽，但是室友会抽，后面他抽总感觉呼吸困难，慢慢就戒掉了。”

    刘洋：“@曾友，你室友抽什么牌子的烟？劲这么大，还会呼吸困难？

    曾友：“我掐的。”

    刘洋：”

    江年看乐了，还是高中同学更傻吊。大学同学也还行，只是更成熟一些。

    又或者说，接触不多。

    大学更像小社会，每个人都在过自己的生活，不管有无意义都在前行。

    人际关系，需要自己去建立。

    有人喜欢往外拓展，结交不同的朋友。大刀阔斧前行，想干一番大事业。

    有人譬如江年，就以老乡为脉络。维系同个地方的情谊，一直到了现在。

    偏安一隅，缓慢前行。

    他往上滑了滑，发现陈芸芸也说话了。群里有人讨论老师，于是插了一句。

    “英语老师在教高二了吧？”

    “是啊，下学期。”

    “那她岂不是今年冬天又带高三了？”

    “过得真快啊”

    江年继续往上翻，发现发言的就那几个。王雨禾不出声，余知意也消失了。

    前者是因为社恐，后者估计是想低调。

    “去洗澡吧。”

    一道清脆的声音，打断了他的思绪。一阵香气飘了过来，许霜站在他边上。

    “还是说，一会再洗？”

    “现在吧。”江年起身，从主卧找出了自己的睡衣，同时也有些无语。

    原先这些衣服，都是放在客房的。但自己这次来，衣服已经挪到了主卧。

    问就是，客房要放杂物。

    夜深。

    啪的一声，江年拍了拍许霜。后者却一动不一动，一副虚弱的模样。

    “不来了。”

    江年：“”

    他意兴阑珊，翻身下床走到了窗边。拉开窗帘一角，任由月光照了进来。

    “你要不要去看看，补补身体？”

    许霜：”

    她大字躺在床上，嘴角沾着一丝头发。呸呸呸了三次，才勉强将发丝吹开。

    “不去！！”

    说完，人又有些心虚。以前是体力撑不住，现在身体好像不太行了。

    流失太多，真的要虚了。

    许霜坐了起来，看了江年的背影一眼。纠结了一小会，抿着嘴开口道。

    “其实，还有别的办法。”

    江年回头，看了她一眼。

    “不用。”

    “犯不上，我又不是色中恶鬼。”他想了想，“下次吧，你可能状态不好。”

    许霜沉默了，感觉什么东西碎了。

    原来是尊严。

    这怎么和秋秋说的不一样，一般情况下..算了，明天再问问就知道了。

    两人洗漱完，坐在桌前喝茶。

    这算是两人的一个小习惯，当然，没条件的时候，就随便喝两口水对付。

    “你爷爷身体怎么样？”

    “挺好的。”

    许霜点头，又叹了一口气，“他年纪大了，也没法离开镇南，要订在那了。”

    “人之常情。”江年道。

    “你父母呢，会跟着你走吗？”许霜转头问道，眼眸微垂，眼神贼溜溜的。

    “我之前问过，算是打预防针。”

    “拒绝了？”

    “嗯。”江年点头，“他们就愿意待在老楼，周围都是十几年的老街坊。”

    “他们打算等退休了，就这里走走，那里喝喝茶，也方便到处装装逼。”

    许霜：“”

    这人说话真是，连父母都不放过。

    “那挺好的。”

    翌日。

    江年接着忙活装修的事，差不多布置完了。装修队进场了，开始改造浴室。

    效率很高，但最快也要三天。

    他懒得管，干脆把事情扔给许霜。后续验收之类的，全都归对方管了。

    他抽空，接了陈芸芸她们。

    “好久不见。”

    几人年前见过了，后面一直在忙。算起来，大概有小半个月没碰面了。

    “好久不见。”陈芸芸坐在了后排，扣上安全带，“你工作室装好了吗？”

    “快了。”

    “什么样子啊，我可不可以去看看？”王雨禾期待，眼里冒着星星。

    “不可以。”

    “为什么，不让人进吗？”

    “不，不让你进。”江年开着车，随口道，“你好烦，会吵得我没法工作。”

    “你！！！”

    王雨禾愤怒了，摇了摇陈芸芸的手臂，“芸芸，他骂我是烦人精！”

    陈芸芸无语，只能扯了扯嘴角。

    “你不是。”

    闻言，江年也只是乐了乐。忽的又意识到一个问题，王雨禾说了没有？

    年前的时候，自己跑去找她。结果反被她给拷问了，说是要问问芸芸。

    主要还是不确定，她到底问了没有。加上后面事情一多，自己给忘了。

    现在..

    江年瞄了一眼陈芸芸，见她神色平常。琢磨了一会，还是看不出来什么。

    要不..

    一会直接问问？

    三人先找地方吃了饭，期间一直在聊天，江年心不在焉，又有些举棋不定。

    直接问，还是风险太大了。

    直到，两女已经准备回校了。江年也没单独找到机会，也不由吐槽两女。

    黏得也太紧了吧，上厕所都要同去？

    他放弃了。

    北理工，江年送两女进去时。在靠近宿舍楼路边，偶遇了陈芸芸室友。

    两女站一边，小小聊了一会。

    江年转头瞥了一眼王雨禾，见她安安静静待在自己身边，不由有些想笑。

    纯纯窝里横，出外面就老实了。

    “哎，王雨禾。”

    “干嘛？”小学生一秒生气脸，已经预判江年要犯贱了，“你别说话！”

    “我问你，上次的事..”他咳嗽一声，压低了声音，“和陈芸芸说了没？”

    “什么事？”

    “过年那次，你问的。”

    “哦哦，想起来了。”王雨禾擡头看他，眨了眨眼睛道，“当然说了啊。”

    “卧槽？”

    江年惊了，这踏马能说吗？

    “芸芸什么反应？”

    “她说，嗯恩.”王雨禾想了想，“就说知道了，然后说以后再看吧。”

    江年：“？？？”

    知道了？

    “你怎么说的？”他有些怀疑，小学生压根没把话说清楚，模棱两可的。

    “就说 ..”王雨禾道，“我有点喜欢你，以后也不太想和你分开啊。”

    江年愣了愣，没想到这么直接。

    “哦...哦哦。”

    过了两分钟，陈芸芸回来了。从他手里接过行李，细声叮嘱了几句就上楼了。

    走了几步，又回头挥手。

    “拜拜。”

    “嗯，拜。”江年后知后觉，挥手之后，转头却发现王雨禾也走了。

    他就像是站在空白的背景里，咚咚咚三声，整个人飘出去了很远很远。

    江年怀着别样的心情，又回到了学校。王雨禾那句话，让他恍惚了许久。

    回来的时候，嘴角都是上扬的。

    虽然有时候挺难的，但生活偶尔也会给一点糖，让日子变得没那么枯燥。

    有一说一，还挺爽的。

    回到宿舍。

    大超：“好兄弟，想死你们了！”

    保送哥：“滚。”

    杨竞帆：“你身上怎么一股味？”

    江年瞧了他一眼，“你该不会是骗家里坐飞机，然后坐火车摇过来的吧？”

    “是啊，家里给我钱买的商务座。”大超笑嘻嘻，“这下聚餐的钱有了。”

    三人：....”

    吃的又不是天上的龙肉，至于这样省吗？

    “晚上聚餐啊？”杨竞帆坐下，就把书给摆了出来，“我先看会课。”

    对此，三人也习惯了。

    “唉，没想到一晃大二下学期了。”大超把行李箱打开，分发带来的礼物。

    “给，年哥。”

    “谢谢。”江年接了过来，发现是一罐茶叶，“你过年都在干啥？”

    “同学聚会，走亲戚之类的。”大超答案很标准，反问了一句，“你呢？”

    江年：“和你一样。”

    “那挺无聊的。”大超点评了一句，“说起来，我现在对恋爱没兴趣了。”

    “等我毕业了，我就开心超人。”

    保送哥：“？？？”

    “什么玩意？”

    大超道，“我对爱情绝望了，只想和年哥一样。”

 第907章 清浅 

    江年绷住了，并没有笑。

    傻吊室友。

    过了一阵，一宿舍人结伴下馆子。酒过三巡，菜过五味，气氛也热了起来。

    这时，江年手机响了。

    他看了一眼，发现是余有容打来的。于是出门接通了电话，随口问道。

    “买票了吗？”

    “买了。”

    电话那头，余知意声音雀跃，又小心翼翼问，“后天晚上到，你有空吗？”

    “后天啊？”他想了想，还是答应了，“行，一会你把时间发我。”

    工作室的事情，他没让太多人知道。

    毕竞，风险太大。

    许霜虽然爱凑热闹，但她有公寓。也不会跑去工作室，来之前都会打招呼。

    至于陈芸芸她们，更不会来了。

    江年也不带人过去，正儿八经工作的地方，偶尔约一约徐浅浅和小宋就行了。

    至于怎么让人相信，工作一阵子就好了。

    “哦哦，好。”余知意应声，又问道，“对了，那个....你最近忙不忙啊？”

    “还好，怎么了？”

    “没什么，就是...”她声音越来越小，“听说西湖开春很好看，我想.. . .”

    声音怯怯的，似乎有些不好意思。

    “行，下周看看吧。”江年满口答应，至于鸽不鸽，还得具体看情况。

    “好。”

    江年挂了电话，回到了店里。刚坐下就见三人望来，不由有些尴尬。

    “看几把呢？”

    “你干啥去了？”大超有些醉意，但现在清醒了，“对象给你打电话了？”

    “老乡。”江年抿了一口酒，“超啊，别天天张口闭口就是那点事。”

    “像我一样，干点正正事不好吗？”

    “我草！”大超无语了，“我你是真不要脸啊，你到底有几个老乡？”

    “就几个吧。”

    话一出，几人都沉默了。

    “畜生啊！”

    “喝酒喝酒，别问他了。”保送哥道，“说起来，我过年回家被逼着去相亲了。”

    闻言，几人看向了保送哥。

    “相亲？”

    “你父母这么着急，赶鸭子上架呢？”

    “结果怎么样？”大超最关心这个，神情紧张，“你千万别屈服啊！”

    “不然，我们宿舍就剩下两个单身狗了。”

    “那个 ..”杨竞帆咳嗽一声，“我不是单身，我在老家有个未婚妻。”

    江年：“？？？”

    大超：“？？？”

    大超绝望了，服了这些奇葩了。刚入学那会，明明是他最接近脱单线。

    结果，只有自己落下了。

    “畜生啊！！”

    翌日。

    工作室装修结束了，江年过去看了一眼。浴室升级了，感官确实更好。

    “怎么样？”许霜问道。

    “还行，麻烦你了。”他一本正经，又瞥了许霜一眼，又有些良心不安。

    这地方，不是给她准备的。

    “花了多少钱，我还是转给你吧。咳咳，毕竟这事. ...公司那边能走账。”

    许霜摆手，直接拒绝了。

    “没几个钱。”

    “这不是钱不钱的事。”江年也尬住了，心道她是不是误会什么了。

    “走了，吃饭了。”许霜打断了话题，刚起身又改了主意，“算了。”

    “我叫外卖吧，你过来一下。”

    江年：“？？？”

    事实证明，隔音确实不错。先前这地方，似乎是准备用来开音乐工作室。

    现在摇身一变，干设计了。

    许霜走了，回去问赵以秋了。那疑神疑鬼的样子，好似真的打算去检查了。

    其实，许霜估摸着只是有点虚。但这事也不能怪她，属实是一下透支狠了。

    另外，大头控制小头。

    对于江年这种人，压根不缺那方面的资源。寻常的刺激，早就脱敏了。

    所以，许霜才会觉得自己变弱了。

    开学。

    江年坐在教室里，百无聊赖听着讲课。感觉眼皮越来越重，不由叹了一口气。

    课程挺有意思的，但听不进去了。

    “嘿！别睡了。”

    前方一女生转过身来，戳了戳江年，“晚上干嘛去了，怎么这么困？”

    “打游戏。”

    “堕落！”邓怡咯咯咯笑了笑，显然不信，“你还有时间打游戏呢？”

    “嗯。”

    “什么游戏，下次带我一个啊。”

    “三国杀。”

    “那算了。”

    两人说小话的模样，落在了大超眼里。他不由叹了一口气，心道世道变了。

    这狗日的江年，都踏马快明着渣了。

    团支书怎么还找他？

    “峰啊，你说这算什么？”大超郁闷，“我不会真成为我们寝室最后一个吧？”

    保送哥闻言，转头看了他一眼。

    “事实上，你只是看到了你想看到的那一面。所以，你才会越来越急。”

    大超听得懵懵懂懂，忍不住问道。

    “大师，请赐教。”

    “多陆。”

    大超：“”

    江年虽然浪，但人很低调。从来不和本校人拉扯，一有空就找老乡吃饭。

    所以，从未上过bbs。

    当然，也没什么故事。隔天他开车去了机场，接到了刚落地的余知意。

    “好久不见。”

    “嗯。”

    余知意穿得厚，内衬比较修身。上车后就把外套脱了，露出了曲线身材。

    “那可太久了，你都不来找我。”

    “太忙了。”

    江年也没解释太多，慢悠悠开车。手自然而然，落在了副驾的大腿上。

    软软的，手感很丰满。

    “饿了吗？”

    闻言，余知意迟疑了一会。

    “啊？”

    “啊什么，肚子饿不饿都不知道？”江年也没在意，说完才回过神来。

    余知意有点尴尬，哦了一声。

    “我以为你想.”

    江年瞥了她一眼，“脑子装的什么，上次不是扛不住，偷偷溜走了吗？”

    “没有溜，只是..”余知意也有些尴尬，“我也不想，但你轻点啊。”

    说着说着，话题就变了。

    “这种事. ....”江年也有点烦，这两倍的buff，都快变成了一种诅咒了。

    双排打不了，三排组不上。

    毕竟他不缺饭吃，天天吃饭，时间久了。哪怕大米饭再香，其实也就那样了。

    “先带你吃饭吧，下周去余杭再说。”

    闻言，余知意松了一口气。

    “好。”

    路上，在乘车间隙。她看着窗外熟悉的景色，也在思索着下周该怎么办。

    既期待，又有些...…

    饭桌上。

    她忽然想到一件事，擡头看向了江年，“你和陈芸芸她们，到哪一步了？”

    江年也看了她一眼，“你问这个干嘛？”

    “..没什么。”余知意抿嘴，感觉自己有点蠢，尽想一些不现实的。

    以前关系一般，现在关系就能好吗？

    况且，只有自己落单。

    江年面露疑惑，总觉得她在想蠢事情。但也懒得问，毕竟她没有执行力。

    简单来说，干不成事。

    “快吃吧，一会送你回学校。我下午还有点事，一天到晚忙死了。”

    “哦哦。”余知意脸红。

    三月草长莺飞，乍暖还寒。中午的气温上升，连穿着薄毛衣都嫌热。

    身高一米七，穿着一件薄外套的徐浅浅，站在食堂长队伍里，显得有些惹眼。

    身材高挑，脸又偏瘦。

    她的穿衣风格，已经慢慢从学生。朝着职场过渡，多了一丝轻熟气息。

    “你好，这张卡是你掉的吗？”

    有个男生，拿着一张卡走了过来。队伍里人在玩手机，只有几个人看过去。

    “不是。”徐浅浅摇头。

    “哦哦，好吧。”男生挠头，“同学，要不加个联系方式，要是失主...”

    “你找别人吧。”徐浅浅拒绝了。

    “行.”

    中午比较赶，和细云约不到一起。两女一起走的时候，可以省去很多麻烦。

    吃完饭，徐浅浅准备去上课。

    午休.

    嗯，基本没有。

    她刚进了大教室，就被室友叫过去了。附近几个男生，不由自主看了过去。

    “别看了！眼睛都快掉出来了！”女舍友翻了个白眼，将几人打发走。

    徐浅浅反应不大，平时就装内向。也是被江年带坏了，一肚子的坏水。

    没事就提老家，张口乡下来的。

    总之扮可怜。

    阳气浅另一面，就是邪恶浅。寝室遇上事，她也没少偷偷摸摸出馊主意。

    下课时，平时比较独的一女室友，拉住了徐浅浅，脸色有些犹豫道。

    “浅浅，你晚上有空吗？”

    “什么？”

    “我想去一趟医院，肚子有点疼。”女室友也有些忐忑，犹豫过后道。

    “你要是.....”

    “走吧。”徐浅浅给细云发了消息，陪着室友走了一趟，路上突生意外。

    室友疼得不行，又只说是肚子。

    直到..

    “肾结石。”值班医生看了两女一眼，“躺那儿吧，先做个检查。”

    “一会拍个片，看看结石情况。”

    “哦哦。”女生又疼又闷，她查过症状，但方向查歪了，又尴尬又难受。

    拍片，打镇痛拿药。

    徐浅浅坐在医院里，陪着室友输液。百无聊赖玩手机，时不时观察室友。

    “要喝水吗？”

    “会尿急吧？”

    “医生不是说要多喝水吗？”徐浅浅歪头，“结石很小，喝水就能排出去。”

    女生吞了一口唾沫，点头答应了。

    “好。”

    徐浅浅装水回来，又安慰了室友几句。往外走了走，在护士站那停住了。

    京城很大，却又很小。

    李清容握着手机，陪着胃疼的姐姐急诊。清冷的脸上，看不出太多表情。

    非要说，就是无语。

    “医生让你少喝点酒。”

    “知道了。”李岚盈有些不耐烦，啊啊啊的抱怨几句，“你好烦啊。”

    “那我回家了。”

    “别。”

    李清容回头，看见了小姑娘。她见过徐浅浅的，就在前十的领奖上。

    两人之间，只隔了一个江年。

    徐浅浅对李清容有印象，只是瞥了一眼。就认出了对方，并匹配了身份。

    江年那个班长。

    又或者说，镇南的高考状元。他们那一届的第一，双方有着千丝万缕交集。

    却因为一个人，有意无意错开了。

    李岚盈天天喝酒，也不见上瘾。

    偶尔会胃疼，但那和酒没什么关系。纯粹是年轻的时候，饮食不规律导致。

    有时候喝了酒，会引起连锁反应。

    以前症状轻，往往缓一下就好了。这次严重一些，还被李清容给撞见了。

    于是，来医院了。

    “你看什么？”李岚盈顺着妹妹目光看过去，不明白护士站有什么好看的。

    徐浅浅已经转身走了。

    “没什么。”李清容摇头，看了一眼酒鬼姐姐，“你在这不要动。”

    “干啥？”

    “等我。”

    李岚盈：“？？？”

    她还没来得及问，李清容已经走了。顺着走廊的方向，一直往尽头走去。

    另一边。

    徐浅浅自己都不知道为什么要走，或许是多一事不如少一事，又或许.

    不太想面对。

    她走到一半，又停了下来。回头看去，正好和身后走来的李清容对上目光。

    于是，她干脆走了过去。

    李清容愣了愣，没想到对方会过来。或许和设想的，有点不太一样。

    又或许，这抹决断有些熟悉。

    他也是这样。

    “你好，可以聊聊吗？”徐浅浅语气很平淡，白皙的脸蛋没有一点瑕疵。

    “嗯。”李清容点头。

    两人坐在椅子上，看着偶尔走过的人。四周还算安静，没有人开口说话。

    忽的，徐浅浅开口了。

    “你不会嫉妒吗？”

    “嗯？”

    “他还喜欢其他人吧，和我们都不同。那个女生很可爱，像是天真大小姐。”

    徐浅浅转头，认真的看着李清容。

    “你忍得了？”

    李清容神情没什么变化，也在看着徐浅浅，过了几秒，眼神逐渐疑惑。

    “你....拱火？”

    “试试呢，万一成了呢。”徐浅浅撇嘴，“这不公平，凭什么他那么舒服。”

    李清容没什么表情，但也点了点头。

    “也是。”

    “你怎么不生气？”徐浅浅有些挫败，早知道把细云也一起叫上了。

    上次那个女生，脸黑得很厉害。

    “不知道。”李清容摇摇头道，“可能就是不生气吧，你生气吗？”

    “手我 ..”徐浅浅皱眉，想了想道，“我当然要生气，凭什么不生气？”

    “嗯。”李清容点头。

    徐浅浅：“”

    两女各自说了一些话，也算是有个简单了解，而后同时沉默了一瞬间。

    最后，也没谈什么事情。

    “我室友还在输液，估计要找我了。”徐浅浅起身，看了一眼李清容。

    “谢谢你了，再见。”

    “嗯。”

 第908章 生气的原因 

    宿舍，江年感觉后背一凉。

    “奇怪。”

    他转头环顾寝室，大超在看海贼王，保送哥在打游戏，帆子在看书。

    嗯，一派和谐。

    哪不对了？

    嗡的一声，手机响了起来。一看是徐浅浅打来的，江年顿时战术后仰。

    完了，出事了。

    “喂？”

    “你在哪？”

    “宿舍啊，怎么了？”江年起身，准备出去接电话了，“出什么事了？”

    徐浅浅二话不说，直接报了个位置。

    “来接我们。”

    日！

    一听是医院，江年挂了电话就跑了。也没问什么事，默认“我们”是两女。

    到了地方，没看见小宋。

    “这是？”

    徐浅浅边上站着一个陌生的女孩，看着有些虚弱，手上按着一个棉花团。

    “我室友，陪她看病。”

    “哦哦。”江年松一口气，还以为小宋病了，“你好，我叫江年。”

    “浅浅的。”

    “邻居。”徐浅浅开口打断了他。

    江年：“？？？”

    邻居也行吧，反正她全身上下，也只有嘴最硬了，不过怎么好像有情绪？

    “你好，我是徐浅浅室友。”女生声音虚弱，“叫我何沁园就行了。”

    “嗯嗯，上车吧。”

    徐浅浅上了副驾，江年正准备走。下意识回头看了一眼医院，而后上车。

    过了半分钟，又一辆车跟上。

    李岚盈坐在副驾，瞧了一眼驾驶座的少女，“清清，你这都不生气？”

    “不知道。”

    李岚盈：“？？？”

    “啧啧，现在的年轻人真是..”她摇头，“要是我，就直接撞上去了。”

    李清容转头，瞥了一眼姐姐。

    “胃不疼了？”

    “好了，早说了没事。”李岚盈笑嘻嘻，人逢喜事精神爽，疼痛又算什么。

    “嗯。”

    另一边，江年将徐浅浅送回学校。刚准备回宿舍，又接到了李清容的电话。

    “嗯？”

    他隐隐感觉不妙，接通电话。

    “喂？”

    李清容没说话，沉默了许久。

    “我刚刚，在医院。”

    江年懵了一会，不知道该说什么。班长也在医院，难怪徐浅浅那么奇怪。

    邻居..

    他脑子里还在消化现状，嘴比脑子更快。

    “你.”

    “刚好碰见了，聊了几句。”李清容道，“你们从小就在一起吗？”

    班长这边，江年没瞒。在高三那会就知道了，只是暂时往后搁置了。

    也只是搁置，并非不管。

    江年有些忐忑，不知道她们聊了什么。班长这样，也不像是不在意。

    “阿.....是。”

    平时他还是挺能说的，现在只剩下问答了。

    “嗯。”

    李清容那边沉默了一会，直到重新开口说话，“我们暂时先别见面了。”

    江年：“啊？”

    嘟嘟嘟。

    连提问的机会都没有，电话挂断。他听着断线的声音，人不由有些懵。

    两人说啥了，这么严重？

    江年蹲在未名湖畔，看着静谧的水面。不由叹了一口气，人生真不容易。

    眼看着就要把徐浅浅哄好了，都已经磨过几次豆浆了，结果还是出意外了。

    人艰不拆。

    江年思考了一会，慢慢站起了身。不管怎么说，相比于上次来说轻微得多。

    毕竞对于双方的关系，他并未隐瞒。不是原则性问题，其实也不难办。

    而且，未尝不是机会。

    翌日。

    团支书找上了江年，开门见山道，“下午有个春季讲座，你要去吗？”

    “不去。”

    学院一直都设有讲座，抛开日常的。春季开学，一般也会弄一些大型讲座。

    班上人都挺爱去的，保送哥都跑去听过。

    “你怎么了？”邓怡拍了他一下，“看着死气沉沉的，心情不好？”

    “团支书，男女授受不亲。”

    “嗬嗬。”

    “不说了，我还有事先走了。”江年摆摆手离开了，没心思和邓怡掰扯。

    心情也不算坏，事情太多了。

    他从工作室忙完出来，天已经黑了。试探性联系小宋，隔了几秒就接通了。

    “怎么了？”小宋声音平静。

    “g.. .吃饭了没有？”江年站在一楼工作室外，看着不远处的高档小区。

    “还. ....吃了。”小宋改口。

    “徐浅浅在你边上吧？”江年道，“不看我的面子，也看椰子鸡的面子。”

    “现杀的，不好吃我改姓。”

    电话那头，稍微沉默了一会。他眼皮微跳，心道有戏，还好有准备。

    过了一阵，小宋问道。

    “好吃吗？”

    “嫩。”

    “那你.....就. . ...离得不远吧，”小宋断断续续道，“发给位置吧。”

    “刚下课呢，一会就过去。”

    “不远。”

    江年挂了电话，开始不慌不忙订货。食材直接现买，二十分钟快送到达。

    有钱的好处，用的时候感触最大。

    两女打车过来时，就看见了门口支起的摊子，摆了一桌子的涮煮配菜。

    炉火正旺，开了椰子。把汤汁全部烧开，手动把鸡给下了，再等水开。

    “坐啊，一会就好了。”

    徐浅浅闻着椰子鸡散发的香气，有点走不动道。默默坐下，也不说话。

    她知道，江年也不会说事情。

    就像是过年那会一样，喊吃饭就是吃饭。不提其他的事，这一点很好。

    所以，她放心来了。

    小宋拎着饮料，坐下后给两人都倒上了，坐下后又左右打量一楼工作室。

    “你装修好了啊？”

    “是，要参观一下吗？”江年起身，看向了徐浅浅，“里面有咖啡机。”

    徐浅浅转过头去，像是对空气说话。

    “我又不喝咖啡。”

    “没喝过，你怎么知道不喝？”江年道，“自己做的，味道不太一样。”

    小宋来了兴趣，拉着徐浅浅往里走。

    “我看看。”

    徐浅浅不情不愿，但还是往里走了。自己都没发现，已经习惯了吵架了。

    江年吃饭就吃饭，不乱说话。暂时还是能一起吃饭，或是和平共处的。

    等到她愿意开口了，才慢慢去谈。

    “这是沙发，可以躺一躺试试。那个是吧，工作之余休息放松用的。”

    “这个是健身角，原先工作室装的。我看挺新的，就保留下来了。”

    “那边是冰箱，浴室搓..在里面。”

    两女看得眼花缭乱，看了一眼休息室。又被浴室惊艳了，实在太干净了。

    干湿分离，还有烘衣机？

    “吃的快好了，走了走了。”江年催促道，“不能等，超过半分钟就老了。”

    两女懵懵懂懂，又匆忙赶了出去。

    桌上，沙漏到底。

    开锅。

    徐浅浅略微有些矜持，但见江年扯来扯去。就只说吃的，也就慢慢放松了下来。

    埋头吃饭，越吃碗里东西越多。

    “别夹了。”

    “哦哦，主要是这个不能一直煮。”江年停下筷子，反手给小宋夹菜。

    这一幕，给小宋整无语了。

    这做了亏心事的模样，也太过于明显了吧。都懒得说，就知道他惹祸了。

    吃完饭，他把两女送了回去。顺带打包了一些吃的，给她们室友尝尝。

    不是剩的，是另外开的。

    壕无人性。

    不过，效果很明显。至少徐浅浅愿意过来，换做以前至少断联一周以上。

    对于江年来说，这也很划算。

    本来就要约她们吃饭，正好找到借口了。也不耽误事，最多没法占便宜。

    不过，他禁欲也不是两三天了。

    习惯了。

    在某种程度上来说，愧疚是个好东西。对于江年这种人，可以无限分发。

    除了不专一，其余都能做好。

    当然，前提是吃这一套。有人就是没法接受，只能说强扭的瓜不甜。

    江年从来不强求，从一开始就不招惹。

    只是，如果注定要藕断丝连。那不如一开始，就干脆扛着骂名速通算了。

    “给我们的？”

    女生宿舍，随着徐浅浅的进门。室友欢呼了起来，看了一眼她手里的餐盒。

    “谢谢浅浅。”

    “哇，椰子鸡，还有牛肉！！”

    徐浅浅是吃不下了，反正也是给室友带的。笑哈哈了几句，就准备去洗漱了。

    路过床铺，看了一眼何沁园。

    “好点了吗？”

    “不算好。”女生擡头，露出勉强的笑容，“不知道明天能不能掉出来。”

    “会的。”

    “嗯。”何沁园苦笑，又看了一眼那一盘夜宵，脑海里不由浮现一道身影。

    邻居吗？

    应该是她男朋友，看着像是在闹矛盾。大晚上跑去接，估计也很在意。

    又是本校的，还开着车。

    她没再多想，毕竟是别人的事情。管太多也不好，自己得先熬过这一关。

    小宋那边情况也差不多，室友吃了一致好评。她只是笑笑，转头洗澡去了。

    半夜，她躲在床帐里玩手机。

    “睡了么？”

    徐浅浅：“没，吃太撑了。”

    宋：“（冷汗）。”

    她想了想，又发了一条消息过去，“你见到她了，她真的不生气吗？”

    “嗯，完全看不出来。”徐浅浅发了瘫的表情，“这女的，到底怎么想的。”

    “我那么精妙的话术，竟然一点效果都没有。”

    宋细云：“”

    “那没办法了，她图什么啊？”小宋打字，“物院的天才，还会恋爱吗？”

    徐浅浅：“（翻白眼）谁知道呢。”

    “早知道，上次就该一脚踹死江年。不知道下什么迷药了，一堆麻烦事。”

    “会不会.. .”宋细云抿嘴，而后发了两个表情，“是那方面的事情？”

    “不会吧，那真得砍死江年了。”徐浅浅发了个刀的表情，跟着一堆怒！

    宋细云见状，不禁有些无语。

    虽然这么说不太好，但是她觉得。刀子嘴豆腐心这句话，就是给徐浅浅配的。

    每次嘴上说着恨，和好最快的就是她了。

    宋细云想了想，又转移了话题。说起了网店的事情，准备找人打板。

    这个人，就是江年。

    不知不觉，三人之间的牵扯更多了。网店刚起步，业务量比较少一点。

    成团之后，如果飞过去亲力亲为。且不说时间不够，赚的钱还不够路费。

    小宋可以让亲妈代跑，但赵秋雪也迷迷糊糊的，说实话能力也是有限。

    但对于江年而言，就是顺手的事。

    两女无奈之举了。

    周四，傍晚。

    江年约不到班长，但是约到了李白柚。姐姐还是好说话的，毕竟是阴阳师。

    毫不犹豫，答应了见面。

    地点在家里。

    他提着大包小包的礼品，进门后就放一边。相当诚恳，坐在沙发边开口道。

    “姐，求你帮个忙。”

    “谁是你姐？”李岚盈咧嘴，完全占据上风，“我可不记得有个弟弟。”

    “不要乱认亲戚，你怎么不认妈呢？”

    “妈。”

    李岚盈：.”

    她承认自己失误了，小看了江年的脸皮厚度。离神人很近，离人类很远了。

    “别乱喊。”

    “你的小女友呢，怎么不一并带来？”

    江年：“”

    草！！

    真被看见了，现在尴尬了。没瞒着班长，但让李岚盈看到也不太好。

    江年思考了一瞬，不准备让李岚盈帮忙了。

    不现实。

    但人来都来了，还是在起身时问了一句，“清清是因为这个生气吗？”

    李岚盈抱着胸脯，靠在吧笑吟吟。心道真是不堪一击，这就要逃避了。

    “是啊。”

    “你都送小女友回校了，谁能不生气？”

    闻言，江年点了点头离开了。

    “嗯。”

    下了楼，离开了小区。

    “胡扯。”

    江年深吸一口气，心道李岚盈就是菜啊，这么荒唐的理由，也说得出来。

    如果清清要生气，就不会昨晚才生气。

    诱因是碰面，但肯定也有别的原因。或许是她们说的话，又或许是别的。

    总不能，徐浅浅攻击了班长。

    不太可能。

    排除所有可能性，只有最后一个原因。清清生气的原因，在徐浅浅身上。

    或者说，徐浅浅本人。

    江年脑子转了又转，选择最笨的办法。直接站在小区门口，耐心等待。

    时间还早，他只能刷手机打发时间。

    林逾溪给他发了消息，时间是下午六点。当时他正忙着，倒也没看。

    低分仔已经高三下学期了，正在准备一模，看样子对清北志在必得。

    江年也不慌，他会跑路。

    陈芸芸也给他发了消息，是一些校园日常。随手拍的照片，图书馆日落。

    他挨个看了，而后认真回复。

    时间一分一秒过去，他也不知道。李清容到底会从哪个门回，只是凭直觉。

    万幸的是，等到了。

 第909章 小宋 

    李清容走到了江年跟前，也没提什么不见面，只是瞥了他一眼，问道。

    “等了多久？”

    “没多久。”江年摆摆手，他这一趟是干正事的，“换个地方说话吧？”

    “嗯。”

    小区侧边，幽静的路边。两人寻了一家咖啡店，复古风装修低调不显眼。

    江年点完单，坐下又有些忐忑。

    “咳。”

    气氛有些尴尬，毕竟他找过来的。但也没弄清原因，总不能当面问当事人。

    时间久点无所谓，这才刚过去一两天。

    “清清，我见过你姐了。”江年想了想，岔开了话题，“她还挺生气的。”

    “嗯，她说要开车撞你。”

    江年：“？？？”

    “啊？”

    他懵逼了，看向了李清容，“不是，你姐真这样说啊，难怪刚刚. . ..”

    妈的，老女人是真狠啊。

    “刚刚怎么了？”

    “没什么。”江年也不好意思说，干脆道，“对不起，你姐说你很生气。”

    光速道歉。

    闻言，李清容倒是没说话。只是平静的看着他，过了半分钟才开口。

    “不算很生气。”

    江年松了一口气，继续套话。

    “这事确实是我不对，有些事我也没说清楚，我和她从小一起长大。”

    他说到这，特意顿了顿。瞥了一眼李清容，见对方在自己提及“从小”时。

    才有那么一点反应，更加印证了猜测。

    “说是从小，其实那时候没脑子。也没想那么多，都把彼此当狗看。”

    李清容：“”

    “和什么大黄、小花，其实没什么区别，唯一的不同，大概就是会说话。”

    李清容抿嘴，垂眸一瞬。

    “感情很好吗？”

    “啊，是。”江年没否认，和徐老板确实感情甚笃，不然也不至于分不开。

    或者说，没人想放手。

    即使上次断了，把时间线拉长。他们以后大概率，还是会纠缠不清。

    李清容端起咖啡，小小的抿了一口。

    “知道我生什么气吗？”

    “大概知道。”江年斟酌片刻道，“可是清清，我小学在乡下上的。”

    “有一说一，也没机会遇见你啊。”

    李清容：“”

    夜深。

    路灯穿过稀疏的梧桐叶，落在大马路上，两人沿着道路两旁慢悠悠散步。

    江年不知缘由，但还是试着伸手。抓了抓班长的手，对方并未挣扎。

    解释不是目的，大不了就认错。

    他就是过来碰碰运气，刷一下脸。因为明天就要去余杭了，夜长梦多。

    哪怕不成，心里也有底。

    “清清。”

    “嗯。”

    ““你. ....你现在还生气吗？”江年问了一句。

    “还在。”李清容神情没什么变化，“相比于前两天，好了一点了。”

    “是吗？”

    “嗯，因为你在身边。”

    闻言，江年顿时迟疑了一瞬。自己有这么大作用吗，前两天都说分开了。

    “那我，不对。”

    “那你抽两天时间？”他转头看向了李清容，“我们一起. . ..散散心？”

    李清容转头，看了他一眼。

    “你在怪我？”

    “没有啊。”江年尬住了，心道班长怎么也生性多疑了，“你想得太多了。”

    “因为在意的更多了。”

    “什么？”

    “没什么。”

    夜深。

    李岚盈躺在沙发上，一边玩着手机一边翻滚，喊着清清怎么还不回来。

    滚了一会，没力气了。

    “人呢？”

    她想着傍晚才赶走江年，晚上还没好好庆祝一下，清清就突然不见了。

    电话也打不通，他们该不会在一起吧？

    忽的，门口叮的一声。

    李清容解锁进来了，后面跟着一人。仔细一看，不是刚念叨的江年还有谁？

    “嗯？”

    “你来干什么？！！”

    李岚盈惊坐起，看了一眼自己妹妹。又看了一眼江年，心道该不会吧。

    不会吧？

    “你们 . .，怎么一起回来了？”

    “顺路。”

    “是的，顺路。”江年冲着李岚盈招手，笑眯眯道，“晚上好啊。”

    “一点都不好。”

    李岚盈无语了，气冲冲回房间。隔了一会又气冲冲出来，拎了一杯酒回房间。

    江年：“？？？”

    “她还喝啊？”

    “管不了，由她去了。”李清容神情平淡，“喝伤了，又要蜷缩在沙发上。”

    “我耳朵没聋！!”房间里传来李岚盈不甘的声音，“别说我坏话！！”

    江年乐了。

    但他也没多待，毕竟李岚盈也在。大晚上的，总不能当着人家的面。

    哪怕有墙壁，那也挺那啥。

    江年说了一会话，就找了个借口告辞了。夜风飕飕，走在回工作室的路上。

    没回宿舍，打扰室友休息。

    到了工作室。

    啪嗒一声，四周灯光明亮。随手开了空调，顺带着点亮电脑，回消息。

    四周静悄悄的，消息提示音滴滴滴。

    “嗯？”

    “小宋的消息？”

    江年迟疑了一瞬，他基本不需要休息。但这么晚了，小宋竟然也没睡。

    “失眠了？”

    “没有，在外面和室友吃夜宵。”小宋拍了个照片，就在中关村那边。

    “是吗？”

    “不好吃，味道一言难尽。”小宋又发了几张照片，全是各种烧烤。

    “不如上次，在你那吃的。”

    “那过来？”

    消息刚发过去，对门顿时在输入中。过了一会，抛出几个问号以及一句。

    “你不在宿舍？”

    “工作室。”

    “哦哦，那我一会过来。”宋细云又补了一句，“我找个借口，半路溜走。”

    “行。”江年发了一个0k。

    虽然合租房成为过去，但两女住宿舍，由于专业不同，总有一些分开的时候。

    兜兜转转，还是回去了。

    江年啧了一声，起身去准备。随便做了点鲜虾粥，而后等宋细云过来。

    太晚了，肯定懒得开火。

    对付对付行了。

    “小宋...”他正将炭引燃，喃喃自语道，“说起来，她还挺喜欢被抱着的。”

    每个人的兴奋点都不一样，江年原本也不清楚，后面次数多了就清楚了。

    有时候，他也会故意捉弄。

    过了一阵，小宋来了。

    她打车过来的，但车开不进来。于是只能走路进来，一个人小心翼翼地。

    直到看见明亮的工作室，以及支在外面的摊子。

    “来了？”

    “嗯。”

    宋细云有些紧张，以至于坐下后，仍旧不知道找什么话题，于是开口道。

    “你不回宿舍啊？”

    江年擡头，有些奇怪地看了她一眼。

    “我回宿舍，你吃什么？”

    深夜，这话未免太有歧义。特别是在身后工作室，有全套休息室的情况。

    宋细云脸颊微红，抿了抿嘴。

    “是哦。”

    袅袅白烟升腾，白粥翻腾。

    “别看了，去了虾线。”江年见她一个劲往锅里瞅，不由吐槽道。

    “我知道啊。”宋细云有些不好意思，“我现在还能回去吗？”

    “为什么？”

    “刚刚走的急，没和室友说清楚。我怕她们回去后，会乱猜。”

    江年寻思，人家也没猜错。

    “你点的夜宵。”

    宋细云：“.”

    她其实也没后悔过来，只是发觉，自己没洗头，也没卷睫毛。

    女生那一堆事，总没做一遍。心里总觉得有点虚，没什么底气。

    对于她们来说，美貌就是铠甲。

    “来都来了，还能回去？”江年道，“安心留下吧，说起来。”

    他顿了顿，擡头问道。

    “你只和室友说了？”

    “嗯。”

    “和徐浅浅呢？”

    闻言，宋细云抿了抿嘴。并没有直接回应，只是闷闷说了一句。

    “不用说。”

    江年：“？？？”

    不用说，是什么鬼。不过他转念一想，上次徐浅浅可能也没说。

    那没事了。

    两人凑在一起，对付了一顿。宋细云似乎挺满意，点评了一句。

    “比开店的味道好。”

    江年只是笑笑，提醒了一句。

    “我先洗个碗。休息室里有浴室，牙刷毛巾在柜子里，都是新的。”

    闻言，宋细云顿时脸颊泛红。

    “哦。”

    江年离开了，工作室只剩她一个人。吃得太饱，暂时不想洗澡。

    她到处逛逛，上次只是走马观花。匆匆忙忙，这次可以仔细看了。

    一个环形的圆桌，两电脑三块屏幕。一点景观，还有摆件。

    宋细云挨个看过去，看见了一个抱树熊玩偶。

    “嗯？”

    她蹲下来，见猎心喜。顿感可爱，于是伸手戳了戳抱树熊的背。

    另一边，工作室另一头传来脚步声。

    宋细云被吓了一跳，立马跑去浴室。准备洗漱，顺带先上床。

    因为，洗烘衣服很慢。

    她今天空手来的，等待的时间里。总不能光着，就这样站着。

    先不说冷，其次很羞耻。

    哪怕两人并不清白，坦诚相待很多次了，但仍旧会有羞耻感。

    基本上，她都不让江年开灯。

    对此，江年也是尊重并理解。提议只开小夜灯，模糊看不清。

    当然，只有她看不清。

    江年收拾完，从杂物室出来。随意扫了一眼，准备去门口坐坐。

    小宋脸皮薄，总得让她收拾完。

    他正准备走向门口，忽的回头看了一眼，稍微愣了愣，走向摆件区。

    抱树熊歪了，明显被动过了。

    “嗯？”

    江年拿起小熊，随意从抽屉里。拿出纸袋，把小熊给装了进去。

    顺带着，扎了一个蝴蝶结。

    他估摸着差不多了，才进了休息室，只见宋细云缩在被子里。

    “洗完了？”

    “嗯。”宋细云声音极小，把头往被子里埋了埋，“你去洗吧。”

    “好。”

    哗啦一声，什么东西放在了床头。而后，江年的脚步声渐渐远去。

    宋细云自是知道，接下来会发生什么，脸颊和耳朵尖尖都发热。

    过了好一会，才敢探出头。

    她却只见床头放着一个纸袋，系着粉色的蝴蝶结，写着两个字。

    “礼物。”

    宋细云愣了愣，从被窝里探起身，被子滑落，露出凝脂的皮肤。

    在视觉上，像是聚拢的豆腐。在重力的自然挤压下，硕果累累。

    小夜灯，融融的暖光。

    宋细云的脸颊，在灯光下更显白皙，粉粉的样子，如同蜜桃。

    拆开，是那一只抱树熊。

    “他怎么知道的？”

    哗啦，江年洗漱完。

    拿了干净的布袋子，将宋细云烘干的内衣装了起来，放进篮子里。

    很少有人闲得慌，弄一整套的洗烘设备。

    许霜除外。

    只是她上次也没用上，早早交了作业，有些懊恼的离开了。

    江年原本觉得鸡肋，现在用了用。

    嗯. ..挺不错的。

    身边一群富婆，一个比一个有钱，有一说一，实在是简朴不起来。

    回到休息室，宋细云似乎睡了。一动不动，也没发出一点声音。

    江年轻车熟路，摸进了被窝。

    “嗯~”宋细云咬了咬下唇，随着其他声音一起，变得模糊。

    翌日。

    江年爬起来赶早八，宋细云没课。依旧睡得迷迷糊糊，梦呓了几句。

    他轻手轻脚，刚准备离开。目光一扫，又看见了那只抱树熊。

    不由乐了乐，伸手将其摆正。

    不过，这抱树熊终究只是玩具。没有小宋好玩，也不如小宋抱得紧。

    可惜，还是双排。

    他心里嘀嘀咕咕，赶着回了学校。九点左右，收到了小宋消息。

    “回学校了。”

    工作室大门是密码锁，不需要钥匙。小宋多睡了一会，就回学校了。

    原本她昨晚，还想着趁这个机会。好好和江年聊聊，谁知道. .

    累得睁不开眼睛，脑子迷迷糊糊的。

    什么都想不起来。

    昨晚好像确实说了话，但不记得说了什么，细细碎碎的话语。

    几秒后，江年回了一个k。

    “把礼物带上。”

    “嗯。”

    宋细云已经进学校了，顺手拍了一下手边的小袋子，回复道。

    “谢谢。”

    她想了想，还是忍不住打字问，“我昨天. ..是不是说了什么？”

    “什么？”

    宋细云抿嘴，“就是.. .…后面困的时候，是不是说了什么胡话？”

    “是啊，说了挺多的。”

    见状，宋细云顿时紧张起来，“说了什么啊，我昨天很困。”

    “爸爸之类的。”

    “不可能！！”

    “骗你干什么，我没证据。毕竞又没录音，你觉得不是就不是吧。”

    宋细云走在路上，脸瞬间红了。

    “好吧。”

    另一边，江年坐在教室里。兴致缺缺收起了手机，啧了一声。

    小宋就是老实，这就信了。

    她昨晚说的断断续续，什么浅浅，根本就没说出一句完整的话。

    不过，下次可以试试。

 第910章 参谋 

    周五，中午阳光燥热。

    江年下午没课，和几个室友一起，前呼后拥着，走在回宿舍的路上。

    宿舍每个人，脸上都洋溢着笑脸。

    “下午去哪玩？”

    “玩个鸡儿，回宿舍先睡一觉。”保送哥打了个哈欠，昨晚又熬了个夜。

    江年思索片刻，点头道。

    “你倒是提醒我了。”

    三人都有些无语，大超疑惑，“你昨晚都没回来，不会是去开房了吧？”

    闻言，江年立马反驳。

    “那怎么可能，我个人冰清玉洁。要是昨晚开房去了，天打五雷轰。”

    三人见他信誓旦旦，也不由信了半分。

    “算了，吃什么？”

    “随便。”

    大超想了想，转头对室友道，“下午睡醒，我准备去打球，你们去不去？”

    “不去。”

    “没兴趣。”

    “我下午的飞机。”江年补了一句。

    “草！”

    “前面那不是团支书吗？”保送哥眼尖，毕竟是cf老手，一秒锁头。

    “还真是。”大超也看见了，大喊了一声，“怡哥，下午打球吗？”

    邓怡回头，恶狠狠喊了一句。

    “你想死吗？”

    宿舍四人都笑了起来，大学时刻。大一友谊太生硬，大三又过于匆忙。

    也只有大二，大学味最足。

    像是人生最漫长的一个暑假，过不完的夏天，吹不完的空调，永远还有明天。

    下午，江年轻手轻脚离开宿舍。

    北化工。

    他在东南门的停车场停车，等着余知意过来。闲得无聊，看了看消息。

    大学加的群大多都是收到，没什么人冒泡。偶尔发点乐子，或者一些表情包。

    相对来说，活跃的反而是三班群。

    江年挨个往下刷，时不时乐一乐。

    忽的，他仔细一想。班级一共六十多个人，几乎八分之一来了京城。

    三班没解散，跑京城开分部了。

    新！三班！

    过了一阵，余知意来了。这次没带小箱子，只拎着一个圆筒手提包。

    她抿了抿嘴，上前凹了个姿势。

    “我今天好看吗？”

    江年瞥了她一眼，思索了一会。

    “我只看内搭。”

    “切！！”余知意翻了个白眼，有些无语，“亏我搭了一天的衣服。”

    “对牛弹琴了！”

    “你还会弹琴？”江年准备上车，“下次弹给我听听，上点才艺也挺好。”

    余知意：“”

    她怀疑这个混蛋，压根就没听自己说什么。只是已读乱回，胡乱作答。

    气死了！！

    路上，余知意忽然聊起了三班。说了她知道的，几个同学最近的状态。

    “丁秋兰去重庆那边了，听说是专业没选好，选了金融，准备考研。”

    “金融啊。”

    江年一边开车，一边和余有容闲聊。飞来飞去的路上，带个人也不错。

    起码解闷，还能摸摸腿。

    并且余知意更丰满，也更耐受一些。即使没法踩油门，但起码能上上高速。

    飙一会，再下来。

    余知意点头，回应道。

    “对啊，她报的时候不知道。上网搜了，结果只说了金融的好处。”

    “读了两年，发现不好找工作。即使过了试用期，也没什么提升空间。”

    一路叽叽喳喳，到了机场。

    入夜，落地余杭。

    江年到了地方，把余知意送回公寓。转头去了公司，先把正事给办了。

    不管怎么说，半隅是他的入场券。

    “老板，您回来了？”

    “嗯？”

    江年转头，略微有些诧异，“范老大，你怎么在这，不是已经下班了吗？”

    范亦萱尬住了，摆手道。

    “您别这样喊我。”

    “有事吗？”

    “咳咳，我听说您刚回来。”她踌躇片刻，“就是，老板您要招助理啊？”

    “秘书。”

    “哦哦，就是秘书这个岗位。”范亦萱忐忑，“您现在有人选了吗？”

    “怎么？”

    江年停下了手头上的活，好奇打量了她一眼，“你有什么推荐吗？”

    “哈哈，没有。”

    “这种事，我怎么好置喙。”她摆摆手，“只是我觉得，秘书事情不多。”

    “嗯，我也可试着兼任一下。”

    江年愣住了，擡头看了范亦萱一眼。穿着女士小西装，职场风格强烈。

    “范老大，你这是遇上事了？”

    “缺钱了可以说，公司别的没有。就是钱多，预支工资什么的没什么问题。”

    他说话轻飘飘的，反正也不打算久干。以后的钱，又不是自己的钱。

    崽卖爷田心不疼。

    “不不不，老板。”范亦萱摆手，“我没什么事，也不缺钱，就是想试试。”

    与此同时，心里也有些小感动。

    当初乱投简历，真是来对地方了。这地方简直是天堂，人为关怀拉满了。

    老板颜值高，还大方好说话。

    激动之余，范亦萱也不忘了表忠心，“老板，我要给你干一辈子。”

    江年：“？？？”

    这不至于。

    他自己都要提桶跑路，还他妈干一辈子。这话不贴心，简直是噩梦。

    “咳咳。”

    “那个 ..我考虑了一下。”江年道，“小范啊，你也不用这么辛苦。”

    “秘书的人选，我已经有数了。”

    “谁？”

    “你不认识，暑假就过来了。”他含糊道，“回家吧啊，好好休息。”

    范亦萱：“”

    “好吧。”

    这头，范老大出了办公室。笑脸立马僵住了，对着空气狠狠挥了几拳。

    “我草！我草！”

    “秘书不是该挑能干的，漂亮的吗？怎么老板光顾着挑嫩的，拉大学生上马？”

    “不，说不定是高中生？”

    这边，江年并不知道。自己的风评变差，他心目中秘书的人选就是蔡晓青。

    还是自己人，用得更放心。

    班长严选。

    至于隐私 . . 江年并不担心，蔡晓青比较有原则，而且自己没什么事了。

    封心锁爱了。

    他想到这，继续埋头加班。处理完手头上的工作，顺带评估了一下现状。

    半隅营业额节节攀升，已然成了气候。余杭这边，也弄了两个线下体验店。

    一来是增加辨识度，二来也是塑造形象。

    不过，长远来说没什么意义。除非真能搞出气候，成为服装品牌巨头。

    不然，体验店越多越拉胯。

    占用资源不说，也没什么吊用。目标客户不在步行街上，大概率亏损。

    但.

    江年不在乎，他合上电脑，喃喃自语道，“就让风暴来得更猛烈一些吧。”

    夜深，公寓。

    余知意洗完了澡，躺在沙发上敷面膜。随着时间的推移，越发不淡定。

    后面，干脆卸了面膜。

    她上了阁楼，坐在加了缓冲垫的床上。贝齿轻轻打颤，双腿也不由合拢。

    啪啪啪，她拍了拍脸。

    “真是的。”

    “我在紧张什么啊，又不是第一次了。更不是第五六次了，没事的。”

    以江年的体力，感觉要被折腾死。

    并不夸张。

    余知意清楚，口头可以说谎。但身体是诚实的，已经做出了反应了。

    要不，跑吧？

    她刚起身，又坐了回去。等了那么久才来余杭，跑了基本上就没有以后了。

    “可惜了。”

    她叹了一口气，整个人躺在床上，“来了余杭，估计也没力气出去散步。”

    忽的，门口传来动静。

    “嗯！！”

    余知意猛地从床上弹起，穿着睡衣。扑通扑通下楼，身体曲线荡漾。

    “你回来啦？”

    江年刚换鞋进门，目光下移，不由伸手按了按，“没出去逛一圈吗？”

    余知意嘤了一声，红着脸道。

    “太累了。”

    其实，她是想出去逛的。但是怕江年中途回来，见不到她人会不高兴。

    至于不高兴什么，她也没深想。

    哪怕，江年脾气挺好。但高三那会，给她整得服服帖帖，仍旧有点怕他。

    “那明天带你...”

    他话说到一半，又停住了，自己倒是能挤出时间，但对方不一定能起来。

    什么都不干，抱着睡一晚？

    那没必要。

    “后天吧，等你缓过来。”江年道，“带你逛逛街，到处玩一玩。”

    余知意：“.”

    她听到后天这个字眼，心头不由一紧，暗道完了，自己又要苦逼了。

    “好~”

    饶是如此，依旧笑脸。

    江年洗澡去了，出来之后。倒是并不心急，和她一起看了一部电影。

    投影仪投屏到床尾，墙上挂着幕布。

    对此，余知意显得既意外又开心。安安静静的躺在他怀里，喜滋滋的看。

    江年取了一瓶红酒，一边看一边喝。偶尔玩点软的，给余知意喂一点。

    对症下药，大余就喜欢这个调调。

    电影看到一半，人就不能自已。换句话来说，就是双方气氛已经到了。

    江年也不客气，直接压了过去。

    落笔。

    一番折腾，余知意直接投降了。人喝了点红酒，皮肤也像是玫瑰花一般。

    “不行了，停一下。”

    “怎么了？”

    “手我. .. .我休息一下。”余知意抿嘴，“你轻一点点，或者别这么.. ”

    “好吧。”

    实在是情难自已，二十岁的年纪。压根控制不住，能不弄伤她就不错了。

    翌日。

    余知意一睁眼，已经是中午了。开着洁白的天花板，有点生无可恋了。

    “唉，真扛不住了。”

    她想了想，翻身找到了手机。点开联系人后，找到了周玉婷的字样。

    “在吗？”

    鹭岛大学。

    周玉婷正和室友们逛街，周末人有点多。毕竟这边风景秀丽，来旅游的多。

    忽的，手机震了震。

    “嗯？”

    她看了一眼消息，心道余知意找自己干什么，两人之间交集并不算多。

    “有事？”

    隔了几秒，余知意发来了一个尴尬表情，“能谘询你一点问题吗？”

    周玉婷：“？？？”

    “专业上的吗？”

    “不是。”

    “生活上的，嗯. . .”余知意正在输入中，等了半天也没新消息发过来。

    周玉婷虽好奇，但也没太在意。把手机放进包里，继续和室友逛衣服了。

    直到过了一阵，她才想起这件事。

    拿出手机一看....

    咚！！

    室友一回头，见周玉婷人愣住了。手机掉在地上，不由有些疑惑问道。

    “玉婷，怎么了？”

    “周周？”

    “小周？”

    她长袖善舞，高三受过挫，上大学后性格更圆滑了，在宿舍人缘不错。

    因此，一个人三个称呼。

    “. .没事。”周玉婷心中泛起惊涛骇浪，却仍旧一脸淡定捡手机。

    她.

    他们. ....已经。

    两女聊天的内容，尺度简直大到离谱。婷子看了一眼，顿时大受震撼。

    “这是我能看的吗？”

    刚回复，余知意秒回。

    “（尴尬）。”

    “我也是没办法了，认识的人里面。只有你最靠谱了，我没别的意思。”

    周玉婷：“（冷汗）好吧。”

    “这方面，我也没什么经验。”她回复，“你应该问问张柠枝她们。”

    “或者，班长。”

    余知意： . . . .姐姐，你觉得我能联系上她们吗，再说了，也不敢啊。”

    “这不是挑衅吗？”

    周玉婷看了一眼，嘴角微抽。心道江年也是，估计就是个纯粹的胸控。

    不然，怎么会找蠢蠢的。

    她把这些不能说的话，告诉自己一个外人，这不也间接埋下了隐患吗？

    万一，自己和江年有矛盾呢？

    还好，并没有。

    甚至来说，自己和江年的关系还不错。毕竟，江年对身边人确实很好。

    哪怕，那个人是自己。

    不管是高三那会，江年在路灯下的话。还是复读的尾声，江年的探望。

    都在她心底，刻下了烙印。

    在那段孤独压抑的日子里，隐隐约约，把考上鹭大。和江年的鼓励挂上钩了。

    所以，余知意运气不错。

    自己会保守秘密。

    周玉婷心不在焉，陪着室友逛了一会街。而后找了借口，偷溜去了洗手间。

    在洗手间门口，手机打了不少字。

    发送！

    过了一阵，余知意回复了，“谢谢！！（哭）真的太谢谢你了！（哭）”

    “你不提醒我，真要是乱说出去。我就完蛋了，肯定会被他嫌弃的。”

    周玉婷：.”

    她揉了揉眉心，心道这不是常识吗？余知意真是够蠢的，也真是好命。

    婷子自己都不清楚，心里怎么冒出这个念头。

    好命？

    换做以前，她绝对不会这样想。时间确实能改变一个人，大学会让人成熟。

    周玉婷：“（微笑）没事。”

    余知意：“你真好，下次有事我可以问你吗，我请你喝奶茶吧！（哭）”

    “哦。”

 第911章 小张 

    江年坐在办公室里，手指轻轻敲击着桌子，不知道为什么，略微有些燥热。

    “嗯？”

    空调坏了吗？

    他扯了扯衬衫扣子，整齐的领口凌乱。也没管，站起身走向了空调方向。

    “奇怪了。”

    “怎么有不好的预感？”江年看向了窗户，天空阴阴沉沉，似乎要下雨。

    春雨贵如油，这是好事啊。

    嗯.

    三月的余杭，气温相对舒适。江年穿着薄薄的白衬衫，将袖子撸起。

    思索了好一会，没什么头绪。干脆想起了正事，整个人更是皱起眉头。

    “怎么他妈还赚钱了？”

    “不科学啊！”

    半隅线下店，挑了个商场开业。原本以为最多听个响，结果成网红打卡点了。

    “赤石了！”

    他背着手，有点绷不住了，“哪个网红这么闲，没事乱曝光干什么？”

    带动销量上涨，挺不错的。

    但线下店也成功，这就有点不妙。万一紫城的人，突然想赌一把呢。

    他妈的，何时才能退休。

    这边，江年在叹气忧愁。运营那边乐坏了，一片喜气洋洋，仿佛欢乐海洋。

    人与人的悲喜，向来是不相通的。

    “老板，好消息啊！”

    张伟敲门而入，一脸激动道，“我们的门店成了，一天人流量破三百了！”

    江年背对着他，已经生无可恋了。

    “知道了。”

    这一瞬间，张伟不由摇摇头。心道自己还是太浮躁了，果然老板还是老板。

    荣辱不惊，不骄不躁。

    “老板，要不要加大维护力度？”张伟想了想，提出了一个不成熟的建议。

    “不用了。”江年摆摆手，拒绝了，“公司的钱，每一分都要花在刀刃上。”

    张伟：“？？？”

    刀刃？

    是指动不动发钱，给各种名义的补贴。外加奖金，以及花式加班费吗？

    原来，员工是刀刃。

    不，基石！

    张伟愣住了，心道老板竟然看得竟如此长远，自家公司有可能成为五百强！

    江年带着烦闷的心情，结束了一天的工作。

    回到公寓。

    “欢迎回家！”余知意张开手，脸上带着灿烂的笑容，“饿了吧？”

    说着，她让开了位置。

    “当当当！！！”

    三菜一汤，装在餐盒里。还有一盘小水果，外加两杯倒好的加冰饮料。

    江年：“？？？”

    他愣了好一会，这才反应了过来。又出门回头看了一眼门牌号，进门道。

    “没走错啊。”

    余知意：“.”

    “你点的外卖？”

    “我自己做的！”余知意快被气死了，“每一道菜，都是我亲手做的。”

    “家里没锅啊，你怎么做的？”江年诧异，别说锅了，连一包盐都没有。

    毕竟公寓小，东西越少越干净。

    “加工厨房啊。”余知意白了他一眼，“我打车过去，做好带回来的。”

    闻言，江年上下打量了她一眼。

    “这就恢复了？”

    “没！！”余知意夹了夹腿，“快来吃吧，不然一会冷了就不好吃了。”

    “行。”

    江年对此，说不上无动于衷。但说感动吧，也不至于，只是委婉问了一句。

    “你做过饭吗？”

    “没有啊。”

    江年诧异，表情越发迷惑。捏着筷子不知道该不该吃，犹豫后还是吃了一口。

    “心意我领了，辛苦了。”

    “不过你这技术，基本告别厨艺圈了。做饭不适合你，换一个赛道吧。”

    “换什么？”

    “你！！”

    翌日。

    周玉婷醒来，翻了翻手机。并没看见消息，于是干脆邀人一起去图书馆。

    为什么要邀人，因为....她也不知道。

    出于本能。

    把寝室众女，挨个邀一遍。软磨硬泡，直到对方真的不想去才作罢。

    对于她来说，顺手的事。

    一个人去图书馆，那就是学婊了。组团过去，嘻哈看书玩手机就是姐妹。

    “不去了，我有约了。”

    “好吧。”

    周玉婷拉上了另一个室友，一起去图书馆，路上听着室友吐槽另外两人。

    她偶尔出声，表示震惊和反问。

    是吗？

    怎么这样啊。

    对于婷子来说，这不过是日常罢了。应对起来得心应手，几乎毫不费力。

    “你化妆了吗？”

    “没有，太麻烦了。”周玉婷摇头，她早上就心不在焉的，哪有心情。

    “我们寝室那谁，早起七点就开始化妆了。”室友神秘兮兮，压低声音道。

    “她在外面有男朋友，但今天要见的。好像是yt，他们不会好上了吧？”

    “是吗？”周玉婷惊讶。

    “是啊，她上次说的。”室友道，“她男友好像比她大九岁，着急结婚呢。”

    “哦，那次你不在。”

    “不过因为婚房的事，她还在考虑。所以，到现在还是一直拖着。”

    “怎么这样啊？”周玉婷反问。

    “是啊，太那个了。”室友说完，又道，“不过，婚房确实很重要。”

    “对了，玉婷。”

    “你觉得班上，yt怎么样？”室友问道，“你喜欢什么样的男生？”

    “没想过。”

    “太敷衍了吧。”

    两人聊着天，一并进了图书馆。一直复习到了饭点，周玉婷伸了个懒腰。

    嗡！！

    她瞄了一眼手机，屏幕亮起。显示收到四条新消息，不由打开看了一眼。

    嗯，果然是余知意发的。

    这么晚才醒？

    周玉婷看了一会，脸皮微微有些燥热。有这么夸张吗，什么叫扛不住了。

    她想了想，回复道。

    “江年这人对吃的不挑，没必要下厨，既然提要求了，顺着他来就行。”

    过了几秒，余知意回了一个哭脸表情包。

    “不行啊。”

    “现在都扛不住了，顺着来...”

    周玉婷：”

    “有别的选择吗？”

    “也是。”余知意发了个躺的表情包，“反正也是下次，不一定什么时候。”

    而后，她发了一句。

    “真羡慕陈芸芸她们，至少有个人分担。”

    另一边。

    周玉婷手抖了一下，编辑了一条消息。又删掉了，想了想只是回了一句。

    “她们怎么会？”

    “我猜的。”

    “是吗？”

    “是啊，江年和她们关系很好。”余知意回复，“不过，不知道有没有..”

    “（尴尬）。”

    周玉婷也有些汗颜，感觉不该和她聊。但又忍不住，隐隐觉得有些好奇。

    窥探别人的生活，又不用付出代价。

    “虽然同一个班，但和她们不熟。”余知意回复道，“也会不好意思。”

    周玉婷迟疑，不由陷入沉思。

    这人

    怎么感觉说的，是另一层意思。这又是何意味，不会是自己想的那个吧？

    真是疯了。

    江年处理完事情，抽空带着余知意，去了半隅线下体验店，稍微转了一圈。

    他刚到现场，直接愣住了。

    “人好多啊。”余知意惊讶，一脸惊喜，转头问江年，“要预约吗？”

    “不清楚，好像要。”江年随口应了一句，“你先等等，我找人问问。”

    天寿了。

    这世界他妈的，究竟怎么了？

    自己连扩张的想法都没有，还抽掉了一部分人手回公司，现场人还这么多。

    体验感这么差，过来当孙子吗？

    江年看见体验店外，一片人山人海。差点两眼一黑，嘎蹦一下死在那。

    “哎哎。”余知意扶住了他，柔软的地方抵住，“你也别太激动。”

    她绞尽脑汁，抿嘴安慰道。

    “以后会更好的。”

    江年：“”

    他真没想成为巨头，这玩意初期好走。到了中期，玩的就不是这一套了。

    而且，半隅高度依赖他。

    这玩意虽然赚钱，但人被套牢了。生活一地鸡毛，到时候后悔都来不及。

    快亏啊！

    “老板？”

    店长是认得江年的，毕竟垂直汇报工作。想要不认识老板，都有些难。

    “您怎么来了？”

    他语气里全是自豪，“老板，我们体验店爆了，已经变成打卡点了。”

    江年嘴角微抽，露出笑容。

    “嗯，不错。”

    他想不通，这群人在挤什么。这么差的服务，难道一个个都是m吗？

    带着余知意进去，稍微转了一圈。

    破案了。

    因为人手不够，店长把他表妹喊来了。外带一群女大，在这做临时工。

    还他妈是自费的。

    青春靓丽的女大，简约休闲的ol装。

    byd。

    江年有点绝望了，店长图什么。自己奖金也没少发，躺着吃钱不好吗？

    花钱找人，做宣传？

    “你找的人？”

    “是的，江总。”店长低头，一脸谦逊道，“一切为了公司，微不足道的贡献。”

    “在您的英明领导下，公司必将蒸蒸日上！！”

    江年张了张嘴，不知道该说什么。只好简单回应一番，心事重重离店。

    “你怎么了？”

    “看着好像不太高兴？”余知意好奇问道，她帮不上什么忙，各种意义上. .

    帮不上。

    心有余力不足了。

    不然，还能安慰安慰江年。反正应该是这样吧，只要那样了就会振作起来。

    “没什么，走吧。”江年摆摆手。

    入夜。

    江年飞回了京城，把余知意送回学校后。先去了一趟叠拚，准备躺一会。

    不想面对现实。

    依旧是老位置，江年躺在阳。毫无隐私可言，这就是叠拚的bug了。

    不过，他也买不起。

    好消息是，不需要买。朋友找得好，叠拚少不了，附赠叠拚上叠使用权。

    “你想吃什么呀？”

    “不好吧？”江年仰头，看向了一旁的张柠枝，“姚贝贝还在呢。”

    “哼！！”

    “我说的不是这个！！”张柠枝气鼓鼓，“你这人，脑子里装的都是什么？”

    “哦哦，那随便吧。”

    张柠枝想了想，“那就吃水果吧，我去厨房洗了，一会我们一起吃。”

    “0k，辛苦了。”

    “好噢。”

    枝枝喜滋滋离开了，甜妹就是有情绪价值，干什么都开开心心的，那啥也是。

    江年很放松，慢悠悠消遣。余光往后，瞥了一眼阳玻璃窗里的黄色大王。

    客厅。

    姚贝贝靠在沙发上，有些坐立难安。她走出了阳，站在某人一米远地方。

    “一转眼都大二了，马上大三。总感觉以后很难混，你有没有恩...就是。”

    “好的建议？”

    “什么建议？”江年瞥了她一眼，对于姚贝贝的话，倒是不难理解。

    嘴上喊着要躺的人，其实就是最大的卷狗。

    在高三那会，其实就可见一斑。每次临近考试，姚贝贝都会切换模式。

    从嘻嘻，变成不嘻嘻。

    整个人绷着一股劲，直到完全考完。这才松一口气，又恢复嘻嘻哈哈。

    “都行。”姚贝贝皱眉，“工作方向，或是技能，或者找点事情干也好。”

    “没有，你才大二。”江年道，“没出学校的话，岗位确实比较少。”

    “你缺钱吗，我这有高利贷。”

    姚贝贝：“”

    “算了，我自己琢磨。”她嘀嘀咕咕了一句，“迟早要面对现实的。”

    说着，转身离开了。

    江年挠了挠脸，并未放在心上。岗位当然有，只是不适合姚贝贝干。

    大材小用，有点浪费了。

    这其实和家庭有关，时好时坏。长此以往，小孩就会既抽象又压力山大。

    抽象是宣泄，压力是内核。

    其实，她完全不用这么紧张。因为她是二人的枢纽，等于手握两边的资源。

    要去哪，说一声就行了。

    天命之女。

    过了一会，枝枝过来了。端着一碗葡萄，在他边上的躺椅上慢慢躺下。

    “贝贝刚刚和你说什么？”

    “你又视奸？”

    “什么啊！”张柠枝打了他一下，一脸无语道，“我只是看到了！”

    “这么八卦？”

    “你说嘛。”张柠枝见硬的不行，于是来软的，“说的话，给你吃葡萄。”

    “在这里吗？”

    “你！！”张柠枝低估了他的变态程度，脸被气得通红，“不说我生气了！”

    “0k，那你也是别生气了。”

    “打洗你！！”

    江年和她厮闹了一会，才压低声音道，“你家闺蜜，不好意思蹭你了。”

    “没有呀，贝贝也经常请我吃东西。”张柠枝道，“她有奖学金的。”

    “而且，她自学了设计。”

    “那不一样，需要自我实现吧。”江年道，“你琢磨琢磨，能不能.. .”

    “恩.”

    他想了想，建议道。

    “你们俩一起，干点事情吧。给张总添点堵也好，反正张总家大业大。”

    张柠枝：“？？？”

    “别这么叫我爸！”

    “那小张？”

 第912章 天降暴雨 

    “我告诉我爸！”

    “随便。”江年听笑了，“都什么年代了，枝枝，还在玩告家长那一套。”

    “我要说，你玩弄我感情！”

    “等一下！”

    江年直接从躺椅上坐了起来，一把拉住张柠枝，“不喊了，不喊行了吧。”

    “哼！”

    张柠枝背过了身去，力气还挺大。九头牛拉不回，“我就要说！！”

    江年无语了，干脆一把将她抱起。

    “那没办法了。”

    “啊！！”张柠枝被吓了一跳，轻捶了他两下，“放下，你干什么呀？”

    “既然你要我社死，那我也只好让你.. .. .”江年说了一半，抱着她往回走。

    “你!！！你别！！”张柠枝脸唰的红了，像扭动的美女蛇，开始拚命挣扎。

    直到，两人到了阳口。

    “我. ...我不说了。”枝枝气喘吁吁，眼神湿润恳求他，“你别乱来。”

    话是这么说，身体已经战栗了。

    江年确实是开玩笑的，不过他看枝枝的表情，总觉得，不太像是害怕。

    更像是.

    不过，大庭广众之下。他也没法去确认，只好把少女给轻轻放了下来。

    江年：“那好吧。”

    “你这人. . . ..”张柠枝心脏怦怦跳，这才松了一口气，“下次不许这样了。”“哦。”江年瞥了她一眼。

    下次？

    入夜。

    姚贝贝戴起了耳机，开始看电影。一部由博主推荐的，温情搞笑片。

    看了一半，绷不住了。

    早知道看战争片了，全程都是尖叫。以及各种爆炸，沉浸式观影体验。

    现在..

    江年将张柠枝内屈，即使躺在床上，也抱着胸，形成一个收拢视角。

    在视觉上，感觉就不一样了。

    奇妙的是，在这个过程中。根本感觉不到时间的流逝，也不会觉得腻。

    “不行了。”

    张柠枝双手投降，再也不想动弹。整个人微微cc，脸色通红。

    刚刚有点懵，好像喊出声了。

    明明和以前差不多，偏偏就是更敏感一些。人还没反应过来，被拉上了高速。

    江年也没继续，感觉有些好笑。

    “那休息一会？”

    “不！”

    “不来了！”张柠枝横着滚进了被子里，有空调倒也不热，不想再出来。

    江年：“？？？”

    他心道这玩意，真不一定谁亏。但也不好说什么，毕竟本来就是来哄枝枝的。

    “行吧，我先去洗漱了。”

    “好噢，爱你！”张柠枝紧紧抱着被子，看着江年的背影，不由眨了眨眼睛。

    一直这样下去，好像也不是事。

    可是..

    与此同时，客卧。

    “终于停了。”姚贝贝拔下了耳机，心道这电影太无聊了，到底讲了啥。

    她起身走到桌边，拿起水杯抿了一口。望着窗外的黑夜，喃喃自语道。

    “或许，这就是住别墅的代价。”

    不过这种情况，并不多见。毕竞平时也在上课，江年那边也挺忙的。

    大部分时间，还是比较清净的。

    “真是给那狗东西吃爽了。”姚贝贝感慨一句，“现在估计开心得不行。”

    “真是.”

    她摇摇头，抓紧时间上床睡觉。

    新的一周，风平浪静。

    江年上课之余，偶尔找找徐浅浅两女。也不干什么，纯粹找她们一起吃饭。

    上一次，徐浅浅和班长碰面的影响，暂时还没有消除，短时间内没法和好。

    不过，能约出来吃饭。

    总会有第二次、第三次，直到完全和好。气氛到了，直接三排也有可能。

    “你在傻笑什么？”

    食堂，徐浅浅停了筷子，皱眉看了对面的江年一眼，“脸都快笑烂了。”

    说着，一脸警惕看着他。

    “没什么，一点小事。”江年摆摆手，“说起来，你们衣服卖得怎么样？”

    “还行吧。”宋细云道。

    “小打小闹，可惜离得太远了。”徐浅浅皱眉，“唉，能不能提前实习啊？”

    “那叫辍学。”江年道。

    徐浅浅懒得和江年说话，白了他一眼。吃完就拉着宋细云，一起离开了。

    “走了，你自己吃吧。”

    江年：“”

    草了！忘了自己和徐浅浅还没和好。

    下午，江年去了工作室。相比于徐浅浅两女，他课程更少也更自由。

    甚至，可以用创业抵部分课程学分。

    但. . .有上限。

    这点学分，对于他来说只能说聊胜于无。大部分时间，他还是需要上课。

    完成作业，并考试。

    回复完工作邮件，天已经黑了。江年伸了个懒腰，靠在椅子上刷消息。

    三班群里，有人在聊天。

    杨启明：“你们考驾照了吗，学校那边好像说，拿了驾照可以加学分。”

    曾友：“没车，不考。”

    刘洋：“你以后总会有车，在学校考更方便，等你工作以后想更麻烦。”

    聂琪琪：“骑车吧。”

    黄才浪：“哥，家里考更便宜。”

    “多少？”

    “两千多。”

    江年往下浏览，忽地想起。清清好像有驾照了，但徐浅浅她们还没考完。

    这事也怪他，关系僵了小半年。

    过年那阵，两女待了几天就离开了。压根没时间练车，更别说考试了。

    “恩...”

    他思考了两分钟，下意识觉得。这可能是个好的理由，去接近两女。

    毕竟，徐浅浅连上北大都不耐烦了。恨不得早点实习，去干自己的事情。

    更不必说，学车占用她实习时间。

    关键是，徐浅浅她们的驾照信息。全都落在了镇南，在外地学车要转。

    所以，这事情还确实适合他办。

    宿舍里。

    徐浅浅刚准备休息，就收到了宋细云的消息，“他问我们要不要考驾照？”

    “驾照？”

    过了几秒，宋细云回复。

    “他说闲着也是闲着，在京城这边练车，镇南那边刷时长，周末回去考。”

    闻言，徐浅浅犹豫了。

    过阵子可以改考试地，但政策下去了。还需要一段时间，才能完全执行。

    估摸着，也需要下一年。

    江年这个提议，倒是能省时间。不过下午才下定决心，暂时不理他来着。

    现在，又要往后推了。

    “那行吧。”

    “好。”

    结束聊天，徐浅浅盘坐在床上。忽的又有些疑惑，他怎么不直接问自己？

    非要转一手，找细云？

    过了几天。

    江年搞定了代刷时长，另外在附近找了一个驾校，用于给徐浅浅她们练车。

    找驾校容易，代刷花了点时间。目前限制不算严格，还有漏洞可以钻。

    再过半年，那就不好说了。

    说起来，高考完那一阵。江年就不该提议，让两女跑去镇南考驾照。

    只是当时，他也没想到会闹掰。现在回头看，很多东西已经改变了。

    说不上好还是坏，但没走散就是好事。

    下午，四点。

    空气中弥漫着一股闷热气息，这才中旬。隐隐约约，就有了夏季的苗头。

    徐浅浅下课，和宋细云一起。结伴抽空去了工作室，了解了解驾照的事。

    顺带着，一起吃个饭。

    “你这工作室，怎么变成食堂了？”徐浅浅环顾四周，今天吃的是火锅。

    “可以啊。”江年倒是淡定，瞥了徐浅浅一眼，“那你倒是常来啊。”

    “切！我才不来！”徐浅浅无语，但忍不住好奇，“你平时住在这啊？”

    “宿舍，有空才过来。”

    “如果工作太晚的话，就不回去了。在这睡下，反正工作室什么都有。”

    “确实。”徐浅浅点头。

    闻言，一旁的正搅拌着酱料的宋细云。不由抿了抿嘴，略微有点心虚。

    上次有点冲动了，在工作室睡了一晚上。

    下次......下次不去了。

    江年看着面前的两女，心有点痒痒的。群贤毕至，可惜没有开局按钮。

    总不能说，来一把吗？

    唉，压抑了！

    他也是绷不住了，自己也没少吃。结果还是和小雏男似的，整成压抑了。

    火锅吃到一半，江年抿了一口可乐。

    “驾照的事..”

    见他开启话头，两女纷纷停下筷子。转头朝着他看去，等待着江年说话。

    “镇南那边，驾校已经在刷时长了。等了几天，是一开始照片刷不上。”

    “后面研究了一下，已经在刷着了。”

    闻言，两女也清楚了。只是第一次干这种钻空子的事，难免有些忐忑。

    “不会被抓吧？”宋细云问道。

    徐浅浅皱了皱眉，一脸担忧问道，“我倒是更关心，查到了会怎么样？”

    “没怎么样，学时清零。”江年摆手，同时安慰道，“你们不用担心。”

    “现在是踩线，趁着政策没下来，驾校那边最多罚点款，也没什么压力。”

    “哦哦。”两女懵懵懂懂。

    听江年说了一堆，其实就是问问。在这一方面，她们还是相信江年的。

    夜深，徐浅浅她们离开了。

    工作室里，桌面上放着一束鲜花。两女来的时候，顺手给带过来的。

    顺带着，还买了一个花瓶。

    仿青花瓷的。

    江年坐在电脑椅上，慢悠悠摇晃。在明亮的灯光下，看着那束花出神。

    “唉，要是她们折返就好了。”

    “或者下暴雨。”

    刚说完，轰的一声。远处的黑夜里，响起一阵低沉的雷鸣，随后划过闪电。

    哗啦一声，雨从天降。

    江年猛地站起，一脸不可思议的看向夜空。心脏缓缓跳动，暗道卧槽卧槽。

    运气这东西，真是神奇。

    他抓起手机，正准备打电话。刚解锁又改了主意，直接冲进了沙沙的雨幕里。

    “雨下大了。”

    “该死。”

    “早知道早点走了，现在已经回宿舍了。”徐浅浅有些无语。

    两女刚走没多远，就被大雨困住了。找了半天，才找到遮雨的地方。

    “一会雨小一点，找个地方买把伞吧。”

    其实买伞也没意义，已经淋湿了，最近的超市，也有一段距离。

    “浅浅，要不问问. ..”

    “他就是个色狼，肯定会说。买伞多浪费钱，不如回来吧。”

    宋细云：“”

    也是。

    过了没一分钟，雨幕里出现一道身影。刚说起江年，江年就来了。

    “卧槽卧槽，这么大的雨！”

    “哎，让让。”

    江年一把挤进了两女中间，顿时让躲雨的地方，变得拥挤起来。

    “这大雨，真是大啊。”

    两女：“？？？”

    “你来干什么，怎么没带伞？”徐浅浅一脸懵，送伞不带伞？

    宋细云道，“你身上都淋湿了。”

    “没事，我出门买喝的。”江年道，“突然下雨，想起你们没伞。”

    徐浅浅：“？？？”

    “然后呢？”

    “然后我就过来了啊。”

    他转头，理直气壮道，“义气，是我随时能拿出手的东西。”

    徐浅浅：“”

    宋细云：“”

    两女也是尬住了，这是什么奇怪的义气，还不是要一起淋雨。

    路灯下，雨珠如线。

    “越下越大了。”宋细云略微有些担忧，风一吹感觉有点冷。

    “我去买把伞。”徐浅浅撸起袖子，就要往雨里冲去，被拉住了。

    “买伞也没用。”

    江年指了指两女，开口道，“你们这样，回学校也会感冒。”

    “要不去我那吧，洗个澡烘干衣服。”

    闻言，宋细云一脸惊奇。转头看了江年一眼，心道还真是这样。

    和浅浅猜的，几乎只字不差。

    “切！”

    “有病！”徐浅浅白了他一眼，“去你那，路上不一样会淋湿。”

    这时，如果江年说要买伞。徐浅浅肯定会说，那不如回学校。

    所以，他从怀里掏出一件外套。

    “给，凑合凑合吧。”

    徐浅浅见状，顿时愣住了。哪怕早有心理准备，也有些难绷。

    “你..”

    太抽象了，不带伞带外套。

    “工作室没伞吗？”

    “没。”

    这是实话，工作室从租下装修。到现在投入使用，不到一个月。

    无关的东西，也不是那么齐全。

    “那衣服拿去烘干，期间穿什么？”徐浅浅转头，看着江年问道。

    “总不能光着吧？”

    “有浴袍。”

    徐浅浅懵逼，心道江年真的有毛病。工作室没雨伞，有浴袍。

    “你怎么不说有睡衣？”

    “也有。”

    徐浅浅：”

    宋细云也愣住了，转头看向江年。她上次去的时候，可没浴袍。

    江年和小宋眼神相碰，淡定补了一句。

    “这两天买的。”

    “走吧走吧，一会要感冒了。”他嘴上这么说，其实怕雨停了。

    好在，两女简单商议后，最终还是同意了，披着外套撞入雨幕。

 第913章 机场 

    “解锁失败。”

    门上密码锁，嘟的一声亮起红光。或许是徐浅浅手指带水，没能识别成功。

    “有水，换个人。”江年催促道。

    徐浅浅：“”

    最终，小宋伸手按在了指纹锁上。自动门应声打开，三人鱼贯而入。

    “完了，湿透了。”江年抹了抹脸，又拧了拧打底衣，顿时滋啦一滩水。

    “那你先去洗吧。”徐浅浅看了他一眼，“反正你洗澡快，一会就出来了。”

    对此，江年也没推辞。拿了衣服火速进浴室，三四分钟就把澡洗完了。

    而后，轮到两女了。

    她们进了洗漱间，过道铺着木质地板。内嵌式的洗烘机，原木色的衣柜。

    空间不大，但合理的布局，头顶落下的暖光，使得整个过道显得温馨。

    许霜找人装的，玩的就是一手氛围。

    “挺温馨的。”

    “是啊。”

    “真是江年装的吗，他是个实用主义者。按理说，应该会选极简风。”

    “可能. . ..因为不是他一个人用吧。”

    “也是。”徐浅浅点头。

    两女一边准备洗漱，一边细细碎碎的说话。自的粉色，十足少女气息。

    少女最大的不同是，同样都是柔软。但少女的触感，有种脂粉的滑腻感。

    白皙大腿修长，腰线向内收。微微弯腰时，宛如天上的满月垂落水面之下。

    装修温馨，也让她们更为放松。

    主打气氛这一块。

    江年在外面吹干了头发，把雨天湿漉漉地面拖了一遍，工作室外部是玻璃墙。

    嗯，全透明的。

    平时采光好。

    不过，也只有工作部分。即使这样，放在京城这一块也算比较奢侈了。

    好在，公司拨钱。

    谁让半隅高度依赖江年呢，找了设计师。也需要时间磨合，推陈出新。

    他做完一切，走到沙发上躺下。

    “下雨天好啊。”

    借口找的好，万事皆可成。而且两女不可能看不出，只是借坡下驴而已。

    估计只是想待一晚，也没往那边想。

    但..

    江年有的是耐心，一次留宿就有两次。久而久之，三人道德水准都会下降。

    这就是近墨者黑。

    又过了一阵，江年手机都快刷冒烟了，一脸疑惑，“怎么还不出来？”

    两女洗洗刷刷，接近半小时才结束。穿上了新浴袍，一起嘻嘻哈哈。

    宋细云低头，“这个会不会太露了？”

    “没事吧，不去前面工作区就行了。”徐浅浅还揭开她的衣襟看了一眼。

    “啊！！”

    “你别 . .，”宋细云脸色红了。

    双排的时候，江年已经常调戏她。不过总感觉，同性之间反而会更羞耻。

    徐浅浅笑嘻嘻，心情分外轻松。

    她其实很喜欢这种感觉，雨夜开着空调。灯光明亮，重要的人都在身边。

    “洗完了？”

    江年主动从沙发上站起，一脸自然道。

    “既然就一张床，那我委屈委屈吧。一起挤一挤，一晚上就过去了。”

    “啊？”

    “略！做梦吧！！”徐浅浅无语，指了指休闲区，“不是有沙发吗？”

    “我睡不惯。”

    “切！那就睡地板！”她翻了个白眼，拉着宋细云一起回了休息间。

    入夜。

    宋细云盖着小毯子，望着四周熟悉的环境。心虚的同时，又有些担心。

    “浅浅，外面好像没毯子。”

    “他说不用。”徐浅浅翻身，回应道，“外面有空调，随时能开。”

    “哦哦，这样。”

    两女又说了一会话，宋细云眼皮打架。她身体弱，淋了点雨就有点虚。

    徐浅浅躺了一会，翻来覆去睡不着。干脆轻手轻脚起身，朝着外面走去。

    休息区开着空调，只剩一盏柔灯。

    她刚走过去，沙发上江年似乎睡着了。一动不动的，身体随着呼吸微微起伏。

    刚站定，忽的一只手伸出。

    “啊！！”

    徐浅浅还没反应过来，整个人天旋地转。眨眼的功夫，就被按在沙发上了。

    “你有病啊！放开我！”

    “吾好梦中**。”江年捏了捏她的脸，“你大晚上不睡觉，搞什么刺杀？”

    徐浅浅：“”

    她没挣扎开，“有病，我只是上厕所，顺路过来看看你有没有被冻死。”

    “嘴硬？”

    江年无语，冻死是何意味。这都三月中旬了，算不上温热但也绝对不冷。

    不过，他有的是手段。

    徐浅浅虽然说话冲冲的，但毕竟从小玩到大，江年和她待在一起，反而最轻松。

    生气就生气，哄回来就是了。

    “你才...唔.”

    江年懒得听她解释，什么原因都无所谓了，人来都来了，总得留下点什么。

    轻拢慢撚抹复挑，声音一下就低了下来。

    “别在这”

    “那去哪？”他这么问着，却也没停下，“这是工作室，只有一个休息间。”

    其实可以弄两个，但没必要。

    “去休息间？”

    “不。”

    . ..不要。”徐浅浅其实还是挺理智的，但人都是这样，底线一点点放松。

    从绝对不可以，变成不在同一个空间就可以，隔着一扇门也算是不同空间。

    小时候学成语，掩耳盗铃。只觉得这一行为很傻，谁杜撰出来的成语？

    隔了几千年，还能流传下来？

    无法理解。

    现在，只能说存在即合理。徐浅浅一开始还能忍住，不发出一点声音。

    慢慢的，听不到自己的声音了。

    只剩

    哗啦，后半夜雨又下大了。黑压压的夜里，淅淅沥沥的雨水落满阶。

    江年早起，用半干的拖把拖阶。顺带着把花盆里的水，也一并倒出去。

    天空灰蒙蒙，一片湿漉漉。柏油路被雨水打湿，像是一块黑色的干面包。

    “这地拖了又拖。”他拄着拖把，喃喃自语，“下次得多买一把了。”

    天色大亮，江年已经在工作了。

    早餐放在休息区，一会等两女醒了。再用微波炉热一下，也不影响口感。

    徐浅浅后半夜溜回去的，估计睡得更沉。

    至于江年，他不需要睡觉。大概隔上两三天左右，才会浅浅地睡一觉。

    不然时间久了，反应会变得迟钝。

    过了一阵，宋细云先起的床。人看着有些没精神，神情也有些微妙。

    江年瞥了她一眼，稍微思考了一瞬。

    “感冒了？”

    “没。”宋细云摆手，“头有点沉，可能是和昨天晚上淋雨有关系。”

    “喝点感冒冲剂？”江年询问。

    “不用。”宋细云拒绝了，走到了餐桌上静静吃早餐，“浅浅还没醒。”

    闻言，江年嘴角微抽。

    “是吗？”

    “嗯。”

    吃过了早餐，两女就离开了。江年稍微收拾了一会，也关门去上课了。

    毕竞，上课才是他的主业。

    除此之外，就是余杭那边的小产业了。创业宛如种树，需要十足的耐心。

    没有惊心动魄的商战，更多的是还是重复琐碎的日常，回复邮件过目数据。

    徐浅浅两女，已经接受了工作室。毕竟都在这留宿过，也没什么好抗拒的。

    没课的时候，会结伴过来。喝喝茶吃吃饭，或是带着电脑过来，处理点正事。

    当然，也有单独过来的时候。

    值得一提的是，江年花费重金。在网上买了一把，质量相当不错的拖把。

    以前那把旧拖把，就放在了阶外面。

    许霜问过一次，得知情况后。也没来过工作室，不想和徐浅浅她们撞上。

    她有她的地盘，有事喊江年过去就好了。

    中途，江年去过一次。闻到了若有若无的中药味，也是有点绷不住了。

    “你真进补啊？”

    “当然不是。”许霜摆摆手，有些无语，“最近生病了，秋秋给我抓的药。”

    “哦哦，这样。”江年点头。

    他想起来这阵子，倒是不见赵以秋。不知道她在捣鼓什么，但也懒得问。

    赵以秋就那点事，多半是为了吃的。

    一晃，半个月过去。

    时间来到了四月初，天气渐渐回暖。只是依旧干燥，接近于镇南的早春气候。

    说起镇南，晴宝在带高二。明年夏天又是一个轮回，又带完了一轮高三。

    从萌新教师，变成老资历了。

    月是故乡明。

    如果有选择，在不令父母颜面扫地的前提下，他还是想回镇南看看的。

    可惜，事与愿违。

    高考的时候，倒是能回去看一眼。镇南那两套房子，差不多也装好了。

    下次有空，问一问老爹。

    父母那一套五居室，他不指手画脚。不过徐浅浅那一套，可以留一点点。

    让她们自己去折腾，多一点参与感。

    人都是这样，只有投入了精力。才会对某个事物有感情，而非一个住处。

    “全体目光向我看齐！”

    宿舍里，三人也习惯了江年行踪不定的生活，忽见江年回来了顿时惊奇。

    “卧槽？”

    “狗东西，你还知道回寝啊？”大超摘了耳机，“多久没在宿舍见到你了。”

    “也就小半月。”江年走了进去，开始发饮料，“给，一人一瓶。”

    “超啊，给你小麦果汁。”

    “神他妈小麦果汁。”大超有些无语，“我不爱喝酒的，就他妈被你们灌的。”

    “不喝给狗喝。”保送哥转过电脑椅，“上次你喝醉了，吐了一地。”

    “死活拉不住，要给学姐打电话。”

    杨竞帆也乐了，要了一瓶冰红茶。拧开瓶盖的同时，随口问了江年一句。

    “年哥，春季运动会快到了。”

    “你参加吗？”

    “运动会？”江年战术后仰，思索上年春季的时候，自己在干什么。

    哦，在处理修罗场。

    难怪没参加。

    “不去，大二了还参加什么运动会。”江年摇头，“有校园跑还不够吗？”

    有一说一，隔壁清华还要游泳呢。

    “你去吗？”

    “不去。”杨竞帆也摇头，“不过团支书一直在催，感觉试试也行。”

    “怡哥？”江年诧异，看向三个室友，“有这回事吗？我怎么没听她说过？”

    三个室友转头，一脸无语的看向他。

    “畜生！”

    “已经不当人了。”

    “确实。”

    江年确实有一定的便利，所以他趁着周末。又飞了一趟余杭，谁也没带。

    反正也不尽兴，何必耕田。

    虽然他有的是钱了，随时可以交往两个新女友，但他最大的品质就是痴情。

    弱水三千，他只取镇南。

    原因也很简单，多大的碗吃多少饭。虽然双倍体力，但寿命是有限的。

    人生海海，不过三万天。

    如果他乱搞，他就是个人渣。如果他只吃窝边草，那就是一个重感情的人。

    最多有点滥情，起码还有原则。

    说不定百年之后，还能获得一个镇南守护者的称号，爱这片土地爱得深沉。

    一生只干一件事，这还不是工匠？别管什么工匠了，就说是不是吧。

    周五下午，落地余杭。

    意外的是，他出飞机廊桥，就收到了晴宝的消息，不由愣了好几秒。

    “还真是晴宝？”

    点开一看，原来晴宝今天到的余杭。趁着周末，请假一天出来旅游了。

    想起来江年在余杭有体验店，于是问他能不能要到号，准备过去转转。

    “老师，你一个人吗？”

    “当然不是。”晴宝似乎有些犹豫，过了一会才回复，“和另一个女老师。”

    “谁啊？”江年下意识想问。

    但想了想，又删掉了。明天见到了不就知道了，晴宝好像不太想说。

    总不能是茜宝吧？

    不，两人虽然是同事。私下里却没什么交情，不可能一起出来旅游。

    “有号的，我找人问问。”江年回复道，“老师，你们几点钟过去？”

    晴宝：“下午两三点吧（尴尬）。”

    江年：“（ok）。”

    他划动屏幕，心道晴宝可爱捏。还会发尴尬表情，这有什么可尴尬的。

    他大概能猜出一点，晴宝的旅游计划。

    晚上逛到凌晨一点，回酒店睡到隔天十一点，吃个中午饭，下午继续逛。

    估摸着，她们今晚应该在西湖。

    烂怂西湖有什么逛的？

    另一边。

    戚雪从航站楼厕所出来，左右看了一眼。找到了角落的晴宝，问了一句。

    “晚上去西湖吗？”

    “嗯。”晴宝有些尴尬，把手机揣进了兜里，“走吧，我们先去酒店。”

    “好。”戚雪点头。

    “戚老师。”

    “嗯？”

    “谢谢你陪我出来。”

    “阿..顺手的事，我是说。”戚雪不太擅长说这些话，“我也想出来走走。”

 第914章 聚会 

    江年收起了手机，从航站楼出去。先打了一个车，直奔公司方向而去。

    对于他来说，这只是个小插曲。

    该干什么，还得干什么。

    最多有些好奇，晴宝和谁一起来的。不过毫无疑问，也是镇南的老师。

    晴宝的新同事？

    与此同时。

    戚雪拉着晴宝，几乎是和江年前后脚。出了航站楼，她们也是请假出来的。

    所以，下午才抵达余杭。

    一通忙活，先抵达酒店放了行李。吃个饭晚上逛西湖，折腾完累的够呛。

    夜深，回到酒店就累瘫了。

    砰的一声，戚雪往床上一躺。她平时风风火火，但并不代表她体力多好。

    “累死了。”

    “好不容易出来一趟，光是走路。都抵得上在课堂上，一个月的运动量了。”

    “是啊。”晴宝附和了一句，她在对镜卸妆，“镇南还是挺安逸的。”

    “确实。”戚雪睁着眼睛，看着酒店天花板，“先睡一觉吧，明天还能玩一天。”

    周末出游，人肯定多。

    说不上人山人海，但也是人潮密集。两人累得够呛，也没什么好说的。

    洗漱，一夜无话。

    两人醒来已经是中午，利索的吃饭，由于只是逛街，饭后补个淡妆即可。

    到了地方，略微有些懵。

    人山人海。

    由于某人比较抠，又别有用心。压根不考虑扩张，本想着赶人离开。

    没想到短期爆火了，成了打卡点。

    所以.

    当然，既然挣钱了。江年也不至于去干预，毕竟天上掉钱为什么不要呢。

    干脆就放着了，等风过去。

    “怎么这么多人？”戚雪麻木了，她最怕的就是麻烦，“我们还能进去吗？”

    “能. . .吧。”晴宝也有些懵。

    说实话，她心里也没底。虽然找江年问了，但现场人实在是太多了。

    不知道的，还以为发金子了。

    晴宝鼓起勇气，她平时见惯了走后门。轮到自己的时候，还是有些紧张。

    哪怕，早就约好了。

    “那个. . ....你好。”

    在现场的工作人员，闻言正要转头。身旁刮过一阵风，店长已经到了。

    好家伙，不累吗？

    “您好，两位小姐。”店长面带微笑，“请问你们哪一位，是钟晴小姐？”

    “我是。”晴宝紧张吞咽了一口唾沫，心道这也太热情了吧，大可不必。

    店长微笑，领着她们进去。

    特殊通道了，自然是激起一阵不满。但这种事，放在哪个地方都一样。

    晴宝和戚雪左逛逛，右逛逛。由于店里限制人数，体验还算是不错。

    甚至，没时间限制。

    只是店长左顾右盼，不知道在找什么。而后实在忍不住了，才小声问道。

    “您好，那&#183;个. . .”

    “咳咳。”

    他压低了声音，“我们老板没来吗，那他大概是不想影响你们逛店。”

    啰嗦两句，又不留痕迹提起。

    “能不能麻烦你们，稍微说几句我们店的好话，特别是...咳咳，关于我。”

    “不知道为什么，公司对于我们店铺。好像都不是很重视，明明已经爆火了。”

    两人听得懵懵懂懂，但也知道怎么回事。

    说好话吗？

    戚雪也有些懵，之前只有个印象。知道江年在创业，并且已经成功了。

    但....看过见过，又是另一个感受了。

    很难把眼前的店铺，仅仅是体验店。与低眉的店长，与江年联系起来。

    “好. ....好吧。”晴宝点头。

    “那行，祝你们玩得开心。”店长怕两人不耐烦，“有事记得找我。”

    说完，他撤了。

    晴宝和戚雪面面相觑，各自都说不出话来。两年，这变化也太大了。

    戚雪道：“看不出来啊。”

    “是啊。”晴宝点头。

    公司。

    江年正工作，从店长那，得知了晴宝去了店里，淡定回了一句知道了。

    不过去，是怕晴宝人前拘束。

    他估摸着时间，给晴宝打了个电话。聊了几句闲话，这才直入主题。

    “老师，晚上请你们吃个饭？”

    “啊？”

    “不用. ..不用吧。”

    “谁让我是东道主呢，”江年找了个借口，就轻松堵住了晴宝的嘴。

    晴宝思考了片刻，还是答应了。

    “那好吧。”

    “多谢老师赏光。”江年把餐厅位置报了过去，位置已经提前订好了。

    挂了电话，他又核对了一遍。

    细节定成败。

    江年做完一切，时间还早。干脆继续工作，直到日落西山这才停下。

    工作虽然辛苦，但心里更踏实。

    半隅从无到有，每一件衣服，从设计到打板，他心里几乎都是有数的。

    或许这就是实业和投资最大的不同，前者能给人带来更大的成就感。

    唯一的缺点，大概就是太依赖他了。

    所以，哪怕有些不舍。合适的时候还是要出手，倒逼紫城资本去找买家。

    话分两头。

    晴宝有些忐忑，总感觉怪怪的。戚雪就更别扭了，恨不得转头就走。

    “要不，你们吃吧？”

    “啊？”

    “不行！”晴宝啪的一声，下意识拽住了她的手臂，“我一个人怎么..”

    “你们不是很熟吗？”戚雪挣扎，“我只教过他一阵，顶多算是补习老师。”

    “话说这么说. . . .”晴宝说完又摇头，“补习老师也是老师，一起吧。”

    餐厅门口，服务员衣着整齐。

    “您好，有预约吗？”

    “有。”

    另一边，江年提前到了。比两人稍微早几分钟，并不知道晴宝这么为难。

    不过，即使知道了也就那样。

    照请不误。

    这次都请不到，下次更是绕着走了。既然如此，那还管那么多干什么。

    只是，他大概也想不到。两年前的老师，能视他为洪水猛兽的一天。

    毕竟脱离了学校，只剩社会属性。从学生和老师，变成年轻企业家和老师。

    随着服务员引路。

    “老师，你们. ..”江年刚起身，目光落在戚雪身上，“雪.不是。”

    “戚老师？”

    江年乐了，双喜临门。

    他平时没少找老刘，但碍于种种原因。离开了学校，倒是不方便找戚雪。

    毕竟，聊啥呢？

    人家忙着带学生，没啥正事不好问。谁知道晴宝的搭子，竟然就是戚雪。

    “坐坐坐。”

    “，. .谢谢。”戚雪有些受宠若惊，也没那么尴尬了，“你也坐啊。”

    江年顺手，给两人拉椅子。

    “行。”

    晴宝：“？？？”

    这人乐什么？

    不过，江年的脑回路确实奇怪。一般人理解不了，说实话也挺正常的。

    饭桌上，气氛逐渐融治。

    晴宝内敛，戚雪风风火火。但也没什么话题，不好意思问太世俗的问题。

    于是，只能挑不重要的说。

    总的来说，这两天见过的一些风土人情。下午逛的店，以及店长的嘱托。

    江年也在挑话题，主要聊镇南和学校。

    “祝老师教高几？”

    “这个不清楚，应该还在补习班。”戚雪皱眉，按理说这算是教师福利。

    带完一轮，带高四休息。

    之所以是休息，是因为没有强制任务。只要教得好，甚至可以直接上自习。

    同时，工资也更高。

    “哦“这样啊。”江年心道牛逼，祝隐估计和蓝岚一样，都是隐藏玩家。

    除此之外，晴宝倒是说了老刘近况。

    “刘主任要升职了。”

    一顿饭下来，宾主尽欢。

    至少，在江年的角度是这样的。他轮流找两人搭话，谁也没冷落谁。

    晴宝和戚雪，多多少少。也只知道了江年如何发家，忍不住倒吸凉气。

    离谱了。

    江年也获取了情报，镇南变化挺大的。光是学校，生源就上好了几个度。

    说起来，还是拜他们那一届所赐。几个北大一起爆，哪个家长能淡定。

    纷纷竖起大拇指，还是老校区牛逼。

    另外，江年也获得了另一个情报。晴宝最近有空就旅游，似乎有点消极。

    嗯.

    也不能这么说，或许是心气散了。重新凝聚，需要一个漫长的过程。

    不过聊到这时，戚雪无意间来了一句。

    “不用多想，说不定过几年都结婚了，也没太多心思，能放在教学上。”

    一句话，杀死谈话。

    对此，江年也没多想。反正也不过是小插曲，饭后师生就挥手道别了。

    每个人都有自己的人生课题，外人基本也无权干涉。

    况且，哥也不容易。

    隔天，周日。

    李清容忽然发消息，问他在哪。江年说了在余杭，就得到一条回信。

    “我姐出差了。”

    “多久？”

    “半个月。”

    闻言，江年顿时从椅子上蹦了起来。还有这种好事，还是盈姐牛逼。

    对于他来说，这确实是好事。

    “你有空吗？”

    李清容：“这个月不忙。”

    江年：“我下午回来。”

    “嗯。”

    放下手机，江年脑子又冷静下来。不是.搓. ….下午回去干什么，晚上走一样的。

    可说都说了，改不了。

    “唉。”

    “小头爸爸，果然是有道理的。”

    不过，早点回去也好。至少陪陪李清容，两人上次闹了别扭有一阵没见了。

    稳住大后方，才能更好地工作。

    上午，他提前处理了琐事。抽出半小时，找部门主管开了个简短会议。

    基本都是江年在说，主管们在听。效率很高，二十分钟完成了会议。

    末了，张伟问道。

    “老板，体验店那边真的不用管吗。反馈很多次了，希望公司加大投入。”

    “媒体那边抨击我们. . ..”

    “网络一阵风而已。”江年摆摆手，“迟早会过去，既然是靠极简火的。”

    “那就按兵不动，等风头过去。现在做的一切，事后都会被反向解读。”

    翻译一下就是，地主家也没余粮啊。

    “是，老板。”

    下午。

    江年登上了飞京城的飞机，在起飞前十分钟，他忽然收到了晴宝的消息。

    “回去了！（愉快）”

    嗯？

    愉快？

    他了解晴宝，并不是大大咧咧的人。发愉快表情包，要么是真的愉快了。

    要么，就是不好意思了。

    “一路顺风！”

    对此，江年并未回什么花哨内容。简单说了几句，表明自己也在飞机上。

    马上起飞，已经在跑道了。

    晴宝：“啊？”

    “我们也在飞机上，不过是回镇南的。哦对了，戚老师也让我谢谢你。”

    “哈哈，转告一下戚老师。”

    “见到她，我也很高兴。”

    晴宝：“好。”

    江年这边，飞机已经在加速了。他看着屏幕，心道还好有戚雪分担压力。

    不然，晴宝肯定会别扭。

    说不定，下次直接躲着自己走。自己这么搅一通，过年还能叙叙旧。

    不，说不定考走了。

    她一直都这个想法，上次也提过。只是太麻烦了，想再最后试一试。

    啧，理想主义者。

    另一边，晴宝乘坐的飞机也上了跑道。爬升过程中，机舱乌漆嘛黑。

    戚雪戴着眼罩，又没什么睡意。

    “他说了什么吗？”

    “哦哦，他说很高兴。”晴宝想了想，还是把江年的原话给叙述了一遍。

    闻言，戚雪一脸懵逼。

    “为什么？”

    “或许是因为，江年比较恋旧吧。”晴宝道，“他对每个老师，都挺有感情的。”

    “都毕业两年了，刘主任不是经常念叨他吗？”

    “确实，可能经常见吧。”戚雪嘴上这么说着，心里也难免有些羡慕。

    毕竟，桃李满天下过于奢侈。

    作为一个普通老师，十年教出的学生。也不过几百人，尚能联系的在少数。

    得意门生，更是难求。

    “还有一个可能。”晴宝转头，冷不丁来了一句，“戚老师你很漂亮。”

    “什么？”

    “阿嚏！！3”

    江年用纸捂着鼻子，心道他妈的。机舱怎么这么冷，自己跑冷库来了？

    他摇了摇头，戴上眼罩睡觉。

    入夜。

    落地京城，经常飞习惯了。他都快没感觉了，上了飞机就能直接睡着。

    “先打个电话，问问清清。”

    等待几秒后。

    “喂？”

    “清 . .”他刚开口，却愣了好一会，“豆奶？你怎么也在班长那？”

    “班长叫我来啊。”蔡晓青懵逼，“我们今晚聚餐，你不知道吗？”

    江年：“”

    草了。

    这踏马的，谁知道啊。不过他确实没问那件事，也就是等于没约好。

    绷不住了。

    提前回来的意义，等于没回来。

    “不知道。”江年硬着头皮道，“那我一会过来，对了维维，你晚上睡哪？”

 第915章 不许打我姐的主意 

    “我？”

    “回学校吧，又不是很远。”蔡晓青气笑了，合著怕自己当电灯泡是吧。

    虽然她不想介入江年的私生活，但作为秘书预备役，以后怕也是跑不了。

    或多或少，会接触到一些。

    对此，她也并不是很抗拒。一来熟悉对方，二来这条路确实潜力无限。

    最重要的是，自由度很高。

    还要什么自行车？

    “哦哦，是吗？”江年随口敷衍，“那维维你注意安全，不要让室友担心。”

    蔡晓青：”

    室友是我妈吗？

    还担心。

    这都大二了，马上就大三了。作为一个大学生来说，已经属于老鸟级别了。

    挂断了电话，蔡晓青叹了一口气。

    自己真的能胜任吗？

    李清容从厨房出来，端来了一些点心。冰冻加热的，以及一些冰咖啡。

    她厨艺尚可，只是懒得弄。

    两姐妹一个样。

    李岚盈也是样样通，体力智力都在线。但就是因为太容易，所以显得很懒。

    预见了结果，就不想走弯路。

    所以，在江年的眼里。白柚姐的行为相当吊诡，整天跟没醒酒一样。

    说白话，就是左右脑互搏。

    不过，好在李清容没那么惫懒。至少愿意为朋友，多一点人情世故。

    “吃点东西。”

    “谢谢班长。”蔡晓青端起冰咖啡，自然开口道，“江年刚刚打来电话了。”

    “他说了什么？”

    “赶我走。”

    “哦。”

    言简意赅，但也过于简了。

    “对了班长，你这个专业 . ”蔡晓青忽的问道，“是不是，大部分都会出国？”

    李清容想了想，摇头道。

    “是，也不是。”

    “做前沿理论研究的，会选择出国。又或者没导师之类，种种原因。”

    “那班长你呢？”蔡晓青好奇，凭心而论，她肯定是希望李清容留在国内的。

    毕竟是根大腿，抱着难道不香吗？

    “我不去。”李清容道。

    “那会不会有什么影响？”蔡晓青又有些担忧，甚至都忘记了喝咖啡。

    班长的个人发展，比自己前途要更亮。

    “没什么影响，出国的人很少了。”李清容语气平淡，抿了一口冰咖。

    “我这边挺顺利的，去外面也没什么意义。”

    “哦哦，这样。”蔡晓青点头，也松了一口气，“那挺好的，离得不远。”

    “嗯。”

    过了一会，江年到了。

    他进门时手上还提着行李，显然是刚到。从机场落地后，直奔这边而来。

    “来来来，搭把手。”

    他另一只手，拎着一大袋水果。也不管那么多，顺手就递给了李清容。

    “累死我了，好渴。”

    “有冰咖啡。”李清容指了指桌上，靠里面的那一杯，“客厅有水。”

    “哦哦，好。”江年也不管那么多，直接把那杯冰咖喝了，顺手去装水了。

    蔡晓青瞥了两人一眼，感觉自己现在就可以走了，已经开始有点不自在了。

    嗯，不该来的。

    “维维啊，你也在啊。”江年看了看她，又道，“对了，和你说件事。”

    “什么？”

    “暑假有空的话，有兴趣来实习吗？”

    “啊？”

    入夜。

    蔡晓青吃完饭，估摸着时间就撤了。关上门那一刻，不由悄悄松了一口气。

    同时，又抿了抿嘴。

    “也好，暑假去试试。不过这个好像能加学分，回去得问问导员。”

    回到宿舍。

    蔡晓青刚进门，就听见室友大呼小叫。本想低调一点，却被一把给抱住了。

    “小蔡！去约会了是吧？”

    “没有。”

    小蔡？

    她其实不太喜欢这个称呼，但宿舍的人都这么叫，另外还有一个老张。

    以及，一个小王。

    剩下那个是同音字，林玲。读起来就是琳琳，所以宿舍里的人叫她蛋蛋。

    对此，蔡晓青就不反驳自己的称呼了。

    嗯，起码还能听。

    蛋蛋好奇问道，“那你怎么回来这么晚，大早上就出去了，不是玩了一天吗？”

    “见朋友去了，我们班长。”蔡晓青特意补了一句，“是女的，很漂亮。”

    “想不到你还是个. . .”小王笑嘻嘻。

    蔡晓青：”

    她懒得和宿舍这群疯子闹，径直走向了她的上床下桌，打开灯开启电脑。

    估摸着导员还没睡，干脆直接发消息问了。

    忽的，室友从身后过。

    “咦？”

    “小蔡，你要去实习啊？”

    “嗯。”蔡晓青也没打算瞒着，毕竞板上钉钉的事情，“是有这个打算。”

    闻言，宿舍瞬间炸开锅。

    “真的假的？”

    “卧槽？”

    “小蔡要实习去了？”

    “去哪去哪？”

    “不会是大厂吧，带我一个。小蔡这么低调，不像班上那傻逼整天炫耀。”

    “扮猪吃虎啊。”

    也不怪她们反应大，毕竟是实习机会。

    班上已经有人，准备在大二暑假期间。主动去寻求，或是找关系进实习。

    有人甚至预定了，大厂实习机会。

    那比不了，人家不是刚刚获取。是生来就有的，哪怕去五百强也不意外。

    横向对比，有个实习机会就不错了。

    大二实习，那叫主动实习。满足了应届毕业生，需要两年工作经历的条件。

    等到了大四，那叫任务。

    “不是大厂，只是一个小公司。”蔡晓青尴尬，“没那么夸张，散了散了。”

    “哦，小公司。”

    “小公司也不错啊，敢要我我就去。”

    “干嘛的呀？”

    “做服装的。”蔡晓青对半隅不熟，因为上次班长建议她多了解投资。

    “服装，确实是公司吗？”

    “开在哪的啊？”

    “余杭。”

    话音落下，室友七嘴八舌讨论起来了。反倒是蔡晓青，不必再开口回答了。

    “叫什么公司，网上能搜到吗？”

    “这个...”蔡晓青想了想，敷衍了两句，“小公司而已，应该没门户网站。”

    事实上，真的有。

    江年钱多没地花，让人做了门户网站。顺带着还搞公司文化，做新人培训。

    培训内容，说白了就是领钱。

    这就是公司文化。

    所以，体验店那边的店长。才会心中苦涩，宛如被打入冷宫的妃子。

    当然，奖金依旧上涨。

    越是这样，越急。

    他甚至怀疑，是不是惹老板生气了。怎么好好干活，还被公司无视了呢。

    翌日。

    江年醒了过来，看着陌生的天花板。恍惚了几秒，才想起昨晚在哪过夜。

    当然，他也没去过太多地方。

    主要是公司、公寓、工作室，宿舍.. ..林林总总，总共就那么几个地方。

    到处乱睡，那是不可能的。

    他轻手轻脚起床，看了一眼还在熟睡的李清容，而后悄无声息离开房间。

    早起，和没事人似的。

    原本江年想多缠绵几天，毕竞清清有空的机会不多，反正开车来往也方便。

    不过昨晚之后，还是改了主意。

    别整坏了。

    三天来一次，还是五天吧。满打满算，半个月时间也能过来三次了。

    他来到客厅，活动活动后。进入在浴室里，拉开镜下面的小抽屉。

    是他上次用了的牙刷，以及用密封袋装着的干毛巾。

    洗漱，下楼。

    他也没什么好逛的，溜达一圈。吃了早餐，顺手打包了一些就回去了。

    闲着也是闲着，刷了刷手机。

    黄芳倒是破天荒，给他发了消息。不过内容很真实，问了班车时刻表。

    “县里时刻表变动了，我问了别人说不知道。”

    江年想了想，记得芳芳去了西南上大学。但也没觉得有什么，镇南也是西部。

    到西部去，到家里去。

    不同的是，在那边上大学有补贴。听说学费很低，奖学金助学金给的很多。

    去镇南那边，留下就要付彩礼。

    入乡随俗。

    当然了，江年也不是什么镇南黑子。他其实也想付彩礼，可惜没机会。

    “我找人问问。”

    “芳芳，你这是要回家？”江年好奇，多问了一句，“离暑假还很远吧。”

    黄芳：“我爸生病了。”

    江年：“？”

    他想起来了，一个佝偻着背的男人，皮肤黑黝，头发花白，走路一瘸一拐的。

    养父母，快七十了。

    芳芳大帝太强悍了，跟个小钢炮似的。又是六百分，又是自己找志愿。

    差点忘了，她是捡来的。

    “在哪个医院啊？”江年问了一句，能帮就帮一下，反正顺手的事。

    “不去医院。”黄芳发了几个叹气的表情，“所以，我才要回去一趟。”

    难怪了。

    江年愣了愣，“我让人送你回去吧，毕竟你从车站出来，还要坐一趟公交。”

    “不用，不碍事。”黄芳拒绝了。

    “什么时候回？”

    “今天。”

    “行，我帮你问问。”江年退出了聊天，而后打开了镇南本地生活群。

    他拿到时刻表后，发了个小红包。

    “谢谢老板。”

    江年看着一排刷屏表情包，忽的灵机一动，对啊，也不是非得麻烦老江送。

    捏一个“表哥”出来，不就解决了。

    于是，他再次进入本地生活群。搜了一下列表，确认自己爸妈不在群里。

    “找司机，要求...”

    另一边。

    黄芳抹了抹眼泪，把票给买了。刚刚的眼泪，一大半是为高铁票而流的。

    太贵了。

    但火车太久了，实在耽搁不起。相比之下，市区十五分钟一班的公交。

    以及，一天五趟的班车。如果实在赶不上了，还可以搭乘去镇上的班车。

    检查了身份证，带了两个面包路上吃。

    确认无误，踏实了。

    事情再糟，也不能乱了阵脚。等她回去了，自然有办法“治一治”亲爹。

    她想到这，略感骄傲。

    嗡！！

    手机弹出消息，江年把时刻表发来了。顺带着问了一句，几点的车票。

    她想了想，回复道，“我自己坐车就好了，真的不用麻烦那么多。”

    过了一会，江年回复道。

    “我有个表哥，今天要去小龙潭村。他空车出发，我让他顺路带你一程。”

    “别废话了，发过来就是。”

    “哦哦。”黄芳从善如流，拒绝多了也是一种冒犯，“那谢谢你了。”

    “对了，不用给我表哥买水果。”江年道，“他做了手术，医生说这两天只能吃流食。”

    “他不爱说话，刚从牢里出来。”

    黄芳：“”

    这么编排别人，真的好吗？

    自己又不是傻。

    “早八都旷？”

    “牛逼。”

    教室里，大超竖起了一根大拇指，“还是你年哥牛逼，被抓了就完了。”

    “不一定点名吧？”保送哥问道。

    “包点的。”

    大超信誓旦旦，“周一点名，这不是惯例吗，这要是不被点，我赤石去。”

    过了一阵，老师开始点名。

    或许是嫌麻烦，这次从后往前。随机抽了一部分人，大超帆子都被点了。

    甚至保送哥，最后也没幸免。

    “嗯？”

    “这就结束了？”大超目瞪口呆，整个人木住，“不是，这他妈合理吗？”

    前排，邓怡转过头。

    “超啊。”

    “别到处骗吃骗喝了。”

    大超：“？？？”

    江年还真不是故意旷早八的，但和班长睡觉，还能爬起来去上早八的。

    那真是这个（大拇指）。

    上午十点多，李清容也醒了。她迷迷糊糊洗漱完，想起来今天是周一。

    “你不用去上课吗？”

    “起不来。”他一脸淡定道，“好不容易有机会，想和你多待一会。”

    闻言，李清容略微有些迟疑。

    “我.”

    她回头看了一眼牙刷，似乎在考虑什么。而后说了一句，全程打码的话。

    江年：“？？？”

    他有些懵，话倒是没什么。只是班长是怎么，一脸淡然的说出这种话。

    这反差也太强了，完全绷不住。

    “不不，我说的陪陪你。”江年郑重道，“就是字面意思，陪伴的陪。”

    李清容看了他一眼，歪了歪头。目光略显茫然，但很快摇了摇头道。

    “不信。”

    而后，又进了厨房找吃的。出来时手上多了一杯牛奶，看了江年一眼。

    “你昨晚是不是....?”

    “还行吧。”

    闻言，李清容愣了片刻。似乎在接受现实，而后擡起头，神色复杂问道。

    “所以，你实际上能.∵ ..？”

    “没这回事。”江年心虚了，这怎么能承认，“咳咳，以后再讨论这事吧。”

    “嗯。”

    李清容点了点头，去收拾房间了。过了一阵，抱着床单出来的间隙。

    忽的，转头看向他。

    “不许打我姐的主意。”

 第916章 迟早算账 

    江年懵逼，“什么？”

    绷不住了。

    他心道，李岚盈和自己向来不对付，除非自己疯了，才会打李岚盈的主意。

    “清清，你误会了。”

    “我最近的心思都放在工作上，只要过了今年，一切都会好起来。”

    闻言，李清容想了想。

    “要卖掉吗？”

    “对，太累了。”江年点头，“再坚持几年收益更大，但也容易翻车。”

    “嗯，你看着办吧。”李清容对于这类事情，向来秉持着不过问的原则。

    “下午要上课吗？”

    “恩…. ”江年看了她一眼，摸不准她什么意思，“不一定，也可以请假。”

    “你还是去吧。”李清容道。

    江年：“？”

    “我休息一会。”她准备进浴室了，按了洗衣机才出来，“你后天来？”

    “好啊。”

    李清容其实想说过几天，但话到嘴边，又成了后天，不禁隐隐有些担忧。

    江年离开了，直奔燕园。

    他倒是没想那么多，毕竟习惯了。更多的精力，还在放在平时相处上。

    细节到位了，关键时候有大用。

    反之，

    一味的推进事业，或者一直空谈感情。到最后或多或少，都会出问题。

    这和江年谈几个，其实没多大关系。

    “上午去哪了？”

    “上班。”

    “真的假的？”大超一脸狐疑，左看看右看看，“你问问怡哥信不信？”

    “你信不信我打爆你的狗头！”邓怡忍无可忍，转头扔了一包纸砸向大超。

    “闭嘴！”

    江年当没听见，自顾自翻书。想了想这两天跑不了，只能在校内游荡。

    一来学习学习，毕竞自己是学生。

    二来，看看许霜在干什么。这婆娘最近没动静，指不定在憋什么大招。

    太蠢了，去看看才放心。

    至于陈芸芸那边，他决定再缓一缓。上次王雨禾太直接了，整尴尬了。

    自己再殷勤一点，那成什么。

    凡事都是，先有一再有二。怎么你这边倒好，一上来就想着好事成双？

    太急口了。

    他准备五月份的时候，再去解开误会。以后不是误会，暂时是误会。

    “晚上有空吗？”

    “我请大家吃饭，地方随便定。”

    话音落下，周围几个人都看了过来，“大家”指的自然是平时打交道那几人。

    江年宿舍的，和邓怡宿舍。

    至于为什么请邓怡宿舍，因为她们是“连体四胞胎”，不管去哪都结伴。

    另外，大超好像对邓怡宿舍的一个女生。有了点意思，经常借邓怡接近她。

    所以，邓怡很烦大超。

    如果不是碍于团支书的身份，她恨不得抄起扫把，对着大超一顿揍。

    “噫！！”

    大超双手合十，直接乐了，“好啊好啊，聚餐好啊，好久没宿舍联谊了。”

    三两句话，直接从吃饭。变成了聚餐，最后摇身一变，成为了宿舍联谊。

    “滚吧！”邓怡忍不住了，冷眼瞥了大超一眼，“人家说的是吃饭。”

    “你一个人联谊去吧。”

    “哈哈，差不多嘛。”大超脸皮很厚，几乎不亚于江年，完全不在意。

    说着，他偷偷看向某人。

    邓怡宿舍，三个室友都比较像。都喜欢潮流的东西，但不怎么和男生玩。

    所以，江年基本不记她们的名字。

    “吃饭好啊，吃食堂吃腻了。”保送哥举双手赞成，他现在越来越憔悴了。

    和刚入学时不同，已经完全宅化了。用他的话来说，好好享受人生的假期。

    女人？

    那是什么？

    入夜，宿舍。

    江年刚回来，准备和室友一起去聚餐。一进门见大超匆匆出门，不由懵逼。

    “他不吃饭了吗？”

    杨竞帆道，“他准备赴宴之前洗个澡，但担心香味逸散，所以卡点洗澡。”

    “这么骚？”

    “是啊，他还准备穿新衣服。”保送哥道，“辣眼睛，完全没眼看。”

    江年：“”

    不一会，大超一身湿漉漉的回来了。听见室友嘲讽，却也不以为意。

    嫉妒，纯纯嫉妒。

    自己脱单的那一刻，所有人都要跪下。

    唱征服！！！

    聚会比较简单，江年也不是主角。在学校附近，找了一家不错的饭店。

    饭桌上，有大超带动气氛。又有邓怡在，江年完全不需要费什么心思。

    偶尔接接话茬，就能让气氛活跃。

    “你们公司挺火的。”一女生开口道，“江总，以后要靠你罩着我们了。”

    “庙小容不下大佛。”江年也笑眯眯的，顺着对方的话头继续开玩笑。

    公司也有高材生，基本留不住。

    不过，这些不需要他去操心。留不住无所谓，毕竟公司连老板都快留不住了。

    “感谢各位照顾了，平时没少抄作业。”江年顺势站起，挨个敬了一圈。

    “这么正式？”

    “不愧是江总，以后能出去吹牛了。就说还没毕业，就有老总敬酒。”

    “我就不用敬了吧？”邓怡尴尬。

    “喝一个。”

    话是这么说，众人心里还舒服的。毕竟，江年确实会领情，非常细节。

    有时候，不是钱的事。

    翌日。

    江年去了许霜那，一进门就闻到了中药气味。不由懵逼，和许霜对视一眼。

    “你干嘛？”

    许霜：“我....”

    “药能随便吃吗？”江年尬住了，上前看了两眼，“这药什么作用？”

    “补气血的。”许霜也尴尬，“不过没什么副作用，就是辅助锻炼用的。”

    “锻炼？”

    “锻炼什么？”

    “体力啊，最近感觉有点虚了。”许霜道，“一边休息，一边进补。”

    江年：“？？？”

    他看了一眼许霜，气色红润。这哪像是要进补的人，张了张嘴又闭上。

    沉默几秒，又问道。

    “道长呢？”

    “研究方子呢，她只知道基础的。”许霜道，“还有些她也看不懂。”

    牛逼，一个敢开一个敢喝。

    “你过来。”

    “什么？”许霜刚走了过去，就被江年给拽住了，不由分说带出了家门。

    “哎，你去哪？”

    “医院。”

    一番折腾下来，江年惊奇发现。道长确实有点东西，许霜一点事没有。

    不仅没有，还健康了不少。

    但. ..

    补体力，也是白折腾。

    “我说了吧，没事的。”许霜翻个白眼，“可惜了，怎么只是补气血。”

    “万一呢？”江年气笑了。

    想不通，对方可甜可御的。也算是半个县城白富美了，怎么还干这种蠢事？

    “手我 . . ”许霜想狡辩一下，奈何气势不足，“就是想试试，万一有用呢？”

    “试试就逝世。”

    “走！”

    “去哪？”

    “回去，找赵以秋这个憨批！”

    闻言，许霜有点慌了，“别骂秋秋，她一开始也不愿意，是我要求的。”

    江年愣了一瞬，心道你说什么呢？

    他没想骂赵以秋。

    既然没事，还能说什么。其实就是回去看看，拿到她补气血的方子。

    能不能一对一，量身定制几款。

    好东西啊。

    不过，许霜话都说到这份上了。江年肯定不会解释，而是顺势“愤怒”道。

    “她怎么能这样呢！”

    “太不负责吧！真出事了怎么办！你不用劝了，求情也不行，我必须找她！”

    见状，许霜着急之余。也不禁有些感动，虽然...但是他还是挺在乎自己的。

    “算了，算了吧。”

    她拉住了江年，但没什么用。江年坚持要找赵以秋麻烦，令她着急不已。

    慌乱之中，只好许了一个承诺。

    “只要你不.....”

    “嗯？”江年愣住了，转头一脸惊疑看着她，“真的假的，那没必要。”

    “真的！”

    “咳克...”江年摸了摸脸，又换了一副态度，“那也行吧，这事就算了。”

    “什么？”

    赵以秋先是一脸懵逼，而后也有点小慌，“他. . ...他不会找我算账吧？”

    不过这事，确实有点危险。

    “老板，你没帮我解释吗？”她有点急了，这要是被江年记恨上就完了。

    前途.

    完美的退休生活，什么都毁了。自己还这么年轻，才二十岁啊！！呜呜呜！!！

    “别慌。”

    “已经没事了。”许霜扯出了一个笑，而后又拉了拉她，“对了，问你点事。”

    “老板，什么？”

    “就是...，买点漱口水。”

    另一边，江年回去上课了。心里有些诧异，许霜竞然会提出那样的条件。

    破天荒了。

    毕竟，她似乎有点小洁癖。

    不过江年也没放心上，本就是借坡下驴。他的目的，还是找赵以秋问清楚。

    好东西，就拿出来用。

    入夜。

    江年如约，抵达了许霜的公寓。进门看了一圈，却发现赵以秋又不在。

    失望，道长去哪了。

    “就你一个啊？”

    闻言，许霜诧异。

    “你要谁？”

    “不是，我的意思是..…”他咳嗽一声，“道长哪去了，我找她有点事。”

    许霜哦哦，点了点头。

    “她去玩了。”

    “你不是答应我，不找她麻烦吗？”她抿了抿嘴，眼神有些飘忽不定。

    上午不知道怎么弄，还特意查了查资料。

    “我不找她麻烦。”江年也不知道怎么说，“算了，先就这样吧。”

    “哎哎，等等. . .”

    当晚，江年也算是小赢了一把。但许霜并未改变什么，依旧瘫如死狗。

    “好累。”

    “累是正常的。”江年拍了拍她，对方却没翻身的力气，一动不动。

    “我睡一会..就一会。”

    江年没听她的，抱着她去洗漱了。途中怕她胡思乱想，于是宽慰她道。

    “这不是你的问题，只是...”

    “恩.”

    他委婉说了一遍，终于让许霜听懂了。整个人愣住了，如遭雷劈似的。

    “那怎么办？”

    “以后再说吧，没什么办法。”江年倒是乐观，毕竟不管许霜有没有办法。

    反正，他有办法。

    “哦哦，好吧。”许霜太累了，也没什么精力思考，洗漱就沉沉睡去。

    翌日，一觉睡醒。

    许霜猛地从床上坐起，皱着眉思索。她的角度而言，这样的体验还挺好。

    反正，吃饱了。

    但从长远来看，于这一段关系不利。特别是，江年这人还有很多选择。

    嗯，又回到原点了。

    不过，补身体这一条路。已经被江年堵死了，再被抓到就更麻烦了。

    不止是自己，秋秋也要吃不了兜着走。毕竟，江年真认识自己爷爷。

    而且，有一定话语权。

    那边一告状，且不说爷爷什么反应。光是在许远山面前，就矮一头。

    那不如去死。

    最终，许霜拉来了赵以秋。让她算了一卦，又一起商量有没有什么办法。

    想来想去，都不靠谱。

    “老板，打铁还需自身硬。”赵以秋道，“你多运动运动吧，聊胜于无。”

    “也是。”

    “得恢复晨跑了。”许霜叹了一口气，却若有所思擡头，看向了远处。

    李清容怎么做的？

    一晃，半月过去。

    四月下旬。

    李岚盈回来了，发现家里静悄悄的。不由面露疑惑，清清明明说在家。

    “清清？”

    “你聪明勇敢的姐姐回来了！怎么不出来迎接，清清？奇怪，人呢？”

    她转了一圈，心道坏菜了。

    该不是江年来了吧。

    这个畜生！

    忽的，房间门打开。睡得一脸惺忪的李清容，站在门口揉了揉眼睛。

    “回来了？”

    “嗯啊。”李岚盈一脸疑惑，“你怎么这么困，昨天晚上没睡觉吗？”

    她说这话时，特意把昨晚咬字重了一些。

    “睡了，还是困。”李清容回应，语气轻飘飘的，“我回去睡了。”

    李岚盈：“？？？”

    她抽空往妹妹房间里，稍微看了一眼。极简的房间，几乎是一览无余。

    江年也不在。

    毕竟，他也没什么好藏的。就差没当自己的面做了，这个拱白菜的野猪。

    “你是不是生病了？”

    “没有。”

    “要不要去医院看看？”

    “不。”

    “哎时 ..”李岚盈见房间门关上，不由有些无语，“那行吧，我中午叫你。”

    谁料，李清容一觉睡到下午。

    推门而出。

    “好饿。”

    李岚盈忧心忡忡，看了一眼妹妹。皱着眉头打量了一会，最终叹气道。

    “厨房有吃的。”

    “嗯。”

    她看着李清容走向厨房，又从上打量到下，依旧没什么头绪，嘀嘀咕咕的。

    “就是生病了吧。”

    厨房里，李清容打开前置相机看了一眼。人没什么变化，稍微瘦了一点。

    只是，眼神有点憔悴。

 第917章 逐个击破 

    一眨眼，五月。

    江年请了几天假，飞余杭去了。半隅为了扩大知名度，决定拍广告了。

    看看热闹，顺带转一圈。

    他想了想，邀了张柠枝一起。毕竟这玩意要请假，其他人都不太好请。

    枝枝就无所谓了，胆子大鬼点子多。

    “真的呀？”

    电话里，张柠枝笑嘻嘻。她最近其实也不算闲，在找合适的项目打发时间。

    最后，选择女承父业。

    原因也很简单，方便高效。而且不费力，准备和姚贝贝一起弄个工作室。

    钱不是问题，张总大手一挥。

    到账！

    “不是真的，难道还能有假？”江年道，“不过我建议，让姚贝贝留下。”

    “为什么呀？”

    揣着明白装糊涂是吧，谁家度蜜月还带一个闺蜜的，难道还能一起度了？

    那挺合理的。

    “因为她比较能干，估计对广告没什么兴趣，建议直接把她当驴使。”

    江年找了一堆借口，比如工作室需要布置。

    “再说了，她肯定很喜欢干活。你看看孩子都焦虑成啥了，让她努力吧。”

    “呸！”张柠枝白了他一眼，“你都说了是拍广告了，我们当然也要一起。”

    江年：“”

    姚贝贝去了，自己肩上怎么扛腿？

    这不是胡闹吗？

    不过，最后他还是没拗过张柠枝。于是三套机票，在一个晴朗天气直飞了余杭。

    “哎，你们公司找谁拍的广告啊？”

    “王菲”

    “啊？”

    “真的假的。”

    “当然假的，人家闲得慌。空出档期拍这个，不过确实找了个明星。”

    “谁？”

    “女明星，叫什么我忘了。”

    “还有叫这名的？”姚贝贝好奇，凑过过来，“还别说，一下就记住她了。”

    “我说我忘了。”

    “切。”

    飞机落地，几人走出航站楼。

    “以前这个时候，我都是打车直接走。”江年道，“不过，这次特殊。”

    “所以，公司派车来了。”

    “特殊在哪呀？”枝枝抿嘴笑，可可爱爱的撒娇，想要让江年说出那句话。

    “拉了两头猪，大货得用面包车。”

    “打死你！”

    “你才是猪！！”

    姚贝贝在一旁，用手遮着太阳。完全不理会旁边两人，情侣是真腻歪啊。

    不过，她的任务是来学习的。

    以后真干这一行，说不定也要接触拍摄。虽然大部分情况下，都是外包出去。

    毕竞，一口吃不成胖子。

    江年没多腻歪，但架不住枝枝喜欢。少女是这样，无时无刻不想黏在一起。

    都来余杭了，干脆随她了。

    “车来了。”

    一辆车开了过来，几人挨个上车。江年坐在副驾，对方是公司的司机。

    略微有些拘谨，喊了一句江总。

    “嗯，走吧。”

    两女落在后座，枝枝看哪哪，都觉得新奇，毕竟是江年所属的公司。

    和父母有的，完全不一样。

    午后，半隅公司楼下。

    张柠枝两女一下车，就吸引了不少目光。现在是上班时间，好在人不算多。

    所以，只是看看就散了。

    两女乌黑的秀发扎在脑后，穿着牛仔裤或是休闲裤，身形青春靓丽。

    人长得白皙，又漂亮。

    进电梯，上楼。

    进公司，一通降维打击。相比于一身班味的女人，简直就是春风拂面。

    甜甜老板娘返场了？

    “叫江总。”

    “不叫。”

    “扣你工资！”

    “你扣啊，略略略！！”张柠枝哼了一声，又笑着说，“我本来就没工资。”

    那扣别的。

    姚贝贝：.”

    有点想回去了，很难想象。晚上自己怎么过，还是在外面开个酒店吧。

    不过，这段经历倒是很难得。

    毕竞拍广告。

    谁见过这阵仗，哪怕是学长学姐。进入一个行业，也是从打杂开始。

    不排除有些人，手里握着一大包资源。那没必要比，一码归一码的事。

    总之，机会难得。

    “老板，那边准备好了。”范亦萱走了过来，她现在是江年的兼职秘书。

    毕竟，基本没啥活。反而能多拿一份工资，没事还能在老板面前刷脸。

    都是抢着干，她抢赢了。

    “什么时候开拍？”

    “明天。”

    范亦萱刚说完，看向了旁边两女。一瞬间有些恍惚，有些挪不开眼睛。

    人无再少女啊。

    “老板，没事我就先回去了？”她在感慨之余，又回过了神，小声问道。

    “嗯。”

    范亦萱离去后，张柠枝狐疑的看了江年一眼，“她是你的秘书吗？”

    “昂，差不多。”

    “长得挺好的，身材也好。”张柠枝嘀嘀咕咕，顺带观察江年的神情。

    已经够花心了，总不能再喜欢少妇。不过，网上说男人好像都是这样。

    吃着碗里的，还要看着不同几个锅里的。

    “说起身材，你比她还好吧。”江年道，“论腰肢，肯定胜不过你。”

    “要不，你来给我当秘书吧。”

    “枝秘书。”

    “才不要，你找她吧。”张柠枝气哼哼的，但心中的疑虑也明显打消了。

    这也要防？

    哥们是镇南守护者，守护最好的镇南姑娘。不是镇南的，刘亦菲也不行啊。

    正所谓，能力越大责任越大。他多娶一个镇南姑娘，世界上就少一份高彩礼。

    伟大，无需多言。

    “不找她，只是暂时的。”江年道，“暑假的时候，蔡晓青会过来。”

    闻言，不止是张柠枝。连姚贝贝都转过头了，一脸惊奇的看着江年。

    “当秘书？”

    “对，实习秘书。”江年点了点头，躲藏时代已经过去了，哥们坦坦荡荡。

    闻言，张柠枝瞅了他一眼。不过不是因为蔡晓青，毕竟她后面还有班长。

    只是和女人有关的事情，下意识就要问问。

    “为什么呀？”

    “因为你刚刚拒绝了我啊。”江年摊手，“总得有人帮我，不是吗？”

    “你！！!”

    “或者，你让姚贝贝来实习呗。”江年道，“只要你答应，我都没问题。”

    “不行！！”张柠枝一口拒绝。

    “我不来，你找别人吧。”姚贝贝摇头，“我们那边，暑假就忙起来了。”

    江年笑了。

    要的就是这个效果，不过蔡晓青比她们干练多了，确实是最好的人选。

    下午，自然是吃吃逛逛。

    两女大呼小叫的，也算是活跃了气氛。江年陪了一路，倒也不怎么累。

    “你手里拿的什么？”

    “鱿鱼串。”

    “不健康吧？”姚贝贝迟疑，但架不住香，“哪买的，我也去买。”

    “那边。”江年指了个摊位。

    张柠枝不吃，她不喜欢吃这些。看着姚贝贝离开，忽的转头看向江年。

    “晚上我们住哪呀？”

    “随便。”

    “嗯？？？”她一脸懵逼，看向了江年，“随便，所以是什么意思？”

    “都行。”

    张柠枝抿嘴，心道真讨厌。这人故意的，就非要自己先说出来才罢休。

    在那时候，也是这样。

    即使求饶都不行，一定要喊哥哥。或是别的什么话，他才会停下或开始。

    讨厌！讨厌！！

    江年不紧不慢，笑眯眯看着她。一点也不着急，心道逗枝枝真有意思。

    枝枝气鼓鼓的，转过了头去。

    入夜。

    三人吃了顿饭，聊了点工作室的内容。姚贝贝干劲十足，真打算努力了。

    张柠枝也挺认真，但很快心不在焉。

    因为，天色渐晚。

    住哪？

    饭后，几人回了公寓。

    姚贝贝习以为常，毕竟上次也是住公寓。住酒店的话，她就得一个人了。

    张柠枝有些闷闷不乐。

    江年乐了，特意找了个机会，拍了拍小姑娘的肩膀，“你怎么了？”

    “没什么。”她低声道。

    “不开心了？”

    “没。”

    “嘴巴都撅这么高了，还说没有？”江年捏了捏她的嘴唇，像是挤胖鸭子。

    “哎呀，你别捏。”

    阁楼上，铺床的姚贝贝的动作一顿。心里咯噔一下，心道下面什么动静？

    不会吧？

    这还没洗澡关灯，这就忍不住了？晚上怎么办，自己得先把膀胱清空。

    嗯，不下楼了。

    就当什么都不知道，管他下面什么动静。只要心如止水，就能慢慢睡着。

    .. ...好像也不能。

    在叠拚的时候，都隔着一堵墙了。还是很难睡着，更别说在这loft了。

    空气墙？

    楼下，江年松开了手。

    “你忘记了吗，明天还得去现场呢，难道你想赖床，让姚贝贝一个人去？”

    “我会起来的！”张柠枝不服气，眼睛像是猫猫一样眯起，表示愤怒。

    “嗬嗬。”

    其实，张柠枝也有些心虚。毕竞不是起床的问题，是一整夜几乎都不睡。

    虽然是后半夜才开始，但自己每次恢复。都要缓好久，才能开始下次。

    总之，整个人都很累。

    “那...”

    张柠枝知道江年是对的，还是鼓着脸道，“那这次，就一直这样吗？”

    江年想了想，开口道。

    “等最后一天”

    “即使你累了，也可以在车上睡。到了机场叫醒你，上了飞机继续睡。”

    张柠枝抿嘴，点头同意了。

    “噢。”

    江年去洗澡了，loft空间小，浴室也不大，他洗完了很快就能让出位置。

    张柠枝一个人坐在沙发上，心不在焉的刷着手机。

    很麻烦啊。

    不仅仅是住处的问题，林林总总。基本上要那啥的话，就只能二选一了。

    能睡，就不能玩。

    纠结。

    与此同时，北理工。

    王雨禾和陈芸芸正手挽着手，在运动场上散步，背后的大楼灯火通明。

    草坪都是真草，平时不让踩。因为这草坪，是职业足球赛的比赛场地。

    中甲和中乙的比赛，在学校里就能看。

    可惜，她们不感兴趣。

    “他们公司明天要拍广告。”王雨禾道，“真可惜，不能跑过去看一眼。”

    “机票很贵。”陈芸芸道。

    “也是。”

    王雨禾也不是真的幼稚，还是能分清楚。什么划不来，什么又值得之类的。

    “可以让他拍点视频，拍广告要请明星吧。”

    “嗯，或许是。”陈芸芸眉头紧锁，只要是涉及到江年的话题就会这样。

    淡淡的焦虑，总是萦绕在心头。

    在大学班级的话，哪怕横向对比，她各方面都挺不错，但对比班上那批人。

    总的来说，还是有点落后了。既和班长比不了，也不如张柠枝她们。

    “芸芸，你怎么了？”

    “没什么。”

    “哦哦。”王雨禾理解不了陈芸芸的想法，只能隐隐约约猜出来一点。

    “我听说...”

    “朋友有钱之后，就会远离之前的朋友。”她抿了抿嘴，小心开口道。

    “嗯？”陈芸芸转头。

    “不是吗？”

    “这. . .”陈芸芸也愣了愣，略微有些迟疑，“他应该不会吧。”

    她自己都不知道，为什么会这样说。只是一种直觉，或者说信任。

    话一说出来，也有些沉默了。

    “那你觉得呢？”陈芸芸转头看向王雨禾，“你是怎么想的？”

    “我？”

    王雨禾懵懵懂懂，“我感觉上次说的话，好像吓着他了，他有点怕你。”

    “为什么会怕我？”陈芸芸有些意外。

    “不知道。”王雨禾皱眉，“他只想和我玩，但是很在乎芸芸你。”

    闻言，陈芸芸脸色一红。

    “怎么会。”

    半夜，江年躺在沙发上。翻看着手机，阁楼之上两女已经睡着了。

    枝枝嘴硬，体虚。

    说实话，江年其实更想三排。但还是得一点点来，速成后患无穷。

    特别是，他这种情况。

    嗯..

    嗡！

    手机弹出一条消息，他点开一看。见陈芸芸发来的，不由有些诧异。

    “睡了吗？”

    “没。”

    “没，工作还顺利吗？”陈芸芸向来内敛，所以基本不会说太暖昧的话。

    相比之下，显得“无趣”。

    不过，江年不会这样觉得就是了。基本上每天，或多或少都会联系。

    “挺顺利的，暑假过来啊。”

    周末，基本上喊不动的。他大概知道为什么，陈芸芸不想用他的钱。

    哪怕，这个钱对于江年来说不算什么。

    “嗯。”

    “下周末有空吗？”江年打字，屏幕的荧光落在他脸上，“看电影？”

    “上个月，其实就想约你的。”

    “我知道，你工作忙。”陈芸芸回复道，顺带着答应了江年的邀约。

    “也不是。”

    江年回复了一句，又皱了皱眉，斟酌了一会才道，“别的原因。”

    “为什么？”

    “下次看电影你不带王雨禾，我就告诉你。”

 第918章 秘书 

    “啊？”

    陈芸芸真犹豫了，不带其实也可以，两女隶属不同学院，但那不是偷偷. . . …

    她略微有些紧张，斟酌半天才回复。

    “这样不好吧？”

    “能有什么不好？”江年循循善诱，“反正看爱情片，她又不感兴趣。”

    拙劣的借口。

    “好吧。”陈芸芸似乎也下了不小的决心，“要是被发现了怎么办？”

    “不会。”江年道。

    “嗯，困了。”陈芸芸心像是蚂蚁在爬，不知道回什么，“你也早点睡。”

    “ok。”

    结束了聊天，江年熄灭了手机。他看着漆黑的天花板，不禁陷入了沉思。

    先分开，再围剿。

    无论最后，王雨禾有没有发现被落下。对于江年而言，都是一件好事。

    毕竞，三人的关系卡住了。

    江年在意陈芸芸的态度，陈芸芸在意王雨禾的感受，王雨禾要问过陈芸芸。

    至于恶名。

    只能说，债多了不愁。已经开始狠狠期待了，带着芸芸偷跑约会的日子。

    半夜。

    江年睡不着，硬睡。

    因为空间小，不管干什么都有声音。为了不打扰两女休息，干脆睡觉。

    迷迷糊糊，听见下楼的声音。

    “嗯？”

    他估摸着是有人起夜，也懒得睁开眼睛。结果对方在沙发前停下，哦。

    枝枝。

    两人在黑暗中四目相对，江年略微有些疑惑，张柠枝目露狡黠之色。

    “嘿嘿。”

    江年：“？？？”

    “干啥？”

    “我要和你睡。”张柠枝压低了声音，抿了抿嘴，而后直接躺在了他怀里。

    江年：”

    当然，他也没法拒绝。不然显得太渣了，只好顺势抱着，手慢慢滑上去。

    五月份，睡衣单薄。

    “你干嘛？”张柠枝回头，盯了他几秒，又眨了眨眼睛，却没有接着说。

    屏息凝神。

    如果江年继续下一步动作，那他就是禽兽，如果停下，那就是禽兽不如。

    总之，枝枝肯定是清清白白。

    小心机这一块。

    江年对好同桌没什么抵抗力，稍微抱了一会，枝枝就主动转头亲了过来。

    这气氛byd一点，差不多就能极氪9了。

    他把玩了一会，发觉枝枝身体微微发热。不由懵逼，心道这么投入吗？

    哦，阁楼有个..

    虽是如此，张柠枝的动作还是很轻。紧咬着下唇，愣是没发出一点声音。

    不过，哪怕一点动作起伏。也如同石子投湖，在空气中掀起惊人的涟漪！

    噗通噗通。

    枝枝晕晕乎乎的，嘴巴微张。缓了好一会，这才脸红红的爬了起来。

    赤着脚，踩在地板上。

    loft开着空调，地板有些冷。瓷白的大腿修长，像是满溢的牛奶杯口那样圆润。

    “你不洗一下吗？”

    “哦哦。”

    江年原本打算，等枝枝洗漱完。反正对于他来说，刚刚连热身都算不上。

    一个人洗漱，动静小点。

    不过，枝枝都这样问了。他也没必要考虑那么多，干脆起身一起进了浴室。

    哗啦一声，门关上。

    嗯？

    橘色的灯光下，江年刚洗漱完。却又见枝枝靠了上来，而后蹲下了身。

    翌日。

    江年带着枝枝她们，直奔公司而去。那边找了外包，弄了两摄像机。

    由于预算拨得多，公司的人。但凡手上没什么活的，都过来看热闹了。

    职业女性通勤装，背景自然是都市。找一条有底蕴的巷子，直接开拍。

    化妆师在忙，一群人远远看。

    “明星真好看啊。”

    “确实。”

    “小天后来着，出场费死贵。”

    江年无所谓，在现场另一边。这里看看那边瞧瞧，一副土老帽的模样。

    老房子啊，房租也这么贵？

    拍摄地并不在豪华别墅，也没有豪车景，毕竞半隅衣服价位并不高。

    定位人群，也不是有钱人。

    所以，也不需要营造奢华感。只需要把那一份精致，以及高级感展现出来。

    “好，准备开始啊！”

    “好。”

    形式类似于快闪，具体的江年也看不懂。实际上，他也不需要去干涉。

    小天后从巷子出来，一排排老房子。夏日阴凉的街道，阳光掠过布料。

    切换画面，写字楼。

    故事始终围绕着通勤，以一条线的叙事。情绪一步步变得浓烈，绽开。

    自信高级，活出自我。

    “这算是拍完了？”张柠枝懵逼，只看见人似乎散了，“好快啊。”

    “要换地方了。”

    江年解释道，“一共要拍好几组吧，今天只拍都市的，后面还有其他的。”

    “那我们还跟吗？”张柠枝好奇。

    “随你们。”

    “这是一个系列的，恐怕要进山。”江年看向两女，等待着她们回话。

    “去吧。”姚贝贝道。

    闻言，江年倒是有些意外。

    “去吗？”

    张柠枝犹豫，但想想昨晚也吃了。总不能真的飞过来，只是那啥的吧。

    “去呀。”

    “行。”

    接下来的几天，三人跟随团队进山。拍了自然系列，并在一旁观摩。

    多多少少，有了一些了解。

    江年倒是挺佩服两女的，这长途奔波吐的不行，竟然也能扛住，面不改色的学习。

    第四天。

    三人撤回了余杭，两女在公寓修整了一天。这才缓过劲来，傻傻的笑。

    “原来广告是这样拍的？”姚贝贝掰着手指，“探查取景，架摄像机。”

    “是啊，挺简单的。”张柠枝道，“我们做大了，也可以自己拍摄。”

    “对。”

    有一说一，确实收获颇丰。

    晚上，姚贝贝去了酒店。一觉睡到了天亮，直到第二天和两人在机场汇合。

    “枝枝，到了。”

    “噢。”张柠枝睡眼朦胧，从后座挣扎着想起身，“走高速好快啊？”

    “你刚刚睡着了。”姚贝贝扶了她一把，心道枝枝昨晚不会一夜没睡吧？

    “是嘛？”

    “小心脚下。”她有些无语，枝枝怎么迷迷糊糊的，“你还好吗？”

    “嗯，就是有点困。”

    “我来吧。”江年扶住了她，也有些尴尬，“她昨晚看剧看太晚了。”

    姚贝贝：”

    真人剧是吧？

    对此，她也并不在意。在叠拚厮混时早就习惯了，只是好奇一件事情。

    江年怎么不困？

    登机囗。

    临上飞机前，姚贝贝还是忍不住转头，看了江年一眼，而后抿嘴问道。

    “你不困吗？”

    “还好。”

    转眼，五月上旬末。

    距离余杭之行，已经过去了一周。广告已经制作完成了，正准备投放。

    忽的，江年得到消息。

    “老板。”

    “这小天后好像有绯闻。”

    江年：“？？？”

    “谁选的人，拿公司资金追星是吧？让几个主管开会，拿出方案来。”

    “哦对了，安排个人旁听。”

    “谁？”

    半隅，几个主管在半小时内赶到会议室。同时开了会议连线，同步线上。

    江年挂着在线，旁边还多了一人。

    蔡。

    “咳咳，人到齐了就开始吧。”江年道，“范老大，你主持一下会议。”

    “长话短说，速战速决。”

    “好的老板。”

    会议室里，张伟、范亦萱几个主管。几乎先后擡头，看向了屏幕上的“蔡”。

    嗯..

    新老板娘？

    这谁也不敢问，只好按部就班。开始线上会议，由范亦萱说明情况。

    而后，几个主管表态。

    首先是要不要上线广告，其次是做好风险评估，做好打官司的准备。

    十五分钟后，事情也清楚了。

    “谁找的人？”

    “运营部。”张伟有些乐，直接捅了出去，“老板，我们现在要换人吗？”

    最后，拍板的还是江年。

    范亦萱瞥了一眼张伟，心道真是nmsl。同时微微叹气，这事她不知情。

    不追星，谁知道会这样。

    与此同时。

    宿舍里，蔡晓青开着电脑。戴着头戴式的蓝牙耳机，手边放着一本笔记本。

    十五分钟，手忙脚乱的。

    她原本也做了准备，但还是有些自信了。看了一眼本子，上面写满了。

    可惜，没个重点。

    忽的，耳机里传来了江年的声音。从面临决断，到做出决定也不过十秒钟。

    “先上线，少曝光吧。”

    一锤定音。

    后续就是讨论细节了，江年直接下线了。放权给其他人，正好二十分钟结束。

    蔡晓青全程听完了，而后盯着笔记本沉思。

    小天后绯闻无实锤，自身实力过硬。绯闻对象是作曲兼歌手，形象良好。

    品牌定位百元平价，受众群体对艺人私生活不敏感。

    遂，先上线少曝光。

    主管后续敲定细节，包括事态升级后处理。上线时间，以及延迟新品上线。

    林林总总，记了一大堆。

    嗡！！

    电话打了进来，江年打来的。蔡晓青接起，不知怎么的突然有些紧张。

    或许，是因为身份的转变。

    已经代入秘书了。

    “喂？”

    “江总”、“老板”两个字，卡在喉咙口。一时间出不来，又咽不下去。

    电话那头，江年笑嘻嘻。

    “维维。”

    “头一次参加会议，感觉怎么样啊？你是在校生，所以没有工资哈。”

    “走劳动报酬，暑假会涨。”

    蔡晓青：”

    紧张了半天，结果就是这个。不过她确实放松了下来，开始分析会议。

    江年笑嘻嘻的听，偶尔插两句。

    挂断。

    她这才松了一口气，摘下耳机。忽然感觉周围有些安静，不由转头。

    三个室友，全都探头看着她。

    “小蔡。”

    “你入职的什么公司，怎么在校还要开会？怎么不是主管，就是老板的？”

    “是啊，你实习秘书啊？”

    “有报酬吗？”

    蔡晓青愣了一会，只好实话实说，“那老板是我同学，所以让我实习。”

    “也不是工作，就是提前适应一下。”

    “天哪！”

    “什么同学，这么年轻开公司了？”室友尖叫，“帅不帅，他喜欢你吗？”

    “有照片吗？”

    “什么公司，我也想去。”

    一连串的问题，听得蔡晓青晕乎乎的。只好挥挥手，含糊回答了一些。

    听到有对象了，室友才兴致缺缺。

    入夜，工作室。

    江年正和徐浅浅她们吃饭，这次是吃火锅。食材选最好的，但是清汤锅底。

    “明天周末，为什么不明天吃？”

    “馋了。”江年道。

    “那为什么是清汤！”徐浅浅瞅了他一眼，“你明明知道，我喜欢红锅。”

    “我还喜欢黄锅呢，牛瘪火锅吃不吃？”

    “什么锅底？”

    “石。”

    “去死吧！！”徐浅浅快被他气死了，“我要告诉李姨，你让我赤石！”

    宋细云在拌料，顺带把两人的也调好了。一个不吃蒜末，一个不要沙姜。

    相处久了，了解也深。

    说起来，她们小本生意也开张了。第一笔拚团的钱，已经打到了账上。

    人生第一桶金，这才有了这顿庆祝火锅。

    至于清汤，嗯..

    宋细云默然，心里已经猜到了。晚上大概要在这过夜，隐隐有些紧张。

    忽的，江年提议道。

    “喝点酒吗？”

    “不好喝，苦的。”徐浅浅第一个拒绝，她向来是有什么就说什么。

    大部分时候，江年得听她的。

    “手我 .喝一点吧。”宋细云抿嘴，“喝红酒吧，那个好像不怎么苦。”

    不喝点酒，晚上不好过。

    太清醒也不好。

    毕竟，这工作室只有一间休息室。连个隔开的帘子都没有，一览无余。

    “红酒也有。”江年起身，去酒柜那拿酒了，说起来这酒是许霜送的。

    后面，他也买了一些。

    徐浅浅前阵子，往酒柜里放了可乐。宋细云放了橙汁，也算是一种乐趣。

    江年懒得管，能来就行。

    推杯换盏之间，一顿火锅吃完。天已经黑了，两女也有了一些醉意。

    并没大醉，皮肤如粉玫瑰。

    气氛刚刚好。

    “我来收拾吧。”宋细云撸起袖子，刚站起就晃了晃，立刻被江年扶住了。

    “你们休息吧，我来收拾。”

    “我要去洗个澡，身上一股火锅味。”徐浅浅捏着衣服，轻轻嗅了嗅。

    宋细云：“那我也.”

    两女离去，江年把杯中的红酒一饮而尽。嘴角扬了扬，开始收拾餐桌。

    都是一次性用具，直接扔了就行了。【和谐】发力，三下五除二解决。

    “滴！！”

    他把客厅温度调低，又把一条阳光晒过的毯子，扔在了那张干净大沙发上。

    接着，客厅只留一盏睡眠灯。

    做完一切。

    徐浅浅她们已经洗完了，出客厅下意识嘶的一声。

    “好冷。”

 第919章 电影院看什么电影？ 

    徐浅浅冻得抱住了双臂，胸前白腻聚拢，“你空调开这么低干什么？”

    “热啊。”

    “有病，去洗澡。”

    两女已经洗完了，轮到了江年。外面也有小浴室，但是不如休息室里的好。

    “哦。”

    江年取了衣服，浴室早就冷了。两女衣服洗烘完了，这才出来喊的他。

    还是有包袱，挺好的。

    热恋期都是有包袱的，总归是脸皮薄。没那么放得开，次次都关着灯。

    什么，两年了？

    也挺正常的，正常的情侣。热恋期短一点，他是双人成行，所以要长一点。

    洗完澡，磨磨蹭蹭路过。

    “你干嘛呢？”

    “没啊。”江年转头瞥了一眼，两女并列在床上，盖着毯子吹落地扇。

    “刚洗完澡，走慢点不行吗？”

    “不行！”

    对此，江年也不反驳。只是冲她们笑了笑，依旧慢慢悠悠地晃了出去。

    夜深人静。

    两女睡在一起，徐浅浅在玩手机，宋细云不胜酒力，迷迷糊糊睡过去。

    反正，她也不会打头阵。

    太尴尬了。

    半夜，徐浅浅才恍恍惚惚回来。似乎洗漱完了，上了床后倒头就睡。

    这时，小宋才迷迷糊糊醒来。她转头眼睛，看了一眼枕边熟睡的徐浅浅。

    哦，半夜了。

    她缓了一会，轻手轻脚的下床。进浴室洗了洗，又再次刷了一遍牙。

    浴室里，一片黑暗。

    宋细云嗅了嗅身上，确定都是香的。这才慢慢出来浴室，朝着客厅走去。

    “好冷。”

    她下意识抱住了胸，而后走向了沙发。黑暗中慈湣窣窣，一双手伸了过来。

    下一刻，她跌入一片热源。

    毯子很好闻，有一股被阳光晒透的气息。几乎是下意识，抱紧了江年。

    像是夏日午后，风吹稻花的味道。

    整个天地热得发闷，一股清凉的长风。悠悠扬扬的吹来，骨头都松散了。

    “这样还行吗？”

    “嗯。”

    宋细云紧紧的抱着他，缓缓闭上了眼睛。如同海上风浪下，漂泊不定的小船。

    翌日。

    两女起得都很晚，江年一早就去遛弯了。体力这一块，确实有点用不完。

    不过，心情不错。

    时隔一年，终于回到了先前的状态。整个人都爽了，看什么都觉得喜庆。

    不过也没多讲究，随便吃了点就回去了。

    不必买早餐。

    反正这两人估计醒不来，直接叫午餐就好了。果然如此，两女中午醒。

    要说什么不一样，倒也没什么面色红润。顶多心情更好了，笑声多一些。

    吃完了午饭眯一会，下午又风风火火要走。

    “去哪？”

    “回宿舍啊，下午还有事呢。”徐浅浅白了他一眼，“你以为谁都跟你一样啊？”

    江年：“”

    “行。”

    “晚上有电影，看吗？”

    “下次吧。”宋细云犹豫了一会，她不想再留宿了，“下周三怎么样？”

    再留的话，估计够呛。

    她昨晚才知道，江年之前都是收着力。或是干脆不动，放权给她自己。

    “行啊，我都可以。”他道。

    徐浅浅闻言，不禁有些无语。在心里吐槽道，他得了便宜当然觉得都可以。

    狗东西！

    周六晚上。

    江年开车出去了，在北理工接了陈芸芸。绕了一圈后，先去吃个饭。

    不能挑太晚的电影，不然赶不上宿舍门禁。

    “来，碰一个。”

    玻璃杯相碰，他递过去一杯饮料，“芸芸，她不知道我们出来了吧？”

    偷摸约会，还挺刺激的。

    “你别说了。”陈芸芸扶额，已经开始愧疚了，“我得早点回去。”

    江年乐了，“你还是太胆小了，她不会发现的，一会再看个电影。”

    陈芸芸：“”

    她说不过江年，只好瞥了江年一眼。这人就是故意的，确实讨人嫌。

    “你点餐吧。”

    江年说着，又把陈芸芸那杯喝了一口的饮料，又给拿了过来，抿了一口。

    “这味道还行。”

    “嗯。”陈芸芸专注点餐，也没管那么多，认识三年了，对彼此早已熟悉。

    不管是饭菜口味，还是饮料、水果、甜点，没得选的情况选什么，都一清二楚。

    “晚上回去吗？”

    “啊？”陈芸芸被吓了一跳，但转念一想又不是没睡过，哪怕什么也没干。

    “我 ...想想。”

    江年看了她一眼，心道真的假的，“你知道我说的是什么意思吗？”

    “嗯。”

    陈芸芸点头，她其实挺相信江年的。毕竟上次明明有机会，但是没有.

    其实那一次，已经决定好了。

    “都可以。”

    闻言，江年认真打量了陈芸芸一眼。她很漂亮，却又不至于漂亮到扎眼。

    什么事情，都能处理好。

    “酒店太脏了。”

    他道，“我们先去看电影吧，至于你说的都可以，以后可别反悔。”

    “啊？”陈芸芸愣住了，她又看向江年，“我能不能问你一件事啊。”

    “什么？”

    “...没什么。”她欲言又止。

    江年：“？？？”

    饭后，两人去了电影院。倒是没买零食，只买了一杯可乐凑一起解解渴。

    “这电影讲什么的？”

    “大学爱情。”

    “哦。”

    “有打胎环节吗？”江年闲不住，反正座位旁边也空空的，干脆咬耳朵。

    “或者，车祸剧情？”

    陈芸芸：“”

    她还没开口，忽的感觉被摁住了。过了一会，就被吻了一个天昏地暗。

    电影院有监控，和白天差不多。

    但..

    亲嘴怎么了？

    公园蚊子多，餐厅不合时宜。酒店太轻浮，电影院光线暗暗的气氛刚好。

    亲亲嘴，摸摸腿。

    很润。

    “唔。”

    “看电影呢，有点素质。”江年在接吻的间隙，捏住她的脸，“别说话。”

    陈芸芸：“”

    她原本想说，有人看过来了。但被亲了一会，脑子里什么都给忘了。

    身体也微微，有了一些反应。

    如果说，接吻这一块有等级。江年已经炉火纯青，基本接近大宗师了。

    当然，也不是纯靠技术。

    核心是脸。

    陈芸芸回过神来，电影里已经在打胎了。医院走廊，夕阳拉得老长。

    啊？

    就看完一半了？

    她感觉自己快溺死了，却又很上瘾。不断的重复，挑逗着情绪上涨。

    电影结束，两人走出放映厅。

    陈芸芸抿着嘴笑，手也不自觉的。和江年十指相扣，依偎着出了电影院。

    原来，电影是这样看的。

    以前看电视剧里，男女主角看电影。都是一点点试探，手指头触碰。

    当时懵懵懂懂，还挺心动的。

    “回宿舍吗？”

    江年启动车辆，忽的感觉车内气氛也还行。可惜不是自己的车，不然...

    他虽然无耻，但还是有下限的。

    “嗯？”

    陈芸芸一时间，也有些不知道怎么答，想了想道，“我. . .都可以。”

    “哦？”

    江年也就逗逗她，还是开回了北理工。顺带着混了进去，不由感慨。

    “这就进来了？”

    “嗯。”陈芸芸看着周围熟悉的环境，心底落空的同时，也暗暗松了一口气。

    “对了，你吃饭的时候。”江年转头，冷不丁问道，“想问点什么？”

    “忘了。”

    “真忘了？”江年还牵着她的手，也没放开的意思，“那我问王雨禾。”

    陈芸芸：“”

    “你喜欢雨禾吗？”

    “这个...”江年迟疑了，不过早晚都要面对，“喜欢自然是喜欢的。”

    “不过，这个要看你的意思。”

    “为什么？”

    原因当然是，因为陈芸芸不高兴。王雨禾也不会答应，光喜欢有什么用。

    不过，道理是这个道理。

    江年却道，“如果你不高兴，我又何必招惹她，让你夹在中间难做。”

    “当朋友呗，又不是什么难事。”

    闻言，陈芸芸愣了一会。

    “嗯。”

    她转头看向别处，一时间也不知道说些什么，“没有高兴，也没有不高兴。”

    “那就先放放，后面再说。”

    “好吗？”

    江年扪心自问，耐心这一块。他还是做的不错的，不至于那么急不可耐。

    况且，工作室生活挺滋润的。

    太急了，也会出事。

    徐浅浅那边，其实也没完全处理好。只是暂时往前看，日后再说罢了。

    不过总的来说，没有大问题。

    只要不作死，安安稳稳的发展。互不相干的话，至少能撑到毕业后。

    后面..

    他回过神，语气诚恳。只见陈芸芸抿了抿嘴，最后顺从地点了点头。

    “好。”

    江年又陪着散了一会步，这才卡着点送陈芸芸上楼，看着她一步三回头。

    宿管阿姨往外瞥了一眼，而后又收回了目光。

    他不着急走，玩了几分钟手机。如果陈芸芸有话说，立马就能找到他。

    过了一阵，无事发生。

    江年这才离开北理工，开车回到了空荡荡的工作室，啪嗒一声开了灯。

    刚躺下，手机响了。

    王雨禾：“（凝视）！！”

    江年：“？？？”

    “你今天去哪了？”王雨禾发了个表情包，“芸芸也不在，你们不会是？”

    “问那么多干什么？”江年满不在乎。

    王雨禾：“（满地打滚）！”

    “为什么不叫我？”

    “成年人的事情，叫你干什么？”江年回复，“你这个大电灯泡。”

    “你才是电灯泡！！”

    王雨禾气得不行，一连发了十几个表情，“（傻眼）那我以后怎么办？”

    江年：“那下次找你？”

    王雨禾：“不要！”

    周日。

    江年闲来无事，干脆窝在宿舍。拉上了陶然刘洋他们上线，打了几把游戏。

    忽的，李华加进来了。

    “嗯？”

    “哪来的野狗，踢出去！”

    “赤石！！”

    “雏男排位，草碧的滚出去！”江年夹着嗓子，混在其中喊了一句起哄。

    果然，话题风向瞬间倒戈。

    “就是，他妈的。”

    “李华，听说你谈了个对象。不愧是你啊，高三那会我就看出来了。”

    “看出什么了？”

    “究极压抑王，导管小王子。”

    “滚滚！！”

    一瞬间，李华就靠着他的小丑光环。瞬间成了话题中心，江年笑嘻嘻了。

    “畜生”此起彼伏，听爽了。

    进了游戏。

    江年抓到李华一个小失误，开口就压力，“华啊，反应力怎么这么迟钝？”

    刘洋立马接上，阴阳怪气道。

    “肾虚呗。”

    “也有可能是整完了。”陶然道，“上次放假，我一个人在宿舍断网了。”

    “正巧手机也停机了，然后我...”

    “好了好了！！”林栋打断了陶然的宿舍小故事，不用想肯定很恐怖。

    “打团了打团了。”

    “妈的。”

    “李华怎么又死了，你用几把玩的啊？”

    “赤石，我手抖。”

    团战过后，江年一人独领风骚。他也发现了，一群朋友反应力大不如前。

    那为什么，自己没有退化？

    嗯.

    反应力没退化就算了，毕竟坚持锻炼。平时没事的时候，没少干体力活。

    可为什么，手速还提高了？

    下线后。

    江年打开了老刘朋友圈，点开全是镇南新闻。真是太想进步了，刘主任。

    在转发的各种文章里，翻到了晴宝。

    “先进教师。”

    再往下翻翻，还有例如戚雪之类的熟面孔，甚至有一篇是写蓝岚的。

    这摸鱼女，还没被开除啊？

    他挨个都看了一遍，“嗯，这他妈的，老子毕业就建了新教学楼？”

    以前和李清容幽会的实验楼，已经被推平了，一座新的大楼拔地而起。

    江年嘟囔了两句，又点开晴宝的朋友圈，发现对方只显示三天前的内容。

    朋友圈背景是西湖，她与戚雪的合照。脸被卡通图案遮挡，身材窈窕。

    他想了想，编辑了一条消息。

    “老师，最近忙吗？”

    另一边，晴宝正在家打游戏。镇南五月气温升高，穿个短袖足够了。

    她穿着宽大的睡衣，戴着耳机敲键盘。

    忽的，手机亮起。

    “嗯？”

    她瞥了一眼，发现是江年发来的，倒是愣了一会，拿起手机回复了一个问号。

    “怎么了？”

    “没事，帮我一个小忙。”江年解释道，“冶金大道有一家卖鱼丝的。”

    “能帮我买一袋，寄过来吗？”

    晴宝懵逼，而后回复。

    “行啊。”

    她也没问，江年为什么不找父母。问了具体哪一家，而后回了一个0k。

    江年：“谢谢老师。”

    结束聊天。

    晴宝心不在焉，打了一局游戏后。鼠标移动到开始一栏，迟迟点不下去。

 第920章 团队（补更：为盟主铁血旗队长） 

    她是那种心里有事，就玩不下去的人，必须把事情做完，才能安心玩。

    于是，穿戴出门。

    烈日下。

    晴宝看向了学校，直穿再从北门出。可以节约一半时间，但她还是选择绕路。

    几乎是围着学校走了一圈，这才进入了冶金大道。

    “鱼丝&quot;”她喃喃自语，目光在道路两侧掠过，“什么鱼丝，这么好吃？”

    一番寻找，晴宝停在了一家店门口。

    店内，机器轰鸣。

    “自带的鱼，还是.搓.”老板瞧了一眼，门口站着的戴着红色鸭舌帽的女人。

    有些怀疑，对方只是随便看看。

    “有现成的吗？”

    “有。”

    老板指了指后面，“那边是切好的，那边是快阴干好的鱼饼，要哪个？”

    “拿现货好一点，像你这样的年轻人。一般也不愿意晒鱼丝，太麻烦了。”

    晴宝原本想说切好的，话到嘴边又变成了。

    “那等一等吧。”

    “行，你坐一会。”老板搬来了椅子，又挠了挠头，“或者你一会再来？”

    晴宝想了想，摆手道。

    “不用。”

    一晃两个小时过去，机器开始轰鸣。晴宝略微有些惆怅，去哪晒鱼丝？

    唉，早知道拿现货了。

    回到家，晴宝拎着两袋鱼丝。又跑去超市买了晾晒的用具，晾晒在阳。

    这其中一袋，是她自己买的。准备尝一尝，这鱼丝到底有什么好吃的？

    做完一切，又回去打游戏了。

    只是玩了一会，又心不在焉的跑去了阳。戳了戳鱼丝，又跑回去。

    另一边，入夜。

    江年下午在和芳芳聊天，她上次请假回家后，在镇南逗留了好几天。

    “你爹去看病了吗？”

    “去了。”

    黄芳发了一个心累的表情，“还好有低保，报销了九成多，不算太贵。”

    “不严重吧？”

    “嗯。”

    “不算太严重，医生说年纪大了。”黄芳回复了一个唉，语气略显迷茫。

    “以后咋办？”江年问道，“你爹他们年纪大了，肯定也需要人照顾。”

    黄芳：“镇南也没什么工作机会，只能把他们接到我工作的地方了。”

    “有方向了吗？”

    “没。”

    “现在体制内也不分房了，福利削减了。”江年铺垫了一番，直接邀请。

    “毕业了，有无兴趣来我这。”

    “余杭？”

    “嗯，很缺人。”江年道，“信得过的人太少了，李华沉迷女色。”

    黄芳：“可我的专业.”

    “没事，你实在放不下种地。”江年道，“我可以给你开辟一块农田。”

    黄芳：“”

    “我不是农业专业。”

    江年：“？？？”

    “你没签那个协议？”他原本还想问问，定向协议的违约金是多少来着。

    确实各种免费，但要签五年定向协议。

    “没啊，我的是特困减免。”黄芳回复，“我想签定向，我爸不让我签。”

    江年了然，上了年纪的人是这样。

    过度担心子女。

    别说协议了，就连助学贷款都不申请。宁可每学期，拖欠学费分期给。

    不过，现在倒是方便了。毕竞享受了免学费待遇，再违约不太好看。

    “那行，毕业过来帮我。”江年直接敲定，独木难支，芳芳还是很靠谱的。

    比如许霜，她也是靠赵以秋。才能把事情处理好，不至于分身乏术。

    “做服装吗？”

    “不是。”江年想了想，保险起见没说干什么，“到时候你就知道了。”

    五月中旬，微风不燥。

    江年收到了晴宝寄来的鱼丝，拆开快递看了一眼，拍了个照片发给晴宝。

    “收到了。”

    晴宝：“我自己晒的。”

    江年：“啊？”

    “老板说阴干的更新鲜，但是要自己晒。”晴宝又发了几张图过去。

    见她回复的语气，似乎心情不错。

    种地基因这一块。

    “那我下锅尝尝。”江年也是实干派，说动手就动手，还拍了视频过去。

    “味道怎么样？”

    “好吃。”

    江年发了一个大拇指，“煮得味道很新鲜，下锅油炸有一股很浓的鱼香味。”

    晴宝：“是吧？（大笑）”

    江年：“可以发朋友圈了。”

    “已经发了。”

    闻言，他熟练退出聊天界面。点开微信朋友圈看了一眼，心道还真是。

    依旧九宫格，不过没什么点赞。

    对此，江年也没在意。寻思老刘真惨，同事一场连个微信都没混上。

    他点赞评论一条龙，把话题延续了下去。

    又过了几天。

    徐浅浅日常溜达，看见了那一包鱼丝。随手拿起一片，本能地嗅了嗅。

    “哪来的？”

    “老师寄过来的。”江年实话实说，“正好给你们尝尝，解解乡愁。”

    闻言，两女都没多奇怪。

    她们都知道，江年有个班主任。私底下关系很好，买房都走了对方的关系。

    “乡愁啊？”徐浅浅哢嚓，就想咬一口，自然是咬不动，又随手放下。

    “你不说的话，我都快忘了镇南了。”

    “乐不思蜀？”宋细云转头，看向了徐浅浅，“不过，我也不想镇南。”

    其实也正常。

    对于两女来说，亲人都不在镇南。唯一有点关系的，也就是江年父母了。

    至于朋友，嗯..…

    “悲哀啊。”江年指了指两女，“数典忘祖，家乡何日才能振兴？”

    “呸！！”

    两女都懒得理他，手挽手进了休息室。其实外面也能休息，那张大沙发。

    但.

    两女几乎是十分默契的，避开了这个地方。

    “哎！”

    徐浅浅又从休息室探头，朝他道，“一会我要吃炸鱼丝啊，你做不做？”

    “我也想吃。”宋细云道。

    江年：”

    两票对一票，那还能说什么。他满口应下，转头去了生活区那边炸鱼丝。

    工作室不是住宅，做饭没那么方便。一般情况，他都是炭火烧烤或者火锅。

    不过，炸鱼丝还行。

    下厨间隙。

    他仔细想了想，最近预定了秘书。顺带着预定了芳芳，三人可成大事。

    少个马前卒。

    如果能把赵以秋骗过来就好了，道长算卦不一定准，干事情肯定不拖泥带水。

    可惜，奇人都是不流通的。

    江年想到这，又想起了不肖子李华。真没出息啊，被吐纳运动给圈住了。

    性压抑是这样。

    “你在招人？”

    徐浅浅诧异，她还点了一些中式甜品。一些绿豆粥，还有拌黄瓜之类的。

    鱼丝炸了满满一大盆，还用密封袋打包了两袋。

    “也不算吧。”

    江年放下了筷子，“为以后做的准备，还记得我说过，准备去沪上定居吗？”

    闻言，两女齐齐愣了一会。

    “记得。”

    “怎么了？”

    “你也不用着急。”徐浅浅摆手，白皙的手臂似藕，“慢慢来呗。”

    “说不定，过几年我发达了呢？”

    闻言，江年尬住了。

    还真是。

    现在也就欺负一下年幼的徐老板，再过上几年，又是一个年轻的千万大佬。

    “是啊，现在还没毕业呢。”宋细云也跟了一句，“说定居还太早。”

    “呃，我是想说。”江年看了两女一眼，“我有把握，毕业就能定居。”

    “所以，先和你们知会一声。”

    徐浅浅：“”

    “你要抢银行啊？”

    “抢彩礼。”

    “沪上的房子一两千万呢。”宋细云道，“你得抢五十个人的彩礼。”

    话说出口的瞬间，她顿时愣住了。似乎不太敢相信，又低头算了一遍。

    有点黑色幽默了。

    “别说一些有的没的。”徐浅浅瞥了他一眼，“你去哪弄那么多钱？”

    “不会是？”

    “嗯。”

    江年不紧不慢，擡眸开口道，“我准备找一个合适的机会，把半隅卖掉。”

    老话题了。

    先前，两女是持反对意见的。毕竟创业不容易，成功率比考清北还低。

    “为什么？”

    “一眼望到头了，几乎没个人生活。”江年道，“一个月飞三四次余杭。”

    “以后，又不会在余杭定居。”

    闻言，徐浅浅反而道。

    “以后毕业了，有机会的话，在余杭待几年也是可以的，只要你不乱. .”

    宋细云也点头，表示认同。

    “是啊。”

    江年不着急反驳，只是盯着两女看了一会。忽的又笑了，抓起了她们的手。

    “放心吧，我心里有数。”

    一瞬间，两女都有些不自在。像是埋在土里的东西，突然被连根拔起。

    在明晃晃的阳光下，抖落黄土簌簌作响。

    “嗯。”

    “嗯。”

    江年不留痕迹松开，同时转移了话题，“我弄了个投资公司，更有赚头。”

    “有把握吗？”

    “有。”

    “我们还在做jk定制的拚团。”宋细云道，“最近倒是不温不火的。”

    “这是好事，一口吃不成大胖子。”

    “呸！”

    “你才成胖子。”徐浅浅啐了他一口，“你自己最激进，偏偏劝我们稳重。”

    “就是。”宋细云搭腔。

    两女轮流“讨伐”江年，中间还讨论了一下，关于江年画的那个沪上的饼。

    年轻不叫画饼，叫勾勒蓝图。

    入夜。

    由于白天气氛融治，夜晚关系也更加融治。保持着默契，却比先前更投入。

    不知道是不是错觉，更放得开了。

    总之，江年是爽了。不必束手束脚，放开手脚大干了一场，直到尽兴。

    北化工。

    余知意从图书馆回来，看了一眼手机。而后拉住了室友，把东西递了过去。

    “小玉，帮我带回宿舍。”

    “谢谢啦！”

    室友一脸懵逼，接过了略显沉重的包，“这都快六点了，你去哪啊？”

    “外面，有朋友找。”

    “男朋友？”

    闻言，余知意愣了一会，挤出了一个笑容，“嗯啊，我先走了哈。”

    “哦哦。”

    室友看着余知意离开的背影，不由嘀咕，“都不化妆吗，肯定见男友了。”

    校外，江年百无聊赖。

    他一边在车上等人，一边刷着手机。与此同时，正在和王雨禾斗智斗勇。

    上次，他和陈芸芸出去的事情。已经暴露了，或者说压根没想瞒着她。

    王雨禾果然不满，江年在设法安慰她。

    “你们偷偷去玩了！”

    “哦。”

    “你竟然一点都不羞愧！”王雨禾动不动一连串表情包，翻消息很麻烦。

    “羞愧什么？”

    江年又在故意钓鱼，“我不是说了吗，你要是不满，也可以带你去玩。”

    “不要，我不单独和你去玩。”

    “为什么？”

    “就不要！”王雨禾在调动聪明才智，“不过，我们可以三个一起。”

    “不。”江年拒绝。

    王雨禾：“（怒）（怒）！！！为什么！”

    江年：“就不。”

    两人相当幼稚，前前后后斗了三百多条消息。其中，并不包括表情包。

    哢，车门被拉开。

    余知意抿了抿嘴，兴高采烈坐进了副驾。而后直接扑进了江年怀里。

    “你来看我了呀！”

    江年放下了手机，感受着怀里的弹软。手掌落在腰上，随口回答道。

    “我来得还少吗？”

    事实上，他基本上路过就会找余知意。逛逛街，或者吃一顿饭之类的。

    “可是，你只待一会啊。”余知意脸皮也薄，但这时候也不管有没有人路过了。

    像是一条蛇似的，往江年身上盘。柔软的腰肢，丰盈的上围更像是美女蛇了。

    “这次呢，你几点回去？”

    “不回去了。”江年在她屁股上重重拍了一下，“一会去酒店吃夜宵。”

    余知意：“.”

    她听到这句话，就知道没戏了。毕竟是重本大学生，脑子还是有的。

    “骗人！你从来不在酒店做！”

    “嗯？”

    “变聪明了？”

    “切，观察一下不就知道。”余知意抿嘴，“离得远，你一般只会顺路过来。”

    “谁让你高考不努力。”江年蛮不在乎。

    “你！！！”

    余知意快要被气炸了，胸脯剧烈起伏，像是要从衣服里，马上蹦出来的似的。

    这人还是那样，就喜欢语出伤人！

    “哎，这是车里。”江年拉住了，越来越投入的余知意，“不是，你干嘛呢？

    “报复你！”余知意恶狠狠道。

    实际上，她也是虚张声势。她知道江年不在酒店，也不会在车里做。

    所以，反倒成了她的底气。既能张牙舞爪，又不会被按住，就地正法。

    “不是. . . . ”江年都尬住了，这踏马还是校外，真不怕被人拍下来啊？

 第921章 约会（三更求票：补更为盟主独立团团长杰尼龟） 

    啊这，你来真的啊？

    江年轻轻松松，单手捏住了余知意的脸，拇指和食指一掐，嘴唇就嘟了起来。

    “你想干嘛啊？”

    “想啊。”

    余知意不安分的乱摸，只能说江年的原则，就是她此刻挑逗的底气。

    她眨了眨眼睛，一副无辜的样子。

    江年：“”

    他深吸一口气，心里默念道。这是许霜的车，许霜的车，人起码得有.

    “有毛病，在余杭不见你这么浪。”

    余知意闻言，不由翻了个白眼。

    “我又不是傻，哭了都不见你停。再浪一点，都不一定能回来上课。”

    江年诧异，“你还挺爱学习的。”

    “那是。”

    余知意说完，又有些疑惑，看向了江年，平时他都是带自己逛街吃饭。

    然后，亲亲摸摸。

    怎么今天....，

    “看什么看？”江年无语，“没看见有过路人，先去偏僻点的地方。”

    闻言，余知意笑了起来。

    “好啊。”

    车开到了没什么人的地方，余知意主动凑了过去，慢慢闭上了眼睛。

    吻了一会，意乱情迷。

    江年的指缝间，溢出肉眼可见的丰腴。拇指与食指微合，如同调解旋钮。

    过了一阵，方才停歇。

    其实也不能干什么，余知意没撑住。整个人缓了许久，一副欲言又止模样。

    江年过了过手瘾，就此作罢。

    “周末去余杭吗？”

    闻言，刚刚还眼神迷离的余知意。身体顿时一个激灵，被吓得清醒了。

    “好啊，只是. . ..”

    “能不能找个人，稍微分担一下啊。”她道，“中途，还能让我休息休息。”

    “你当打游戏呢？”江年无语，启动汽车，“系好安全带，把衣服穿好。”

    “哦哦。”

    余知意照做，微微叹了一口气，忽的又道，“如果我帮你找一个呢？”

    “有病。”

    “你当我是什么随便的人吗？”江年瞥了她一眼，心道这蠢女人傻傻的。

    “好吧。”余知意不敢再提了。

    车跟着导航走。

    最终，在一家西餐店门口停下。江年点了两份牛排，也就是漂亮饭。

    他很少吃，偶尔和余知意吃。

    余知意从未主动要求过，但来了还是挺高兴的，好一顿拍，给足了情绪价值。

    “纯英文点餐耶。”

    “那怎么了。”江年抿了一口柠檬茶，“镇南还能方言点餐，你不是也吃过？”

    余知意咯咯咯笑，瞥了他一眼。

    “是啊。”

    或许是她的被动天赋，不管带她吃什么。都会给人一种，物超所值的感觉。

    又或者是，讨好？

    反正，江年感觉挺舒服的。他看了一眼吃甜品的余知意，是炸好的吉利果。

    “这次我找你，其实还有一件事。”

    “什么？”

    “马上大二暑假了，问问你什么打算。或者说，以后有什么打算。”

    闻言，余知意愣了一会。

    “我”

    “都行吧，听你的。”

    江年点头，寻思那倒是好办了。正当他思索之际，又听见余知意道。

    “以后的话，我打算读研。”

    “决定了？”

    “嗯。”余知意其实挺聪明的，知道自己的优势在哪，怎么做才更稳妥。

    “你不是说了，我学历不行吗。”

    “还行，挺紧。”

    余知意：“？？？”

    她风情万种，白了江年一眼，“我能力也不一般，干脆就好好读研呗。”

    江年没说别的，以后的事情以后说，现在只要维持好现状，于是点点头。

    “有心仪的学校吗？”

    闻言，余知意毫不犹豫道。

    “你去哪我去哪。”

    从北化工回来，江年在回宿舍前，抖了抖衣服，似乎想散散身上的味。

    “这人真是，喷那么多香水干什么。”

    他感觉味道散得差不多了，这才进宿舍。和室友吹牛逼，打打游戏。

    眼下，已经是五月中下旬。

    北大校园里，已经有零星几人在拍毕业视频了，至于毕业照则要更晚一些。

    室友看了，多少也有点感慨。

    大超躺在床上刷抖音，探出个头来，“哎，好多学姐拍的视频还挺好看的。”

    “露腿吗？”

    “庸俗，我只看胸。”

    “恶心！”

    “要我说，还是师兄的视频更好看。”保送哥悠悠然，转头如是说道。

    话音落下，宿舍落针可闻。

    “咳咳，我还有点事。”江年起身，“今晚就不回来了，你们锁好门。”

    “哎，等等我。”大超起身，“我去隔壁宿舍挤一挤，宿舍太热了。”

    杨竞帆犹豫了一会，把桌上的拇指小剪刀放在了枕头下，背对着墙睡。

    “没事，我挺好的。”

    保送哥：“.”

    “我是说，有几个拍摄挺专业的。拍美女那是一绝，比师姐自拍好多了。”

    “哦哦，兄弟你早说。”大超回来了，“金窝银窝，不如自己的狗窝。”

    江年走到门边，也回来了。

    “外面睡太孤单。”

    杨竞帆默默把剪刀抽了出来，聊胜于无的玩意，随手给扔在了桌上。

    “老色批肯定专业。”

    几人扯了一会个人p，又弄了点夜宵吃。边吃边聊，说了点杀头的话。

    忽的，大超突然道。

    “其实我觉得，怡哥也还行。特别像是我高三那年，班上的学习委员。”

    此话一出，宿舍几人热情高涨。相处了两年，也没刚来时那样端着了。

    初见，商业互吹学霸。

    现在，都是一群几把。

    无论何时，说起高中话题。又带异性，几乎所有人都会自发参与其中。

    “确实啊。”

    保送哥点头，顺带鄙视了大超，“那你一开始，还天天追着学姐跑？”

    “早点弃暗投明，死皮赖脸的追邓怡。说不定她哪天昏头了，就答应你了。”

    “现在好了，都快大三了。”

    大超：“？？？”

    “什么叫昏了头了，就答应我了？”他无语道，“再说了，又不是没试过。”

    杨竞帆转头，一脸震惊。

    “你表白了？”

    “没，那怎么可能。”大超道，“我准备要个联系方式，发现她在加年哥。”

    “什么时候？”

    江年没印象了，“没啊，邓怡好像是线上找的我，还是临时聊天窗口。”

    大超欲言又止，最终还是道。

    “当时她点开验证消息，删删写写的。不知道的，还以为小作文呢。”

    “后面都删了，点了临时聊天吧。”

    “哦哦。”江年随口应了几句，也没太在意，“我年纪小，不想恋爱。”

    “草！”

    宿舍三人都绷不住了，纷纷骂出口。天下竟然还有这等，厚颜无耻之人。

    “那你觉得怡哥漂亮吗？”大超暗戳戳问道。

    闻言，江年瞥了一眼这狗东西。自己要是说了，他说不定转头就卖了自己。

    “这个嘛。”

    “我这个人脸盲，感觉漂亮的人也就那样，说真的谈恋爱就不能找漂亮的。”

    “真想好好找，还得是宿管大妈。谈上了就提车提房，还附赠退休金。”

    “是人吗？”

    “他妈的，真是畜生啊！”

    “令人作呕！”

    江年笑嘻嘻离开，去放了个水。顺带着回复王雨禾，顺手骗她出来玩。

    王雨禾回了一句，“（中指）哼！”

    “嗬嗬。”

    他也不在意，王雨禾是顺带的。重点还是陈芸芸，只要她点头就好办了。

    在王雨禾心里，陈芸芸份量肯定更重一些。

    所以，也不抱什么期望。

    “那你睡觉吧。”江年回复道，“我已经准备上床了，下次还约芸芸。”

    “你！！！”

    “怎么了？”江年回了一个略略略的表情，把手机揣进了兜里，回了宿舍。

    刚爬上床，手机亮了一瞬。

    “明天出来？”王雨禾发了一条消息，还附带一个左哼哼的黄脸小表情。

    “嗯？”江年看着消息内容，略微有些懵逼，无法想象小学生的脑回路。

    不可以不可以，然后就可以吗？

    或许..

    陈芸芸点头了，又或者是别的原因。大概率是不聪明的脑瓜，整出的阴谋。

    骗自己出去，然后叫上陈芸芸是吧？

    嗯，合理。

    他想了想，干脆直接答应了。眼下和陈芸芸多接触，对于暑假是有好处的。

    翌日。

    江年白天在学校上课，午饭随便吃了点东西，而后早早来了教室等候上课。

    非周末就是这样，早八不折磨。真正折磨的，是下午一点钟的第一节课。

    连轴转，烦的一比。

    过了一会，大教室来人了。邓怡走了进来，递给了江年一杯冰的果茶。

    “给你带的。”

    江年擡头，一脸茫然。

    “怎么说？”

    “大超说你说我漂亮，很有眼光。”邓怡擡了擡下巴，十分傲娇的说道。

    江年绷不住了，他什么时候说过了。

    “他瞎掰的。”

    具体的话，他也没法复述。总不能说，自己说了找对象就得找宿管阿姨吧。

    女人如美酒是吧？

    “反正我买了。”邓怡坐在了前面，刚坐下就咬牙，大超真是找死了！

    敢骗老娘的饮料，准备和这个世界说再见吧！

    上了一下午课。

    一结束，江年直接溜了。开车跑去了约会的地方，看看小学生什么把戏。

    刚到，就见王雨禾一个人坐在广场那。背着个小包，大长腿在地上划圈圈。

    傻愣愣的。

    “陈芸芸呢？”江年走到她面前，随手拍了拍小学生的头，左右观望。

    没人，难道去买东西了？

    “没来。”

    王雨禾有些失落，“她们学院有个活动，不能缺席，我又答应了你。”

    哦，阴谋破产了。

    不过也是，也不提前问问。陈芸芸以为是日常闲逛，自然而然往后推了推。

    “没来就没来呗，我不是来了。”

    江年戳了戳她的脸，从这个角度看过去。隐隐约约，有种透视的感觉。

    哪怕，王雨禾穿得严严实实。但画面感这种东西，看过一次就不会忘。

    “走吧，去电玩城。”

    “真的啊？”王雨禾擡起头了，眼睛放光彩，她知道江年完全不会逛街。

    两人待在一起，就是互相吵架。

    说起来，其实也很少单独待在一起。即使有，也是在极短的时间段里。

    更别说，单独约会。

    “是啊，我又不喜欢逛街。”江年打定了主意，拉着王雨禾上了车。

    他特意停下，一副监督的模样。

    “系安全带。”

    “哦哦。”

    哢哒一声，安全带以四十五度。压出了一条深深的，圆润饱满的痕迹。

    忽的，王雨禾也意识到了。

    “你看什么？”

    低头。

    而后，瞬间抱住了胸。倒也不是王雨禾开悟了，而是江年毫不掩饰。

    没什么好装的，早就被戳破了。

    索性，大方地看。

    “看安全带啊，不然呢？”江年收回目光，一脚油门启动，说了句坐稳。

    车缓缓驶出停车点，汇入主路。

    夜晚车流如河，车尾灯连成一片。江年开车稳稳当当，偶尔瞥一眼王雨禾。

    “你很紧张？”

    “没有！”王雨禾挺起胸膛，却被安全带压出更深的痕，以及衣服下的曲线。

    江年眼尖，瞥了一眼。

    腰部往下一点点，曲线在那收束。而后又扩张成了，一个饱满的桃子型。

    “嗬嗬，你肯定觉得我是色狼。”他用一种悲凉的语气，深深叹了一口气。

    王雨禾有些于心不忍，瞄了他一眼。

    “我没这样说。”

    “哦，不过我确实是。”江年浑然不在意，一脚油门就开到了电玩城。

    买游戏币，再领着一起进。

    电玩城其实也就那样，没什么太好玩的。但溜王雨禾，还是足够了。

    什么紧张，都忘记了。

    “我要玩那个！”王雨禾一眼相中了推币机，但被江年一口给拒绝了。

    “赌博，不能玩。”

    “好吧。”王雨禾也没多想，转头去物色娃娃机了，并精打细算的花币。

    事实上，江年如果玩推币机。甚至可以不花钱，随便买点币启动就够了。

    不过，没必要。

    包括抓娃娃，江年也是让王雨禾抓。直到她气冲冲的，江年才会出手。

    情绪不用给太满，够用就行。

    不然，下次怎么玩？

    两人在电玩城玩了一个多小时，口渴了这才离开，去别处吃东西去了。

    江年在结账，瞥了一眼捧着柠檬茶喝的王雨禾，心道夜晚才刚刚开始。

    好了，轮到自己玩了。

    他走了过去，摸了摸王雨禾的头，“走吧，送你回学校，和陈芸芸说了吗？”

 第922章 接吻（求点月票） 

    闻言，王雨禾也愣了一会。

    “还没。”

    一来是天色还早，没想起来。二来是在游戏城玩嗨了，现在才反应过来。

    “那就不用说。”江年随口道，“反正才出来一会，现在送你回去。”

    没提更好。

    王雨禾不明所以，只能跟着点头。

    “哦哦，好吧。”

    车开到一处街道，江年停车嘱咐道，“我买点东西，你不要下车乱跑。”

    “我又不是小孩，才不会乱跑。”王雨禾有些不满，皱着眉瞪着他。

    “这不是怕万一吗？”江年砰的一声关上车门，旋即朝着店铺走去。

    车内，王雨禾百无聊赖。

    她摸了摸半开的车窗，心想如果全封闭。江年不回来，自己会不会憋死。

    哢嚓，车门可以推开。

    好吧。

    王雨禾摸出了手机，有些犹豫要不要告诉芸芸，总感觉瞒着不太好。

    于是，一五一十坦白了。

    她一边发消息，心道如果江年看到。估计那个小气鬼，会被气得半死。

    过了一会，陈芸芸回了消息。

    “在回来的路上吗？”

    “是啊。”

    “好。”

    过了一会，江年回来了。手里拎着一大堆东西，绕着了副驾驶座位。

    “这一袋是果切，给你和你室友的。”

    “这一袋是甜品。”

    说着，他把两袋东西塞给了王雨禾，“记住了，吃不完就扔了不要留着。”

    “隔夜会变质，会吃坏肚子。”

    “哦哦。”王雨禾点头，江年说的很细致，也不需要多想，“知道了。”

    “另一袋，是给芸芸的吗？”

    江年应了一句，一只脚踩在副驾驶车门边上，而后对着她勾了勾手。

    “过来一下，分你一颗。”

    “什么？”

    王雨禾懵懵懂懂，接过了软糖。她买过这个牌子的零食，顺手就塞嘴里了。

    入口软糯，白桃味在舌尖绽开。

    下一刻，她还没反应过来。嘴就被堵住了，江年歪着头衔住了她的唇。

    探入，浓郁的白桃味一分为二。

    王雨禾大睁着眼睛，一脸的不可思议。脑子里闪过一道霹雳，整个人僵住。

    白桃味的，白桃味的。

    好软。

    她眨了眨眼睛，却没法过多思考。一股舒服的感觉，从脚底冲上头顶。

    睫毛扑闪扑闪，老老实实耷拉下来。

    白桃的甜味随着时间褪去，取而代之的是一股淡淡的甜味，又有点酥麻。

    后脑传来舒服的感觉，浪潮一般一阵阵冲击，什么都想不起来，一片空白。

    仿佛车消失，街道也消失了。整个世界变得空白，只剩下两人的存在。

    还好是坐在副驾，腿发软也没关系。

    良久，两人分开。

    江年眼带笑意，看了一眼王雨禾。已经预备她会生气，又或者拳打脚踢。

    然而，王雨禾只是捂住了脸。脸颊肉眼可见的，像是吹了一口燃烧的木炭。

    呼的一声，瞬间变得滚烫红润。

    “你别看我，好害羞。”

    江年乐了，但也没接着逗她。直接无视周围的人，转头回了主驾驶。

    砰的一声，合上车门。

    “回学校了。”

    “哦。”王雨禾瞄了他一眼，又急急忙忙扣上安全带，“对了，江年。”

    “嗯？”

    “刚刚，我好喜欢你。”

    江年：“？？？”

    什么叫刚刚，合著带你去吃饭玩乐一条龙，就不沾一点点喜欢是吧？

    他心里吐槽，嘴上还是说。

    “我也是。”

    “回学校，知道和陈芸芸怎么说吗？”江年想起来了，又多问了一句。

    “我知道。”王雨禾皱眉，发动智慧想了想，“就说什么都没干。”

    江年：“”

    特么，这不是欲盖弥彰吗？

    “别这样说。”

    “啊？”

    “实话实说都好一点，你这样说想我死了。”江年吐槽了两句，轻踩油门。

    “不，不想你死。”

    “为什么？”

    “因为亲嘴很舒服。”

    五月下旬。

    拍毕业照的人，变得更多了起来。江年依旧在工作，以及学业之间打转。

    有空的话，就骚扰一下班长。

    不过李清容，显然比江年更忙。自打上次磨合了半月，隔了半月才见面。

    嗯

    江年陷入沉思，不至于吧。感觉也没有特别激烈，只是正常的磨合而已。

    总之，见到李清容已经五月下旬。

    咖啡店里。

    清清还是那副样子，眉眼清冷。皮肤白得发光，气色似乎好上了不少。

    没那么憔悴，多了一丝淡然。

    “最近在调养身体。”

    江年：“？？？”

    “呃，医生怎么说？”他欲言又止，还是问道，“是..因为上一次？”

    “嗯。”李清容点头，“说有点虚，让节制一点，后面调理得差不多了。”

    江年：”

    这么离谱吗？

    不过，他转念一想。以前似乎也没有过，连续半个月不换人磨合的先例。

    还好年轻，得引以为戒了。

    “确实要节制。”江年有些不太好意思，“这也怪我，没及时停下。”

    “不怪你。”李清容表情没什么变化，抿了一口咖啡，“是我坚持的。”

    “好吧。”

    江年想了想，换了一个话题，“你暑假的时候，也是留在京城陪你姐吗？”

    “嗯，怎么了？”

    “没什么。”江年道，“我还是在余杭，你有什么想玩的地方吗？”

    “等你休息的时候，一起去去啊。”

    闻言，李清容仔细思考了一会。最终擡起头，看向了一脸期待的江年。

    “我不喜欢在酒店做。”

    江年：“？？？”

    “清清。”他严肃了起来，“我觉得，你应该纠正一下对我的刻板偏见。”

    “我又不是色中饿鬼，只是单纯去玩。”

    “嗯。”李清容点头。

    至于她有没有把话听进去，就不得而知了，“那去海边吧，随便一个海。”

    “行。”

    这种事，还是需要江年提的。毕竟他了解李清容，可以一整年枯燥学习。

    除非累了，才会说要去哪。

    此一时彼一时，他还是有义务。把休息计划安排妥当，做好心理疏导。

    劳逸结合。

    不然，以后刻板印象只会加深。虽然说对感情没影响，但不好听啊。

    草！

    “你姐在干嘛？”江年顺嘴，问了一句，“上次她出差时间够久的啊。”

    闻言，李清容盯了他几眼。

    “最近不会出差了。”

    两人聊完，又一起吃了个饭。和清清待在一起，其实还是挺自在的。

    想干什么就干什么，不说话也行。

    两人逛到书店，李清容忽然驻足。接着在江年疑惑的目光中，走了进去。

    “你要买什么书？”

    “随便看看。”

    直到，李清容在一排生活书籍前停下。而后，伸手拿起了一本畅销书。

    《夫妻生活保养秘籍》

    江年：“？？？”

    “你看这个干什么？”

    “学习。”

    李清容神情清冷，葱白的手指在书页上翻了翻，“让你心甘情愿在我身边。”

    闻言，江年更迷惑了，“本来就是心甘情愿，那现在是什么情况？”

    “我是被迫的？”

    “女色。”李清容头也不回道。

    江年：“”

    “如果我年老色衰了？”她淡然道，“又恰好，有一个十八岁的小姑娘。”

    江年尬住了，还别说。

    真有。

    低分仔刚满十八，不过前提是她得考上。不过上了大三，自己都提桶跑路了。

    不过，问题还是要回应的。

    他想了想道，“如果真是这样，那我就走向你，心甘情愿白首到老。”

    依旧弱水三千，看看籍贯。

    “草了，我发现我是不是抖m。”大超回到寝室，砰的一声关上了门。

    “学姐找我跑材料，我又他妈去了。”

    “还好吧，帮个忙而已。”江年不以为意，“好歹，你们也拍谈过。”

    “也不算吧。”大超换鞋，坐在椅子上，“谈了一阵，也只摸了摸手。”

    “不是吧？”保送哥滑动电脑椅，“兄弟，你真他妈是忍者神龟了。”

    “草！”

    “我也不想啊。”大超骂道，“我准备亲，她就说姨妈来了，草了！”

    几人：“？？？”

    “你亲下面啊？”

    “当然不是！”大超无语，“我又不是变态，当然是亲嘴，这不是被挡了嘛。”

    江年正在回消息，擡头开口道，“超啊，你可以发帖付费帮跑腿啊。”

    “专挑学姐下手，不是更快更准？”

    闻言，杨竞帆问道。

    “可是，如果有男朋友怎么办？”

    “收费呗。”

    “草！！”几个人同时骂出了声，这比是真的坏透了，不过确实可行。

    “我试试。”

    “其实，我有些好奇。”江年闲着了，开始支招，“保送哥就算了。”

    “他和帆子，对女人没兴趣。”

    “大超你这么饥渴，为什么不买个相机。到处给人拍照，赚赚福利呢？”

    “总有眼瞎的，这不就成了。”

    大超：”

    汝不早说？

    过了一会，大超就兴冲冲离开了宿舍。只留下三个室友，蹲在宿舍守家。

    保送哥好奇，“你怎么突然支招了？”

    “邓怡找我帮忙。”江年道，“说大超最近中邪了，一个劲缠着她。”

    “看在以往的情分上，让我帮帮忙支开他。”

    保送哥：“.”

    杨竞帆：“”

    五月平静的过去了。

    一进入六月，时间就紧张了起来。发生了三件事，一个是临近期末备考。

    第二个是大四拍毕业照，回来拍完又走了，第三是转眼也到了高考的日子。

    低分仔最近没发消息，估摸着是在闭关备考，这努力劲，不太妙啊。

    江年忙里偷闲，和许霜约了一跑。

    “没乱喝药吧？”

    “没有，那怎么可能。”许霜道，“秋秋最近怕死了，都不敢来见你。”

    “嗯哼！”

    江年不置可否，但他其实是想要方子的。如果没问题，就拿去用了。

    “躲得了和尚，躲不了庙。”

    许霜：”

    “你上次不是答应我了，不找她麻烦吗？我都给你. ...你怎么说话不算数！”

    “没啊，我不找她麻烦。”江年咳嗽道，“就是聊聊而已，别担心那么多。”

    “主要是不确定，那方子有没有后遗症，我准备拿去给专家看看。”

    “没啊。”许霜懵逼，而后摆手道，“我找教授看过了，确实没问题。”

    “哦哦。”江年暂时作罢。

    跑完步，他没怎么出汗。纯热身状态，抽了抽纸巾，转头给许霜擦了擦脸。

    “嗯？”

    许霜被他这意外的温柔，弄得愣了一会，“不用，我一会洗洗就好了。”

    话说出口，两人都尬住了。

    说什么呢？

    “不是，我是说。”许霜脸红，显然也想到了什么，“我擦一擦就好了。”

    江年绷住了，没理会她的话。直到把许霜脸上的细汗，全都擦干净。

    纸张随手一卷，握在了手心里。

    “对了，你还挺黄的。”

    “你！！！”

    许霜拿起手边的纸巾，擡头就朝着江年扔了过去，“你说什么！！”

    她是真怒了，没扔中。

    “你怎么能. ”

    江年浑然不在意，牵着她的手，往跑道外面走，“还记得投资公司吗？”

    说正经话题了，许霜也不好意思发难。

    “记得啊。”

    “你喝点什么，我找个地方聊。”江年打算用她的投资公司，先练练手。

    顺带着，挣点钱出来。

    “身上好黏，我想先洗了个澡。”许霜这么一说，忽然又有些不好意思。

    而后，瞬间又恼火。

    都怪江年！

    “叮咚！”

    赵以秋开门，看见江年时。先是愣了一下，而后撒腿就往房间里跑。

    “我困了，先去睡觉了！”

    江年指了指赵以秋房间，问道，“道长怎么天天旷课？北体难道不管吗？”

    “请了病假。”

    “嗯？”

    这踏马像是生病了吗？

    “我先去洗澡了，你自己坐吧。”许霜受不了身上太黏，刚走两步又回头。

    “你洗吗？”

    江年还好，身上没怎么出汗。刚准备拒绝，就被许霜给一把拉过去。

    “一起吧！”

    江年：“”

    他转念一想，确实有阵子没见了。也就由她了，至于赵以秋则不用管。

    在浴室里，全身湿淋淋的。

    气氛倒是不错，不过不能久待。一个是时间久了会冷，第二是束手束脚。

    江年拿了浴巾，裹在了许霜身上。细细擦干之后，抱着她回到了房间里。

    许霜呼吸急促，又有些紧张。

    “我自己来。”

 第923章 高考（为盟主海哥的孤独世界补更） 

    房间里，赵以秋一开始胆战心惊，听见某些声音后，顿时又松了一口气。

    “老板替自己受罪，那应该不会骂我了。”

    “幸好！”

    她刚刚跑得急，手机还在客厅。又不敢出去，只好无所事事地在床上打滚。

    从左滚到右，又从右滚到左。

    “那种事.”

    “真有这么舒服吗？”赵以秋嘟囔了一句，“如果是自己，肯定不愿意。”

    她啪啪地，踢了两下腿。又猛地鲤鱼打挺，假装自己是一只猫一样爬。

    自娱自乐，打发时间。

    另一边。

    许霜整个人弓起，又缓缓落了下去。脸颊贴着一缕碎发，澡又白洗了。

    “你让我缓缓。”

    江年已经收兵了，不打算继续下去。一会人要是不清醒，那还谈什么。

    “没事，你下次再来。”

    闻言，许霜有些过意不去。想起来但没什么力气了，望着天花板道。

    “你在镇南买房了吧？”

    “嗯，给父母住的。”江年道，“一套五居室，你过年可以来吃饭。”

    “你爸妈知道吗？”

    “什么？”

    “我们之间....”许霜说到一半，又坐了起来，散落的青丝像是垂柳一般。

    在精致的瓜子脸周围，慢慢合拢。淡眉明眸，红唇偏薄，色如嫣红。

    也从扁平，慢慢变成挺立。

    “或者说。”

    “你父母知道你，和她们之间的关系吗？过年同时撞见，那多尴尬。”

    “知道。”江年面不改色道。

    “嗯？”

    许霜倒是有些意外，一本正经点了点头，“我原本以为你父母挺传统的。”

    “让我滚了，说没这个儿子。”

    许霜：“”

    “那怎...唔。”她还没说完，江年已经上前，单手搂着亲了起来。

    绵长一吻后，也懒得问了。

    洗漱后。

    两人出了房间，在客厅泡了茶坐下。外面是大落地窗，风景优美静谧。

    江年转头看了一会，忍不住夸赞道。

    “你这地方还挺好的。”

    “是啊，谁让我爷爷就我一个孙女呢。”许霜靠在沙发上，自嘲的笑了笑。

    这倒是提醒江年，顺口问道。

    “你弟呢？”

    “回去上学了，前阵子和我爷爷说，他准备考研读博，报效祖国。”

    “哈哈。”江年乐了。

    小舅子还是有点小幽默的，属于是在打工累还是读书累之间极限二选一了。

    “烦死了，懒得要死。”许霜喝了一口热茶，感觉体力都恢复了几分。

    热热的，很舒服。

    “那确实，不过人各有志吧。”江年吹了吹茶水，心里忽的蹦出一个念头。

    所以，她才执着练小号？

    江年摇摇头，把不切实际的猜想抛开。咳嗽一声，开始进入今天的正题。

    “你把投资公司框架搭起来，我给你当个顾问，挣到的钱平分怎么样？”

    “成交。”许霜一口答应，补了一句，“赔了无所谓，也不用你管。”

    她在心里道，你儿子（女儿）还。

    “你最近缺钱？”

    “不缺。”江年表情没什么变化，“半隅那边，一时半会退不出来。”

    “闲着也是闲着，不如做点事情。”

    “哦哦，好吧。”许霜忽的有些后悔，没早点和江年建立债主关系。

    否则，也不至于这么被动。

    从许霜那离开后，江年回了工作室。一个人待着，处理了一会工作。

    下午，又跑去上课了。

    没拿到方子，有点可惜。有一说一，许霜确实好像血气更足了一些。

    嗯，挺好的。

    不过，暂时被他给ban了。一来是不确定效果，二来这种东西因人而异。

    比如，细云身体弱。

    所以，他决定先弄来看看。搞清楚了再说，如果可以的话干脆做成补品。

    江年没这个本事，但可以问问李岚盈。

    万一呢？

    转眼，六月五号。

    “明天高考，老师你监考吗？”江年想起来了，在聚餐的时候发了消息。

    至于是什么聚餐。

    几个过气学霸，发起的纪念高考聚餐。宿舍几个傻吊，真是没事做。

    “超啊，最近有收获吗？”

    “有。”

    大超笑嘻嘻，竖起两根大拇指，“赚了两百，但是赚的师兄的，给钱大方。”

    江年问道，“师姐呢？”

    “都有对象，或者离得太远了。”大超道，“我想了想，感觉不太划算。”

    “牛逼，商贾之子。”杨竞帆竖起大拇指。

    “那拍照呢？”

    “有人干了，大一的。”大超有些无语，“这玩意也看脸，懒得去了。”

    “不管怎么说，赚了两百。”江年举杯，“来来来！庆祝一下第一桶金。”

    “干杯3！！”

    正值夏夜，金黄的烤串滋滋冒油。咬一口下去弹牙软香，整个人冒一身汗。

    咕噜噜，就着一口冰镇啤酒。

    “爽了！”保送哥扶了扶眼镜，“还是大学爽，以前高三过得什么苦日子。”

    “你保送还苦？”

    “也苦。”

    嗡的一声，江年低头看桌上的手机。从宿舍聊天中，暂时的抽离出来。

    晴宝：“要。（托腮）”

    “高二老师是主要抽调对象，躲都躲不过去，不过好在会发监考费。”

    躲？

    江年尬住了，心道晴宝躲起来。估摸着，又要跑回公寓里打游戏了。

    “那很累了，注意休息啊。”

    “今天在培训。”

    另一边，晴宝躺在酒店里回复道，“因为交换监考，跑隔壁县区了。”

    空调呼呼吹着，她穿着超短裤。匀称的腿搭在桌上，像是泡发的米线一样白。

    哒哒哒，手机打字回复。

    “累死了。”

    “明天还要早起，你知道要起多早吗？监考不能坐着，只能一直站着。”

    江年：“（流汗）这么苦吗？”

    “是啊。”晴宝吐槽了一大堆，才回过神来，“不说了，我先睡觉去了。”

    “好。”江年也退出了聊天，又顺手拍了张照，“【图片】宿舍聚餐。”

    找话题，都是从分享开始。

    晴宝：“羡慕，我最近嘴巴里长水泡了。不能吃辣，痛苦！（哭）”

    嗯？

    不是睡觉了吗？

    江年本能地，接了上去，“看看。”

    晴宝：“（流汗)。”

    “不和你说了，我睡觉去了。说起来时间过得真快，一眨眼高一都高考了。”

    “是啊。”

    江年依旧是回复一句，而后停了停，“喷点很苦的粉，听说是有用的。”

    “没用！！（尴尬）”

    “我试过了，粉都吃了好多了。”晴宝在线上，倒是比线下要更活跃一些。

    “很苦吗？”

    “超级苦！（难过）”

    江年乐了，又和晴宝聊了几句。直到晴宝道，“我真的要睡觉了。”

    “行，你休息吧。”

    忽的，他感觉烧烤桌上安静了下来。擡头一看，三双眼睛正盯着他。

    “兄弟，你好好的，淫笑什么呢？”大超做出了大小眼的疑惑表情。

    “没啊，回复消息而已。”江年淡然，拿起盘子里冷掉的肉串咬了一口。

    妈的，好柴。

    “对象的消息？”保送哥扶了扶眼镜，“兄弟，就你不出声在那笑。”

    “太几把恐怖了，你又谈上了？”

    “真不是，以前高中老师。”江年道，“这不马上高考，聊两句而已。”

    三人面面相觑，纷纷摇头。

    “畜生。”

    两天后，下午。

    镇南中学分校区门口，林逾溪满脸疲惫。站在淅淅沥沥的小雨中，喃喃自语。

    “两年了。”

    “学长，你知道这两年我怎么过的吗？”

    在她周围，依旧高考经典皮肤。雨水淋过的天空，凹凸不平的小水坑。

    往来的人群，或是激动或是沉闷。

    总之，考完了！！！

    “溪溪，你怎么了？”闺蜜咽了一口唾沫，“老师， . ...老师在哪？”

    “溪溪疯了。”

    “别乱说！！”林逾溪转头，一脸无语，“我这是一朝得势，直入青云。”

    “你当然稳了，羡慕你。”闺蜜叹了一口气，“可惜，我要和你天人相隔了。”

    林逾溪：“？？？”

    “快呸呸呸，说什么丧气话呢？”她道，“实在不行，你也报考京城啊。”

    “我们一起上大学，继续做好闺闺！”

    “那算了，我受不了没有独卫的生活。”闺蜜一秒正常，转身往外走。

    林逾溪：“女人.”

    高考结束。

    暴雨也倾泻完毕了，天空中就只剩下淡淡的金色光芒，勾勒着云层。

    镇南中学，高三楼喧嚣震天，有人在满是书本和卷子的走廊跑来跑去。

    有人和好友趴在栏杆上聊天，把心中的痛苦，以轻松的语气笑着说出来。

    林逾溪从分校区回来，刚取到手机。

    本想给江年打个电话，却发现没电了。无可奈何之下，只能回教室。

    准备找个本班同学，临时借个充电器用一下。

    “林..”

    只是从她上楼，就被人注意到了。一个男生紧张上前，鼓起勇气道。

    “我们以后，可以多接触吗？”

    闻言，林逾溪迟钝擡头。整个人先是一懵，接着眼里闪过一丝疑惑。

    “你也估分六百九？”

    男生：“”

    打扰了。

    心中那一份悸动，被分数论的铁拳打碎。从春心萌动，沦为人下人。

    林逾溪：“？？？”

    她转头，是真的不理解。对方为什么说了多接触，又突然没有下文了。

    终于充上电了，电话拨了过去。

    “考完了？”

    熟悉的声音响起，不知道在干什么。周围还有键盘声，或许在公司里。

    “打龙打龙啊！”

    “草！！”

    室友的声音，在手机听筒里传出。林逾溪想了想，学长室友还挺劳逸结合的。

    “嗯，考完了。”

    “估分了吗？”江年夹着手机，示意帆子接手，而后朝着宿舍外走去。

    “还行，差不多六百九。”林逾溪站在走廊，深吸了一口气，声音笃定。

    “学长，我很快就会来找你的。”

    她人很白，让人联想到小白花。站在风中的样子，又莫名如野草般坚韧。

    电话那头，江年沉默了片刻道。

    “清华大学挺不错，百年风华。我说实话，北大也就那样，你报清华吧。”

    “我不！！”

    “孩子，这不是你说了算的。”江年道，“分数线会教你做人的。”

    说着，挂断了电话。

    顺带着，给林逾溪转了一千块。备注是升学红包，清华大学欢迎你。

    林逾溪秒回，“就不！！”

    “钱收一下。”江年回复了一个笑脸，“这是份子钱，升学宴我不去了。”

    “那我去找你。”她道。

    “孩子，我暑假不在京城。”江年发了一个滑稽，“你先收着，我回去打游戏了。”

    “开学找你！”

    江年：  .算了，我想了想，暑假还是能回来一趟的，参加你的升学宴。”

    林逾溪：“（哼）！”

    回到寝室，江年心情好了不少。暑假回镇南，可以顺带着探望一下老刘。

    笑嘻嘻了。

    许霜..

    不知道她们是不是还在镇南，去年都快憋疯了，今年老弟突然沉迷学业。

    按理说，应该会四处乱走。

    正好免费的劳动力，让她们出出力。把投资公司弄好，尽快正常运转。

    他这边人手短缺，后续可以挖人或者取经。

    总的来说，许老板也不亏。本来投资公司就是跟风开的，有自己经手。

    误打误撞，肯定能赚钱的。

    双赢。

    半隅那边，好得有点不像话。江年自己都惊奇，莫非真的运气都涌过来了。

    高速发展的同时，一大堆福利也飞了过来。减税，房租补贴，现金奖励。

    再努力一把，就能上白名单了。

    晚上。

    江年找了两女一起吃烧烤，自己弄了个烧烤架。在工作室外面，直接开始烤。

    楼上没住户，也不用担心被举报。

    徐浅浅觉得新奇，忽的又道，“说起来，你去年过年那会是不是搞了聚会？”

    “什么聚会？”

    “你们班同学聚会啊。”徐浅浅叉腰，“我只是有些好奇一件事。”

    “什么？”

    “周玉婷去了吗？”

    江年：“？？？”

    不是，还在翻旧账啊。这都大二，马上大三的节骨眼了，婷子在鹭岛呢。

    闻言，宋细云也看了过来。

    “她不在京城吧？”

    江年尬住了，咳嗽一声，“不在，跑鹭岛那边上学了，你不说我都忘了。”

    “主要是老师叫人，离得近的都来了。”

    徐浅浅瞥了他一眼，继续翻动烤串。

    “哼！”

 第924章 见父母（求月票） 

    江年没回应，清者自清。

    他那天下午办的烧烤，晚上就飞余杭了，时间管理这块，快挤出火花了。

    就这，中间还能干什么？

    徐浅浅也只是随口一问，其实心里不怎么在乎，刚好想起来了而已。

    “我要吃烤翅，你给我烤。”

    “行。”江年顺手接过，又单手给徐浅浅倒了饮料，“请用饮料。”

    “哼！”

    接下来，他又换了个话题。成功转移了两女的注意力，那就是聊赵秋雪。

    “赵姐这生意，不温不火的。也不能懈怠啊，过几年说不定又有变数。”

    “为什么？”徐浅浅一般叫赵秋雪阿姨，但觉得叫赵姐也没什么关系。

    毕竞，女人都喜欢显年轻的东西。

    比如叫爸爸。

    宋细云则有些无语，“你还是叫赵姨吧，不然我岂不是小了你一辈。”

    江年转头看向她，心道本来就小一辈。

    “好吧。”

    随后，他又回答了徐浅浅的问题，“因为现在的房价，猛猛上涨啊。”

    “鲜花着锦，烈火烹油。”

    “电商不是实体，抗风险能力不强。有个风吹草动，就容易全陷进去。”

    “恩. ...”徐浅浅陷入沉思。

    她倒是没考虑经济，比起赵秋雪。相比之下，江年的盘子更大一些。

    真要有那一天，江年也挺悬的。

    “会吗？”她擡头看向江年，“现在还挺好的，而且赵姐投入也不大。”

    宋细云：“.”

    你也赵姐？

    “我妈最近收入还挺稳定的，不过也抱怨过，生意越来越不好做了。”

    三人商量了一阵，各抒己见。气氛还挺好的，并且在事后统一了看法。

    加大投入，继续梭哈。

    趁着能赚钱的时候，把钱赚到手。明年开始收手，做点相应的准备。

    入夜。

    客厅，江年从徐浅浅身上离开。对方立刻抓过毯子，同时轻点他一脚。

    冰冰凉凉的，声音略微有些愠怒。

    “空调开这么低干什么？”

    “没什么，忘了调高了。”江年这样说着，拿起遥控器随手摁了几下。

    滴滴滴。

    啪的一声，徐浅浅挨了一下。不由抿嘴翻了个白眼，而后默默翻过身。

    “你慢点。”

    “哦。”

    江年单手将其上半身拉起，使其转头接吻，把气氛续上，才开始干正事。

    过了一阵，徐浅浅砰的一声。倒在沙发里，缓了好一会才慢慢爬起洗漱。

    说是沙发，其实类似于小床。

    江年也去了，两人挤在小浴室。徐浅浅看了他一眼，腿立马有点软了。

    “你干嘛？”

    闻言，他倒是愣了愣。

    “你还要？”

    “才不要！”徐浅浅翻了个白眼，继续洗漱，“都怪你，我要洗个澡了。”

    “进休息室洗呗，里面更大。”

    “不要。”

    徐浅浅轻手轻脚回去了，其实她对于江年。还是挺满意的，每次都很认真。

    不心急不敷衍，情绪到了才会做。

    好困，不行了。

    休息室里凉凉的，徐浅浅躺进被窝。没多久呼吸平稳，进入了梦乡。

    客厅。

    江年等了好一会，才听见休息室传来细微声音，不多时，宋细云走了出来。

    “来了？”

    “嗯。”

    宋细云微微有些紧张，哪怕已经很默契。心里依旧发虚，总感觉在干坏事。

    “送你个东西。”

    “什么？”她闻言愣了一瞬，接着就看见对方拿了一条新的丝袜出来。

    ￥？？？”

    高考完，六月上旬眨眼结束。

    室友都在复习，唯有江年慢悠悠的。甚至还骚包的，在宿舍搞起了围炉煮茶。

    “你最近心情挺好啊？”保送哥瞄了他一眼，“又日进斗金了？江总。”

    说起来，这种感觉也挺奇怪的。

    在校创业的大佬，哪个没有逼格。不说在学校，起码在学院肯定牛逼轰轰的。

    但江年..

    有时候不刻意去想，都记不起他创业了。第一印象，还是他乱飞的桃花。

    毕竞，太畜了。

    “没，心情好而已。”江年最近确实爽，和徐浅浅两女相处越发默契。

    蜜桃长腿，都是顶级享受。

    “我期末不会挂科吧。”大超捧著书，快昏厥过去了，“知识不入脑了。”

    “赶紧背吧，挂科就惨了。”

    “唉。”

    整个宿舍里，只有杨竞帆最淡定。他拿了国奖，成绩更是稳得一批。

    “加油。”

    江年看了一会书，就开始不务正业。回复了一会工作邮件，又开始聊骚。

    这次，选择骚扰陈芸芸。

    问她怎么复习，考场忘记知识点怎么办。最后一门数学，能不能挂科。

    陈芸芸不厌其烦，老老实实回复。

    忽的，他又问道。

    “晚上有空吗？”

    “没空。”

    江年：“”

    图穷匕见这一招，偶尔也会失利。有时候燕国地图太短，也没办法。

    “雨禾有空。”陈芸芸回复道。

    江年尬住了，芸芸也会记仇。看来并不是大方，只是当时没说出来而已。

    不过，说计较估计也说不上。

    毕竟.

    “不和她玩，这人玩不起。上次和她玩游戏，才赢了她三次就耍赖了。”

    随意扯了个借口，掠过这个话题。

    “晚上没空，下午有空吗？”

    陈芸芸：“”

    入夜。

    江年溜达到了北理工校门口，把理工两字一抹，和在本校区没什么区别。

    所以，换个地方复习而已。

    不一会，陈芸芸出来了。见江年拎着一个袋子，不由稍微愣了一小会。

    “等了多久？”

    “刚到。”江年把袋子拎起展开，是一束精美的花，“走吧，吃饭去。”

    陈芸芸抿嘴，收下了花。

    “谢谢。”

    “不客气。”

    很快，少女就知道这句话的意思了。刚进入副驾，就被深深的拥吻。

    江年动作熟练，没有一丝一毫多余动作。

    比如，摸胸。

    这还是大马路上，被人看见就完了。陈芸芸肯定会紧张，直接等于白亲了。

    所以，他选择摸腿。

    等到陈芸芸微微喘息，眼神宛如春水。江年这才停下，宣布热车成功。

    约会，就是这么玩的。

    其实以前他也不懂，但经历的多了。条条块块方面技能，都掌握了七七八八。

    时间一长，就融会贯通了。

    “你.”

    陈芸芸抿嘴，有些心虚看向窗外，“这要是被人拍下来，那就完了。”

    江年不以为意，缓缓开车。

    “太久没见了。”

    “乱说，我们前几天才见过。”陈芸芸翻了个白眼，嘴角却不自觉上扬。

    车窗外，景色缓慢倒退。

    江年瞥了一眼陈芸芸，她和王雨禾相比。如果看侧面，会稍显逊色一些。

    但一脸紧张，尽力配合的态度。

    嗯.

    别有一番风味。

    饭后，两人一起四处逛了逛。江年牵着她的手，也不着急说点什么。

    就是纯逛，买小吃。

    “你们上次出去....”陈芸芸瞥了他一眼，“也是这样逛小吃街吗？”

    “没有，去电玩城了。”

    江年很淡定，心道自己有车就好了，京城居大不易，这特么的叫什么事。

    不过还好，也就这几年。

    不管是眼前的陈芸芸，还是张柠枝、徐浅浅她们，都不会留在京城。

    大学毕业，海阔凭鱼跃。

    “我们可以去花店逛逛，看看你喜欢什么花，或者咖啡店，可以体验做咖啡。”

    因材施教。

    孔子有七十二个学生，他都能因材施教。自己有外挂，难道做不到吗？

    累是累一点，但子非鱼。

    安知鱼之乐？

    果然，在听见花店和咖啡店后，陈芸芸平静的脸上，也出现了一丝好奇。

    正常的小镇少女，终究是喜欢这些的。一来是新鲜，二来确实有意思。

    抓娃娃，做手工。

    这些事情，对于女大来说。她有大把的时间，和室友一起在周末完成。

    花店和咖啡店，那就不一样了。

    她没法拒绝。

    江年见她脸上的表情，就知道这事过去了。一拍即合，带着少女去花店。

    挑选花材这一块，他没什么经验。

    但..精准。

    对此，陈芸芸倒也不奇怪。毕竟一个能设计衣服的人，审美肯定不会差。

    当然江年的审美，并不局限于此。

    挑丝袜更是一绝。

    不过，此刻也只好老老实实。陪着陈芸芸挑花，太晚了也不适合喝咖啡。

    最后，吃个甜点收尾。

    一场约会，也就在车里拥吻。并且江年不小心，摸到了陈芸芸的屁股结束。

    更多的，暂时就别想了。

    陈芸芸明显对江年和王雨禾出去玩，有一点点在意，这种事只能慢慢来。

    往后，慢慢就适应了。

    回到北理工。

    陈芸芸瞥了一眼江年，主动开口道，“其实，你下次也可以约雨禾出去。”

    江年闻言想了想，这应该不是钓鱼执法。

    “嗯。”

    如果到此为止，只能算是化解心结。下次约王雨禾出去，也名正言顺。

    但，没什么意义。

    他来这一趟，并不止是哄小姑娘。而是为了另一件事，敲定三人同行。

    “不过，我觉得还是一起去比较好。等期末结束，一起去游乐园吗？”

    “公司福利，家属同游。”

    陈芸芸：“？？？”

    “啊？”

    “这不是我的钱，是投资人的钱。”江年耸肩，“不花白不花，去不去？”

    “期末结束后么？”

    “是啊。”江年笑嘻嘻，“虽然钱是投资人的，但什么时候去，还是我说了算。”

    陈芸芸也笑了，抿了抿嘴道。

    “好。”

    镇南。

    正值周末，老江骑车电动车。七拐八拐在巷子里穿行，最终进入某条主路。

    自打江年去上大学，老两口就清闲下来了。

    一年到头，家里也没什么噪音。不管是砰砰关门声，还是到处喊妈的声音。

    统统消失。

    多多少少，还是有些不习惯。还记得江年小学毕业的样子，也才恍如昨天。

    叭！！！

    马路上此起彼伏的喇叭声，将老江的思绪拉回，他拐入一片新小区。

    算不上豪华，但绝对扎实。

    门口的保安是年轻人，绿化有人在维护。偶尔能听见装修声，楼下小孩乱跑。

    没有大狗小狗身影，典型的家庭住宅。

    嗯，老江很满意。

    他上楼转了一圈，五居室大得出奇。确认一切正常，这才重新锁门离开。

    房子装修好了，再过半年就能住进来。

    “这么大，这是要住几个人？”老江喃喃自语，他们两口子也就住一间。

    江年一间。

    嗯.

    他骑车离开，路过镇南中学。准备在门口买点早餐，却听见一道声音。

    “两个青菜。”

    “钟老师？”

    “啊？”晴宝愣了愣，下意识转头看去，心道早知道不下楼买早餐了。

    这个点，也能碰见学生家长？

    “您是？”

    “我是江年的父亲。”老江也有些尴尬，想起来自己连家长会都没去。

    不过，群里看过教师照片。

    奥赛三班毕竞是火箭班，和零班平起平坐了，经常会出现在各类战报上。

    譬如，在刘老师的带领&#183; ...三班如何如何，然后，钟老师认真负责云云。

    “啊？”晴宝懵了。

    “是..是吗？”

    她搜索记忆，大脑一片空白。怎么自己对江年的家长，好像没有印象。

    忘记了吗？

    “您. . .”晴宝有些宕机了。

    好在老江比较能说，打了个招呼。顺带着买了早餐，而后骑车离开了。

    晴宝站在原地，后知后觉。

    啊..

    完了。

    她打开了手机前置摄像，看了又看。下楼自然不会化妆，好在没穿睡衣。

    只是戴了个红色鸭舌帽，穿着白色宽松印花上衣和深灰色的牛仔裤。

    嗯，起码休闲。

    另一边。

    江年正在余杭，半隅的体验店里和店长掰扯。见新消息弹出，不由看了一眼。

    “嗯？”

    晴宝碰见老江了？

    “哦哦，这不挺正常吗？”他回复道，“老师，你不认识他们正常。”

    “我爸妈压根没来过学校。”

    晴宝：“”

    “（流汗）是吗？”

    “对啊。”江年低头回复，店长就在一旁站着，有些着急又有些紧张。

    又加钱，不会失业吧。

    实在不行，赤两口石也好啊。不然这奖金拿着，实在是有些扎手了。

    “说起来，有件事要麻烦老师。”江年极其自然的，提出了另一件事。

    “什么？”晴宝回复。

    一回生二回熟，感情就是这么建立的。正如江年和老刘，熟得不能再熟。

    “我们专业课，有个问卷调查.”

 第925章 意向（为盟主厄舍府补更） 

    社会学，经典问卷调查。

    这事找老刘也行，他学生更多。不过，这种小事找晴宝性价比更高。

    “哦哦，行啊。”

    晴宝对问卷调查不陌生，挺多学生都发过，甚至发在了朋友圈里求人填。

    她一年到头，总能碰见几次。

    “发我吧。”

    正准备发送，手指又停顿住了。下意识加了一个表情，/doge/，又犹豫了。

    这表情，好像不妥。

    她思考了一瞬，换成了一个/托腮/。这才小心翼翼，点击了发送消息。

    江年倒没想那么多，把小组的问卷调查发过去了。

    “谢谢老师。”

    晴宝：“ok。”

    他看到回复后，不由笑了笑。而后收起了手机，转头看向了自家店长。

    “人流量有减少吗？”

    “有... .”店长犹豫了一瞬，事实上确实降温了，但那也和体验感不好有关。

    如果公司拨钱，自己就能. . ...

    “那就好，是个好消息。”江年点头，“接不住的流量，适度捞一波就好。”

    店长：“”

    他想了想，好像也是。来打卡的都是小年轻，和自家客户画像对不上。

    咦，老板竞然能看得这么长远。

    实际上，江年晃悠一会就离开了。已经开了两个线下店了，再弄要建工厂了。

    不过，轮不到他操刀。

    下午。

    江年正在办公室看文件，门被敲响，而后高跟鞋敲地声，在办公室内响起。

    “老板，紫城那边送来一份邀请函。”

    闻言，江年嘴角微扬。

    随着半隅蒸蒸日上，花钱如流水，紫城资本终于坐不住了，开始找他。

    “邀请函？”

    “拿来，我看看先。”他瘫在椅子里，一脸惬意，脸上露出得意笑容。

    “不愧是大资本啊，牛逼哄哄的。谈话都有邀请函，人家这逼格高的。”

    入手，他翻看了两眼。

    “嗯？”

    某某晚宴，诚挚邀请。还真是宴请，余杭几个商会组织的一个大型的晚宴。

    “紫城这么闲吗？”

    江年拿着邀请函，翻来覆去的看，“紫城那边有说，赴宴的是谁吗？”

    “说了。”范亦萱点头，一脸顺从道，“说是他们的副总裁，郑霖峰。”

    “啊？”江年愣住了。

    邀请函是紫城送来的，名义上是共赴晚宴。真实情况，自然是接触洽谈。

    只是他没想到，这次约见他的，不是vc也不是经理，而是紫城的副总裁。

    同时，也是紫城的合伙人。

    那挺重视的。

    毕竟，合伙人都亲自飞了一趟。在某种意义上来说，对方可以直接拍板。

    郑总，老鸨来了。

    “咳咳，那挺好的。”江年乐了，笑出了声，“省的麻烦了，那就走一趟。”

    “会一会，这个郑总！”

    闻言，范亦萱眼珠子转了转。有些不好意思低了低头，厚着脸皮开口道。

    “老板，你需要女伴吗？”

    江年：“？？？”

    不是。

    你在说什么？

    他打量了眼前的少妇一眼，“都说少女，不找人妻，容易有血光之灾。”

    “范老大，您觉得合适吗？”

    “那算了。”范亦萱叹了一口气，她也只是说着玩的，顺带拍拍老板马屁。

    这年头，小年轻都一个样，不管再高再帅，都是喜欢被夸又大又硬的。

    千穿万穿，马屁不穿。

    好消息，晚宴不需要女伴。

    江年也没穿西装，毕竞不是真去赴宴的。这种晚宴，含金量并不算高。

    他穿了一个黑色衬衫，配一个黑色牛仔裤就去了。

    宴会厅。

    “嗨，久闻大名。”紫城那边还是挺重视的，郑霖峰一身高级商务蓝。

    “你好，郑总。”江年笑容和煦，做了一个请的手势，“承蒙邀请。”

    “哈哈。”郑霖峰爽朗笑了笑。

    老钱风。

    江年心里当时就. . ..en，还真是副总裁。这笑声没个九位数，都笑不出来。

    反正，他一般是嘻嘻嘻。

    两人走入宴会，门口有个打领带收邀请函的。看了一眼，就示意左右推门。

    逼格这一块，确实拉爆了。

    门开了。

    “江总请。”

    “郑总请。”

    两人礼让了一会，而后联袂而入。刚进门就有几人过来，找郑霖峰搭话。

    显然是认识，过来刷脸的。

    “这位是半隅的江总。”郑霖峰介绍道，“鼎鼎大名，年销售要破亿了。”

    宴会嘛，无非是人捧人。

    破亿这种话，随便听听就好了。半隅盘子就这样大，但五六千万肯定有。

    几个老板都这样想，而后朝着江年打招呼。

    “江总年少有为。”

    “过奖。”

    江年脸都僵住了，心道不是谈话吗，在这秀什么手腕，赶紧进入正题吧。

    “各位都是商业巨鳄，担不起担不起。”

    虚伪一番。

    几个老板旁敲侧击一番，倒是觉得有些可惜，没把女儿带过来溜一圈。

    万一呢，岂不是赚了。

    过了好一阵，菜也上了，酒过三巡。郑霖峰脱了外套，正准备找江年套套话。

    一转头，见这小子喝酒跟喝水似的。眼神不乱，脚步不虚，宛如常人。

    “见鬼了？”

    高端的谈话，往往只需要朴素的手法。三杯两杯，总有说心里话的时候。

    不过，今天倒是失效了。

    没办法，郑霖峰只好开诚布公。两个男人找了个僻静处，坐下喝了点。

    “江总对半隅未来怎么看？”

    “做大做强。”

    “好吧，我赞同你这种看法。”郑霖峰道，“不过，盲目扩张也有风险。”

    闻言，江年一脸讶异看着他。

    “郑总什么意思？”

    “没什么，公司不太看好你们发展。”郑霖峰拿出了烟，递给了江年。

    江年接了过去，静静点燃。

    “是吗？”

    他表现得像是一个文艺青年，惆怅了一会。突然站起，声音高亢道。

    “郑总！”

    “人总是要有理想的，有些事哪怕不被看好，总是要有人去做不是吗！”

    郑霖峰没什么反应，“当然，不过我的建议是，找个买家高价接手。”

    “新一轮的扩张，无异于烧钱。不管怎么融资，回本的希望都无限接近0。”

    江年沉默了一会，像是抽干了所有力气。香烟夹在手上，静静的燃烧着。

    良久，他叹了一口气。

    “郑总。”

    “嗯？”

    “你刚刚说的是高价对吧？”

    回了公司，江年神清气爽。终于看到曙光了，哥们这牢也是坐到头了。

    “好日子，今天是个好日子呀“”

    他正哼着歌，办公室的门突然被敲响了，来人是范亦萱，小心翼翼进门。

    “嗯？”

    “你还没下班？”

    “我们部门在加班，我也不好离开。”范亦萱笑了笑，而后又好奇问道。

    “老板，晚宴顺利吗？”

    “顺利。”

    “紫城的人，为什么会来找咱们啊？”范亦萱有些不安，毕竟是投资爸爸。

    “还能有啥。”

    江年瞥了一眼范少妇，“过来挑刺呗，花钱太多了，公司马上就要融资了。”

    “b轮啊？”

    “嗯，他们不太想投。”江年咳嗽一声，“话里话外，担心回不了本。”

    “鼠目寸光！！”范亦萱同仇敌汽，她是真的这样认为的，毕竞明眼人都知道。

    公司蒸蒸日上，何愁回不了本？

    “唉！”

    “可不是吗？”江年瞥了一眼，这个骨干元老，暗道这踏马有点棘手啊。

    朕要撤退了，手下的兵宁死不投。

    不过想来也是，半隅给钱痛快。能者上庸者下，哪怕是扫地的也能吃钱。

    谁不喜欢上班？

    “老板，我们可以拉人投啊！”范亦萱道，“实在不行，我们自己投！”

    “打住！”

    “你要送我进去吗？”江年挥手，赶走了少妇，“下班下班，别烦我。”

    少妇走后。

    江年靠在老板椅上，陷入了沉思。现在的半隅，好比一个抽象的战锤世界。

    满朝尽忠天子，何有不臣之人。

    但！！

    只有他自己知道，半隅的辉煌。都建立在他一手缔造，需要持续输血。

    就像是帝皇，坐在了黄金王座。

    一旦离开. ...

    砰！！

    赚钱是为了生活，反过来就不美好了。其次，郑总说的也不无道理。

    半隅上限摆在那，做大一定会亏。

    那保持？

    嗯，也不算乐观。真当竞争对手不存在啊，人家直接攻击你的财务和仓库。

    总之，得不偿失。

    江年又不是真的准备在服装行业，放飞自己的理想，继而一战而成名。

    拿了干净的钱，玩投资不香吗？

    美好人生！！

    “不行，想想就流口水了。”江年叹气，“早知道，把余知意骗过来。”

    火气有点大了。

    翌日。

    江年从余杭离开，飞往了京城。准备迎接考试周，并准备即将到来的暑假。

    卖，肯定要卖。

    但一时半会谈不成，眼下还有用处。准备把人员框架，先给锻炼出来。

    培养属于自己的宝可梦。

    豆奶，芳芳。

    “妈的，李华是真的不争气。”江年又骂了一句，这个比真是被套住了。

    不过骂归骂，也没太在意。

    这是好事。

    毕竟一生一世一双人，比自己好太多了。自己这边，不知道几双人了。

    落地，京城。

    江年打车直奔学校，顺带买了点小吃。外带一点啤酒，破开宿舍门。

    “看什么书！！嗨起来！”

    “卧槽？”

    “小麦果汁！好东西啊。”

    “年哥回来了。”

    “江总干得好大事啊，卤味都是成袋买。”

    几个室友，直奔江年而去。就连杨竞帆都放下了书，凑到了人堆里。

    或是拍拍肩膀，或是笑笑。

    人非草木，和谐相处两年。天天一起上下课，基本都有了深厚感情。

    保送哥连游戏都放了，猴叫一声。跑向了那一袋卤味，并抢过小麦果汁。

    “大超，狗日的，你的口水！”

    几人寒暄一阵，坐下一边开吃。一边聊天，说着这几天学校的变化。

    “大四的毕业了，明年就来大一新生了。”

    “超啊，你得抓紧。”

    “抓紧个屁。”大超蹲在椅子上，“大三恋爱，不是分手就是绿帽。”

    “我看开了，回家相亲吧。”

    “年哥，你今年暑假还是忙生意吗？”

    “嗯，没什么大事。”江年道，“不过小事情很多，基本走不开。”

    他说完，感觉不能这么说。容易造成身份上的差距，于是又补了一句。

    “不过，主要是因为妹子。”

    “京城这边没什么玩，在余杭那边约会，方便得多，花样也更多。”

    “草！！”

    “我就知道，真畜生啊！”

    “爹，你教我两招吧！”大超服了，每次听江年说桃花小故事就心痛。

    “余杭美女多吗？”帆子忽然问道。

    “多，特别天气热了。”江年嘴角上扬，“小吊带，低胸装一大把。”

    “卧槽！！”三人倒吸了一口凉气。

    大超傻笑，“如果我在余杭上学就好了，天天开个豪车出去泡妹子。”

    “你哪来的豪车？”

    “我二叔有，就是不借给我开。”

    “那不屁话。”

    考试周漫长，相当磨人。

    江年一边备考，偶尔也去工作室。两女也忙着备考，只抽空来了一次。

    劳逸结合这一块，不能落下。

    不知不觉，三人已经成了固定组合了。基本上一周一次，热血组合技。

    某周除外，但两女日子几乎前后脚。

    其实，对于三人的关系。江年并不奇怪，很早之前他就有预感这一天了。

    徐老板很吃真感情，不单单是江年的感情。小宋不声不响，但主意很正。

    对徐浅浅，同样一片赤诚。

    如果不是江年精准蹲点，宋细云高考完那个暑假，多半就直接跑路了。

    传奇跑路王，并非说说而已。

    “你复习得怎么样了？”

    “别说话。”

    “哦。”徐浅浅吃瘪，翻了个白眼，但很快就说不出话了，只有音节。

    “等一下。”

    青春不能等待，精力无处安放。

    转眼，考试周结束。

    江年才走出考场，吹了一声口哨。看向了走廊外的蓝天，心情分外愉悦。

    没挂科，嘻嘻。

    大二结束了，轻松的日子要来了。

    他中午约了许霜吃饭，这不需要躲避。两人聊着天，说了投资公司的进展。

    “我这边差不多了，你那边呢？”

    “还是那样。”

    江年擦了擦嘴，“紫城已经找过我了，想问我有没有卖掉公司的意向。”

    “你答应了？”

    “没。”

    “我说理想不容玷污，除非谈个高价。”

    许霜：. . . ..不愧是你。”

 第926章 暑假 （求月票） 

    说完正事，许霜看了江年一眼，抿了抿嘴，将散落的碎发捋至于耳后。

    “说起来...”

    “什么？”

    “我很好奇一件事。”许霜说话没头没尾的，但偏偏江年就是懂了。

    飘忽的眼神，模糊的措辞。

    嗯..

    江年：“？？？”

    不是。

    这是食堂啊，不是公寓，公共场所，这女人..….又准备说什么虎狼之词？

    “咳咳，注意场合。”

    “我知道，只是随便问问。”许霜惊讶，仿佛在说你把我当成什么人了。

    江年无语，只好摆手示意。

    “问吧。”

    “你和徐浅浅她们。”许霜说到一半，又停止了，改成了眼神示意。

    ”.....一起的吗？”

    这下，江年愣了一瞬。

    “当然不是！怎么可能！！你疯了吧！！”

    否定三连！

    逐步递进，加强语气。配合江年一脸震惊的表情，天然具备说服力。

    毕竟，江总最大的优点就是老实。

    “嗯？”许霜对自己产生了怀疑，“她们体力更好么，还是说别的？”

    “别瞎问了。”江年无语。

    许霜哦了一声，在食堂暂时闭嘴了。出了食堂，依旧锲而不舍的追问。

    江年尬住了，转身看着她道。

    “问这个干啥？”

    “没啊。”许霜装无辜，眼神左右乱飞，“好奇而已，嗯...随便问问。”

    “好奇心害死猫。”

    许霜：“”

    江年没理会她，毕竞还忙着回宿舍打扫。这种事情也不可能细说，风险太大了。

    除了爽一下，没任何好处。

    他是个务实主义者，不干这些蠢事。于是打了个招呼，就匆匆离去了。

    许霜：“？？？”

    暑假来临。

    江年一波打包，把室友全都送走了。而后回了工作室，悠哉安排事情。

    首先是去处。

    大二结束了，大学生活也结束了。大三不是备战考研，就是准备工作。

    至于大四，快的人已经入职了。

    徐浅浅和小宋先不论，这两人有想法。暑假正好大展拳脚，无需他操心。

    毕竞，热血腾腾的组合。

    班长..

    江年更说不上话了，大佬的世界。暑假只会更忙碌，也不需要他操心。

    枝枝，她最近和姚贝贝弄了个工作室。正忙着工作，暂时不离开京城。

    创业，对于她来说不难。

    因为，.

    许霜回镇南，上工去了。

    另外，道长也早早回去了。镇南那边也有一堆产业，等着她回去帮忙打理。

    嗯.

    不知不觉，都变成成年人了。人生课题，在情情爱爱外增加了个人事业。

    其实也很正常，事业成就感很高。

    接着。

    陈芸芸两女，先问问她们的打算。如果有什么想法，那就找关系推一把。

    余知意同理，她准备考研。那大二的这个暑假，反而是她最后的假期了。

    哦，还要回一趟镇南。

    江年捋清楚了思绪，剩下事情就好办了。他先开车，送徐浅浅两女去机场。

    路上，川流不息。

    堵车了。

    江年一边等，一边对车内两女嘱咐道，“到了余杭不要乱跑，有人接。”

    “直接说地方，就送你们过去了。”

    “知道了。”徐浅浅有些不耐烦，被偏爱的永远有恃无恐，“别啰嗦了。”

    江年心道我草，徐浅浅翅膀还没硬，就这么嚣张了，还好老子先有钱了。

    不然，不得被徐浅浅狠狠玩弄。

    “来个人坐副驾。”

    “不。”

    “小宋来。”

    “啊？”宋细云迟疑了一会，和徐浅浅对视一眼，...后面挺舒服的。”

    “我前面不舒服。”江年无语，堵车无聊连个腿都没有，“徐浅浅来。”

    “想得美，才不要。”

    “服了。”

    江年没摸到腿，虽然一脸不爽。但还是拎着两箱子，送两女到了机场。

    “我就送到这了，一路顺风。”

    “哦。”

    “好。”

    例行环节，徐浅浅和宋细云轮流亲了他一下。

    “拜拜。”

    中午，他没回工作室。

    方向盘一打，先问了大明星的档期。得知位置后，直接开车到了某座大厦。

    一看牌子，广告工作室。

    “哈喽哈喽！”

    张柠枝元气满满，站在公司门口。做了一个介绍的手势，古灵精怪道。

    “铛铛铛！！”

    “我们的工作室，怎么样？”

    “卧槽，你们起点这么高？”江年大跌眼镜，慕了，“张总拨了多少钱？”

    “没多少呀。”张柠枝装傻。

    “还藏。”江年捏住了她两边的脸，作势就要亲，两人就在那打闹。

    姚贝贝刚出门，顿时日了狗一样。

    “咳咳。”

    江年瞥了她一眼，压根没理会。继续和张柠枝打闹，又听见姚贝贝咳嗽。

    “你嗓子痛啊？”

    “那怎么可能，我是提醒你。”姚贝贝道，“注意一下，不要损害小张总形象。”

    这就小张总了？

    狗日的。

    老张是花了多少钱，给姚贝贝这个社畜收买了，都以宫中大伴身份自居了。

    “切！”

    “谁还不是个总了？”江年这样说着，还是放开了好同桌，脸都捏红了。

    枝枝哼哼哼的，揉了揉脸颊。

    “你太用力了。”

    江年不在意，心道用力怎么了。带上了两女，在别处公司探头之前下楼了。

    “先吃饭吧，饿了。”

    “下午忙不忙？”他说这句话的时候，看的是姚贝贝，“姚大伴？”

    “还好，怎么了？”

    “期末结束了，请你们出去嗨啊。”江年道，“逛逛街，唱唱歌怎么样？”

    “中间有空，再吃个火锅。”

    两女对视一眼，纷纷露出笑容。再怎么装大人，毕竟还是女大学生。

    也不说忙了，也不说形象了。

    “好啊！2”

    三人逛了一下午，四五点唱歌，晚上累了，又找了一家火锅店回血。

    “你试试这个。”张柠枝夹了一筷子烫熟了的豆腐，放在了江年碗里。

    “我想吃别的。”

    “不行！”

    江年不情不愿，吃了一口豆腐。张柠枝这才抿了抿嘴，开心地笑了起来。

    “对了。”

    “我们决定，先接点平面广告练练手。如果顺利，再进行下一步。”

    “你觉得怎么样？”

    闻言，姚贝贝也看了过来。她们虽然有张总撑腰，但更信任江年的眼光。

    潜意识里，觉得他更靠谱。

    “可以啊，一口吃不成大胖子。稳扎稳打挺好的，挣点小钱还是可以的。”

    听他这么说，两女都松了一口气。

    她们其实有想法，本身就聪明。只是刚起步，需要有人把信心树立起来。

    “慢慢来就是了，我这边也有资源。”江年见两女听得认真，干脆举杯道。

    “来！”

    “以可乐代酒，做大做强！”

    “干杯！2”

    女大的情绪来得快，走得也快。不一会又热闹吃喝起来，直到散场回家。

    路上，姚贝贝表情忽然古怪起来。意识到接下来，还有一个大活动。

    不过，自己怎么整。

    大晚上的，总不能说去公司加班。虽然说，手上确实有一个活，但是.

    唉。

    回叠拚的话，又要被迫听大戏了。大海白色浪潮翻涌，白鸥阵阵高飞？

    江年没想那么多。

    吃饭，必然是要睡觉的。宿舍那边室友都回家了，他在哪里睡都一样。

    “你不上去吗？”张柠枝在副驾车门那弯腰，一双明亮大眼睛看着他。

    “嗯？”江年没下车，安全带都没解。只是转过头，看向了好同桌。

    “工作室那边有个邮件要处理，再说了，你不是前阵子才来那个吗？”

    “走了！！”

    “都走了好久了！”张柠枝气得跺脚，“哼！！你根本就不关心我！”

    “那怎么可能，给你的可乐都没加冰。”江年说着，解开了安全带下车。

    夜里，车头近光灯照亮一片区域。他朝着枝枝走过去，接过手里的东西。

    “你先上去吧，我停个车。”

    张柠枝开心了一会，又有些犹豫，“可是，那你的公司邮件怎么办？”

    “用一下你电脑。”

    “好噢。”

    其实也没什么重要文件，江年也就随口一说，自打上次在余杭那啥之后。

    一想到姚贝贝，有点尴尬了。

    挺对不住人家的。

    虽然是张柠枝主动摸下楼来，但loft那个结构，声音往上面飘，阁楼重灾区。

    别说什么喘息声了，楼下踩死一只蚊子都能听见。

    所以，这么试探了一下。

    既然张柠枝无所谓，那江年更不在意了。反正她们小姐妹的事，与他无关。

    上楼。

    “不得不说，大阳还是爽。”江年躺回了老位置，不由伸了一个懒腰。

    过了一会，姚贝贝客厅飘过，见他转头看过来，不得不解释了一句。

    “装水。”

    “哦哦，你装你的。”江年点头，心中暗忖，她们应该私下说好了。

    半分钟后，姚贝贝离去。

    张柠枝正好从厨房出来，手里端着一杯冰水。加了一点柠檬汁，给江年的。

    瞅见两人说话，不由若有所思。

    他应该和贝贝说好了，不然也不敢上来。果然很贴心，这样自己就不用社死了。

    保持这份默契，挺好的呀。

    另一边。

    姚贝贝回了房间，今晚不打算出去了。她从抽屉里翻出耳塞，叹了一口气。

    “还是人吗？”

    “金钱真可怕，把自己变成了。”

    夜深。

    最后一道声音停歇，浪潮回归了大海深处。只有隐隐约约，似呢喃的声音。

    姚贝贝睁开眼睛，一脸憔悴。

    这合理吗？

    “明天的活，估计得我一个人做了。”她吐槽了一句，而后沉沉睡去。

    与此同时，主卧。

    张柠枝捂住了脸，有些不好意思。

    “哎呀，你别看。”

    江年在结束的时候，就已经开灯了。看了一眼湿透的丝袜，心道可惜了。

    “不看不看。”

    “暑假，你们要一直待在京城吗？”

    “嗯啊。”枝枝用毯子，把自己裹成了小粽子，“大部分时间都是呀。”

    “噢，你要记得回来看我。”

    “会的。”江年隔着清凉的小毯子，拍了拍她的屁股，“一起洗吧。”

    闻言，张柠枝头摇得跟拨浪鼓似的。

    “不，你先去。”

    翌日。

    江年正准备留个纸条就离开，正好见姚贝贝起床了，正准备打个招呼。

    “咦？”

    “你黑眼圈怎么这么重？”

    姚贝贝：.”

    她欲言又止，深吸了一口气，摆摆手道，“没什么，昨晚熬夜看剧了。”

    “哦，这样啊。”江年点头，心道她们俩果然说好了，这理由挺牵强的。

    “那你补会觉，我先走了。”

    姚贝贝愣了愣，心道装都不装了吗？刚好说个好，回过神，人已经走了。

    北化工不让留宿。

    余知意也得回家了，自己买了高铁票。半天时间在车上，但是省钱。

    下午，江年开车送她。

    “这么急？”

    “留在学校也要花钱，不如回家待着。”余知意倒是实在，一五一十都说了。

    江年无奈，瞥了副驾一眼，“给你买机票，你又不要，坐高铁不难受吗？”

    “不要。”

    余知意道，“我的时间又不值钱啊，再说了，车上也能玩手机，不会无聊。”

    江年：“”

    余知意瞥了江年一眼，她知道某人在京城，绝对是有一个落脚点的。

    或许没人住，但不是属于她的。

    甚至..

    谁都不会带，只属于某个女生。要么，就是和陈芸芸她们金屋藏娇。

    “想赚钱吗？”

    “嗯？”余知意回过神。

    “你暑假什么安排？”江年道，“如果闲着的话，可以让你赚点零花钱。”

    余知意想了想，没有立刻答应。

    “你的公司吗？”

    “不是，朋友的。”江年想了想，塞个实习生进去，问题似乎不是很大。

    “你想的话，随时找我。”

    “好。”

    高铁站，余知意看着给自己推行李的江年。不由抿嘴笑了笑，又飞速收敛。

    分别前，她亲了江年一口。

    “拜拜。”

    “嗯。”

    江年目送着余有容进站，心道又送走一个。这要是毕业，就更难整了。

    他没立刻离开，站了一会，谁料已经准备进站的余知意，又急急忙忙回来。

    “身份证掉了。”

    江年：“？？？”

    他花两分钟，给余知意下了铁路软件，申请了电子身份证，心道还好没走。

    “怎么冒冒失失的？”

    “哦。”余知意低头，又有些不好意思，紧紧抱了江年一下，柔软被压平。

    “我走啦，记得想我。”

 第927章 酒店定律（为盟主旧时辰光补更） 

    “游乐场附近有海吗？”

    “海马？”

    江年回头，一脸诧异看向王雨禾，“当然没有，那玩意只有深海才有。”

    “不过那地方，确实靠近海边。”

    “哦。”

    “怎么，你要游泳？”江年挑眉。

    “我和芸芸都是早鸭子。”王雨禾摇头，“不过，我可以踩水玩。”

    “小学生吧。”江年吐槽了一句，“多大了还踩水，一会螃蟹夹你的腿。”

    “海里没螃蟹！”

    “有的。”

    江年一边“恐吓”小学生，一边看向了另一边的超市，正在采购的陈芸芸。

    两女没带拖鞋，所以准备现买。

    公司团建。

    除了值班的人之外，全都打包飞往了海滨城市，三天四夜的团建旅游。

    费用全包，还发红包。

    说实话，员工自己都有点受宠若惊。受之有愧，这钱拿着都有点不安生。

    老板带家眷，但和员工是分开的。

    江年都这样了，自然也不需要搞亲民那一套。各玩各的，反而更开心。

    “芸芸在买什么？”

    “吃的。”

    “里面不是有吗？”

    “更贵！”

    江年：“好吧。”

    过了一会，陈芸芸过来了。手里拎着一个小袋子，直接递给了江年。

    “走吧。”

    “这是什么？”

    “你的拖鞋啊，看见一双好看的。”陈芸芸进了后座，把大袋子放一边。

    “行。”江年点头，而后开车驶离超市，他可以自由活动不受限制。

    谁让他是老板呢，想干什么就干什么。

    车是借的，紫城分部的公司用车。郑总人还是不错，毫不犹豫给了支持。

    “这车很贵吧？”王雨禾问道。

    “还好，可惜车不能送我。”江年道，“大概，也就你们俩彩礼的总和。”

    陈芸芸：“”

    王雨禾：“”

    原本，郑总打算借给他一辆敞篷。毕竟年轻人嘛，都是爱出风头的。

    江年拒绝了，选了一辆奔驰。

    好人不挑车。

    夏日晴空万里，越往海边开，绿化带的蝉鸣褪去，慢慢趋于澄澈的宁静。

    江年降下车窗，任凭海风拍入。

    “哇！！”

    “芸芸，我看到海了！”

    “我也看到了。”

    陈芸芸穿着一件白色花边半身裙，灰色短上衣，蓝色防晒衣盖住了胸前的丰盈。

    显得清瘦，又有料。

    她用白皙的手遮挡着阳光，看向窗外，整个人都像是在发光，嘴角上扬。

    “今天天气很好啊。”

    江年听着后座的说话声，也不由露出笑容。

    “是啊。”

    对了，那句话怎么说来着，什么少年，夏日，橘色，操出蝉鸣什么的。

    忘了。

    他放缓车速，找了个停车场。

    三人换了拖鞋，王雨禾拎着一个小桶。就是那种小孩同款，蓝色的那种。

    “冲冲冲！！！”

    “捡贝壳咯。”

    “你慢点，别摔水里了。”陈芸芸有些担心，毕竟没带干燥的衣服。

    三人都是正常的夏装，一副郊游的样子。王雨禾白色短袖中裤，扎了个丸子头。

    江年也是短袖中裤，还十分风骚的戴个墨镜。

    “拿根绳子拴住她。”

    “别在这幸灾乐祸。”陈芸芸翻个白眼，拍了他一下，“去看住她。”

    “二十岁的人了，还需要什么看？”

    海浪阵阵，从小腿冲刷而过。

    “水还挺凉的。”

    江年刚感慨完，一转头看见王雨禾趁着潮水上涨，眼疾手快弯腰捂胸捡贝壳。

    细节捂胸了，这附近哪有人？

    哼！

    你防谁呢？

    他挪开目光，恶毒小贯口张口就来，“丑丑的贝壳，有什么好捡的？”

    “你管我！”

    “算了，我去找陈芸芸。”江年不和小气的人玩，转头跑去找陈芸芸了。

    玩摸小手游戏咯！

    陈芸芸一脸懵逼，看着江年踩水跑过来。而后牵起自己的手，问要不要贝壳。

    “啊？”

    “..那要吧。”

    “行，一会我弯腰捡。”江年眉飞色舞，传授心得，“你记得拉住我。”

    闻言，陈芸芸哭笑不得。

    “好。”

    天气有些热，少女的手更凉一些。抓着软软的，有种柔弱无骨的触感。

    玩了一会，贝壳没捡几个。

    “你们看！”

    王雨禾冲过来了，展示她的战果，三分之一桶的小贝壳，“我捡了好多！”

    “阿..我也捡了几个。”江年张开手心，孤零零躺着三四个小贝壳。

    陈芸芸看了一眼，不由脸红。手都快被摸破皮了，这人也是玩不腻。

    “好少啊，远远不如我。”王雨禾晃了晃塑料小桶，发出沙沙的声音。

    “厉害。”江年心不在焉。

    海边也没什么好玩的，沙滩贝壳很快就玩腻了，三人站在岸边看人下饺子。

    浑浊的海水，涌起的白浪。不断被浪打翻在地，使劲站蛹的中年夫妻。

    啧，辣眼睛。

    “咦？”陈芸芸眼尖，看到几个外国女人晒日光浴，最最大胆的三点式。

    外国人就是开放哈。

    她挪开目光，又想和江年分享。于是趁着王雨禾，还在看下饺子的人。

    偷偷凑近，和江年咬耳朵。

    “你看那边。”

    “嗯？”江年感受到耳边的热气，下意识伸手一揽，抱住了陈芸芸的腰。

    “什么？”

    “啊！”陈芸芸喊出声。

    “哦哦，三点式啊。”江年看了一眼，“真瘦啊，外国人没饭吃吗？”

    陈芸芸：“”

    “那是匀称，真羡慕。”她连挣脱都忘了，纠正道，“很性感的身材啊。”

    江年不置可否，随口道。

    “各花入各眼吧，我这个人比较传统。更喜欢你这样的，而不是匀称。”

    “你怎么突然说这个。”陈芸芸有些不好意思，转头看见王雨禾看过来了。

    “快...松开。”

    江年松开了，心道急什么。

    “行。”

    几人又玩了一会水，发现没什么可玩的。于是又回了沙滩边，准备买点吃的。

    “巧乐兹多少钱？”

    “十块。”

    “啊？”

    两少女懵逼了，被这天价刺客镇住了。又不好意思不买，你看看我我看看你。

    “你们怎么跑这来了？”

    忽的，江年走了过来，“卧槽，十块的巧乐兹，脆皮是金子做的吧？”

    “走了，走了。”陈芸芸红着脸，怕江年被骂，拉着两人往外走了。

    太惊险了。

    入夜。

    三星级酒店，江年躺在床上吹空调。手里拨动着遥控器，看四川频道。

    “一到暑假，就放雪豹啊。”

    白天太热，两女出了一身汗。于是三人先回了酒店，准备先洗个澡再吃饭。

    他正看到周卫国进黑风寨，笃笃笃的敲门声响起，开门发现是王雨禾。

    “你们都洗完澡了吗？”

    “嗯啊，不过她要化个淡妆。”王雨禾道，刚说完就被江年拽了进去。

    砰的一声，门关上。

    她还没说出口，就被抵在了玄关那。嘴被堵住，甜丝丝的，有点舒服。

    只是，亲着亲着。

    王雨禾感觉什么松了，而后一只手。缓缓从下往上，像是捏面团似的。

    “唔唔？”

    江年没停下，接吻的感觉很软，甜滋滋的味道，像是在吃香草味的雪糕。

    手像是打翻了脂粉盒，凉的，腻的，统统归于一起，撑得五指向外。

    过了一会，这才恋恋不舍松开。

    “作你....你..”王雨禾眼睛睁大，看着江年，“你刚刚亲就亲，干嘛要..”

    “哦，情不自禁。”江年摆手道，“失误失误，大概是出于本能吧。”

    他没去掰扯，而后亲了王雨禾一口。拥抱的那几秒，就给她把扣子系上了。

    “走吧，去吃饭吧。”

    王雨禾脸红了，瞄了江年一眼。又抱住了自己的胸，而后拉开了一些距离。

    “你下次要先和我说。”

    “行。”

    江年点头答应了，又以为她怎么了，于是多问了一句，“被吓到了吗？”

    “也不是，就是..”王雨禾支支吾吾半天，“有点害羞，我没准备好。”

    “会不舒服吗？”

    “不会。”王雨禾抿了抿嘴，本还想说些什么，又脸红红的转过去了。

    “我先回去了，看看芸芸化好没有。”

    “好。”江年点头。

    关上门。

    他忽的笑了笑，一个人跑过来。总不能是真的，只是过来提前告知自己。

    想到这，他抓了抓空气。

    “啧。”

    过了大约十分钟，三人从房间出门去吃饭，也不用出去，直接在酒店吃。

    “有一层是酒楼，上面还有花园。”江年道，“吃饱了，还可以遛弯散步。”

    “嗯。”陈芸芸应声。

    她晚上化了一个淡妆，换了一身衣服。整个人看起来，仿佛会发光似的。

    “芸芸，你今天真好看。”

    “我也觉得。”

    闻言，陈芸芸倒是有些不好意思了。看了一眼两人，压低声音解释道。

    “淡妆而已，哪有那么夸张。”

    入座。

    三人吃得都比较随便，江年根据众人口味点菜。等上菜间隙，就在聊天。

    说海边的事情，说酒店的电视剧。

    气氛和谐。

    饭后，三人又上空中花园逛了逛。这边也有餐厅，还有一个付费的露。

    点饮料、或是酒，消费入座。

    江年看了一眼，最低的才二十多块。于是点了三杯饮料，带着两女入座。

    “看不清海了。”

    陈芸芸闻言，转头道，“天黑了是这样，那边发光的地方应该是海岛。”

    “有螃蟹吗？”王雨禾有些兴奋，也有些口渴，抱着酒杯一个劲的喝。

    “什么都螃蟹，你是螃蟹变的吧？”江年转头，习惯性的逗王雨禾。

    “你才是螃蟹！！”王雨禾气冲冲的，完全没有了被按着亲的羞涩。

    “你看她。”江年笑，做出甄子丹手势。

    陈芸芸抿嘴笑，转头看向海边。目光往远处眺望，海水与黑夜交融处。

    “真好啊。”

    夜深。

    江年洗完了澡，闲来无事。只能继续躺床上玩玩手机，再看看电视。

    团建嘛，自然要注意影响。

    哪怕三人和员工不在一个楼层，但这种事情，在两女那也要注意细节。

    “雪豹放完了，这个是五号特工队。”

    他看了一会电视，感觉太无聊了。干脆起身出来房间，去敲两女的房门。

    “打个斗地主吧。”

    哢哒一声，来开门的是陈芸芸，她有些好奇看了江年一眼，“怎么了？”

    “没事，问问你们打牌吗？”江年拿了一包新的扑克牌，塑封都还没拆。

    “可是，雨禾睡着了。”陈芸芸扶额。

    江年：“？？？”

    “属猪的吧？”江年一脸懵逼，“刚刚吃饭的时候，她不是挺活跃吗？”

    “是，但是她 . . ..喝醉了。”陈芸芸道，“她口渴，把我那一杯酒也喝了。”

    啪，江年扶额。

    “那行吧。”

    他正准备放弃，又看了一眼陈芸芸，嘴上却问道，“你卸妆了吗？”

    “还没来得及。”她小声道。

    “那去我那卸吧，别吵醒她。”江年神情没什么变化，极其自然道。

    陈芸芸：“？？？”

    她盯着江年看了几秒，而后脸颊红红垂头。

    “嗯。”

    哢哒，门关上。

    江年房间。

    少女在镜子前卸妆，动作不紧不慢。但如果认真看，动作还是有些僵硬。

    房间里，只剩下电视剧的声音。

    “带了洗脸巾吗？”

    “嗯。”

    “那就好，酒店的毛巾不干净。”江年刚起身，又把新买的毛巾放了回去。

    “卸妆麻烦吗？”

    “还好，只是一点淡妆。”陈芸芸擦了洗面奶，清理完水渍就出来了。

    她站在床和电视的右边，两只手垂落下来，看着略微有那么一些紧张。

    “我..卸完了。”

    “哦哦，急着回去吗？”江年问道，“不急的话，过来陪我看会电视。”

    陈芸芸能来，自然是做好了准备。

    “不急。”

    少女坐在他边上，心脏砰砰直跳。几乎是一动不动，视线直对着电视。

    “你喜欢看谍战剧吗？”

    “还行。”江年没说多余的话，破坏气氛，“过来一点点，坐那么远干什么。”

    在酒店，你就是绝对安全的。

    洁癖这一块。

    “哦哦。”陈芸芸不知情，肩膀已经开始微微颤抖了，还是靠了过来。

    江年微微凑近，见陈芸芸没躲，于是试探性地，在她嘴唇上点了一下。

    下一秒，陈芸芸闭上了眼睛。

    接吻。

    两人之间的空气逐渐升温，江年细细密密的亲着，手慢慢往上探入。

    从后背，哢哒解开。

    而后..

    轻轻环绕上推。

 第928章 偏见是个循环（求月票） 

    那一瞬间，几乎是嗡的一声。

    陈芸芸整个人都是懵的，异样的感觉。从脊背一直往上，直入天灵盖。

    接吻，又让她无法思考。

    两人四周，像是升起了炭火。气氛瞬间变得滚烫，就连彼此间的呼吸都粘稠。

    每一寸肌肤，感官都被放大。

    “呜呜？”

    江年没理会，好一会玩够了。这才松开了陈芸芸，盯着她故意问道。

    “还没想好？”

    陈芸芸闻言，纠结了一会。

    “不是。”

    “那就是太快了。”江年本来就不喜欢在酒店做，所以大大方方道。

    “那下次吧，再等等。”

    闻言，陈芸芸反倒是有点愧疚了。看了一眼江年，一时间有些犹豫。

    “那. ....你会不会很难受？”

    闻言，江年忽然感觉这话有点熟悉。许霜好像也问过，然后就 . 嗯。

    “没，那不至于。”

    闻言，陈芸芸心底松了一口气。

    “好吧。”

    “那...唔唔。”

    江年没给她说话的机会，又亲了过去。这种事情，压根不需要去思考。

    一会二回熟，凭本能做事。

    许久过后。

    陈芸芸从他身上下来，整个人腿都软了。扶住了一旁的桌子，这才没坐地上。

    亲太久了，头都晕了。

    她看了一眼手机，心道怎么一小时了。来回亲了几次，原来亲了这么久吗？

    “我. .我要回去了。”

    “好。”江年想笑，起身扶住了她，“都站不稳了，我送你过去吧。”

    “哦，那你别乱摸。”

    “什么话！”

    事实上，江年已经摸够了。估摸着王雨禾也醒了，差不多就停下来了。

    至于那啥，他没那么急迫。

    镇南老吃家了。

    陈芸芸这一环，还是比较关键的。认死理的人，想通了就不会动摇。

    而且，还连带着一个王雨禾。

    走廊上，江年忽道。

    “她醒了吧？”

    “..没有吧。”陈芸芸肉眼可见的慌乱，“你明天在她面前，别乱说话。”

    “知道，我心里有数。”

    “恩…. ”陈芸芸闻言，倒是转头看他一眼，“今天下午，傍晚的时候。”

    “雨禾去找你，怎么待了那么久？”

    “没多久吧。”江年有些心虚，原来王雨禾也没提，他倒是不好承认。

    “应该是吧。”陈芸芸瞥了他一眼，倒也没说什么，“好了，我到了。”

    两人在房间门口，她转过身想了想。忽的踮起脚尖，在江年脸上印了一下。

    “我先回去了。”

    “行。”

    哢哒一声，门关上。

    陈芸芸手捂着胸口，背靠着房门。轻轻的呼吸着，过了一会才抿抿嘴。

    要洗个澡了。

    刚从浴室出来，就听见王雨禾哼哼的声音，转头一看，果然已经醒酒了。

    “芸芸？”王雨禾迷迷糊糊，在床上翻了个身，“我刚刚睡着了啊？”

    “是啊。”

    “你又洗澡啊，下午不是洗过了？”王雨禾喃喃自语，又躺了一会。

    “出汗了。”陈芸芸有些紧张。

    王雨禾又睡着了，过了二十多分钟，再次迷迷糊糊醒来，洗漱一番。

    而后，站在了陈芸芸面前迷糊问道。

    “有空调还热吗？”

    “啊？”陈芸芸懵了好一会，才意识到王雨禾说的是半小时前的话题。

    不由无语，只好道。

    “快睡觉吧。”

    “哦哦。”

    玩了几天，团建就撤了。

    飞机上。

    江年和王雨禾闲得无聊，把平板放在陈芸芸腿上，两个人下起了象棋。

    陈芸芸：“”

    公司团建分两拨，等江年这一批撤了。就轮到范亦萱那一批，带人去玩了。

    暑假其实更忙，但是不耽误团建。

    倒也不是江年故意浪费钱，而是工作效率这种东西，发钱也会有疲劳期。

    适度刺激，反而有奇效。

    另外。

    半隅的发展，其实已经到头了。下一步就是融资，然后开始铺天盖地宣传。

    扩张，烧钱，亏本，然后倒闭。

    眼下的局面，放缓脚步。反而是紫城愿意看到的，所以才没有找事。

    要是驳回团建方案，融资方案就递上来了。

    紫城想了想，捏着鼻子认了。给几个小红包，总比借出去一大笔钱好吧。

    而且，注定有去无回。

    “将军！”

    “你输了！！”

    王雨禾小声道，免得吵到其他人。这时空姐来了，提示收起小桌板。

    “收了收了。”江年顺势把平板熄灭了，“马上降落了，配合人家工作。”

    “你！！”

    江年厚脸皮，一副无所谓的模样。机舱里暗了下来，他干脆闭眼睡觉。

    落地，镇南。

    “你怎么能耍赖！！”王雨禾在出航站楼时，还在扯着江年的衣服不放。

    “什么啊。”江年装傻。

    陈芸芸走在两人旁边，实在没眼看两人。干脆一边走，一边划动着手机。

    仿佛路人，不认识这两货。

    “对了，有人接。”江年一把架住王雨禾，而后转头和陈芸芸说了一声。

    “谁？”

    滴滴！！

    老江把车开到三人面前，看了一眼三个大学生，不由得愣了好一会。

    “叔叔好。”

    “叔叔好。”

    “哦，你们好。”老江人都是懵的，但还是下了车门笑嗬嗬帮忙放行李箱。

    转过头，看江年立马变脸。

    【严肃】。

    江年：“”

    “叔叔。”

    “哎，怎么了？”老江光速变脸，走向了车后座，而后收到了两份礼物。

    不是特意买的。

    但陈芸芸细心，在旅游的时候。就多准备了几份礼物，以防需要的时候。

    “哎，这这这 . .”

    “不能要，不能要。”老江笑开了花，下意识的推脱，最终还是拿着了。

    江年心道，这么快就被收买了。

    啧啧。

    没回镇南县城，直接走的高速。在云母镇收费站下，而后沿着省道继续开。

    “爸，刚刚过去那是什么？”

    “高铁站。”老江一边开车，慢悠悠道，“这两年新建的，已经在使用了。”

    “可以用了吗？”陈芸芸两女有些惊喜，毕竟这样就不用跑去镇南上车了。

    “开了，附近还有个弄个高新产业园。”

    “城镇化嘛。”江年随口搭话，目光看向窗外，一座座紧挨着的建筑。

    县城日新月异，变得都不认识了。

    老江父子俩将两女挨个送回家后，这才慢慢悠悠，沿着省道摇回家。

    “你这是？”老江瞥了一眼儿子，又看了一眼放在手边的两份礼物。

    “怎么想的？”

    “没啊，暂时只是朋友而已。”江年把副驾座椅调后，舒舒服服道。

    “爸，你可别乱说。”

    “你这个什么朋友？”老江都气笑了，“我只是老了，又不是瞎了。”

    “那你就当没看见吧。”江年无所谓，“对了，回去别和我妈说。”

    “她脾气不好，听了肯定整晚睡不着。”

    老江：”

    到家。

    江年给李红梅送个镯子，而后递给老江一块表，直接把话头堵死了。

    “徐浅浅没回来，我坐飞机头有点痛。肚子饿了，一会吃完要睡觉了。”

    江家两口子：...”

    还能说什么。

    入夜。

    江年躺在床上，看着四周熟悉的布置。高考那会什么样，现在还什么样。

    “物是人非啊，马上就大三了。”

    他喃喃自语，又坐了起来。从桌下抽出一篮子书，拿出挨个翻了翻。

    而后，翻出了一堆小纸条。

    “还好没扔。”

    他把纸条打包，而后收好了。准备下次合适的时候，拿出来给枝枝当惊喜。

    不过，大招只能用一次。

    所以，慎用。

    江年做完一切，顿时满意地拍了拍手。这一趟果然没白回，还是有收获的。

    “恩.？”

    他思索了一会，又开始翻答题卡。把班长那张，理综满分的答题卡翻出来了。

    姓名：李清容奥赛三班。

    江年欣赏了一会，拍照发了过去。李清容秒回了一个，还在实验室。

    过了一会，才回复道。

    “你还留着？”

    “昂，刚刚翻到的。”江年顺势聊了几句，又问了一下具体休息日期。

    李清容：..”

    “我要做实验，休息一阵。”

    江年：“？？？”

    “真不是那个意思。”他解释了几句，又感觉离谱，“做实验不是很累吗？”

    “清清，这也算休息？”

    “嗯。”李清容又发了几个省略号，“算了，你来吧，休息时间大约在. ..”

    结束了聊天，江年把手机一扔。

    草了！

    有这么离谱吗？

    临睡前。

    江年迷迷糊糊，正准备补个觉。手机弹出几条消息，一看是陈芸芸她们。

    “在？”

    “怎么了？”

    “今天，叔叔有没有说什么？”陈芸芸说的比较委婉，但意思很明显了。

    “说了，问你们哪个学校的。”

    “说了吗？”陈芸芸有些紧张，“你有没有说，分数线就差几十分。”

    江年看见消息，顿时尬住了。

    “没说。”

    陈芸芸：“你怎么不早告诉我？”

    “这有什么好说的？”江年道，“不过我爸夸你了，说你漂亮细心。”

    陈芸芸：“那你怎么也不告诉我？”

    江年：“”

    王雨禾倒是没问老江的看法，就问了一下自己今天在车里表现怎么样。

    江年压根没往后看，随口回了一句。

    “很乖。”

    “是吗？”王雨禾发了几个表情，喜滋滋的，“叔叔也是这么说的吗？”

    “是啊，夸你很像大人。”

    “是吗？嘻嘻。”

    江年扯了几句，实在编不下去了。说了一句要尿尿了，然后沉沉睡去。

    一路聊，也不差这么几句。

    翌日。

    “度假好玩吗？”许霜坐在茶楼老位置，一脸淡然，看向了老冤家。

    江年：“一般般，纯玩。”

    对此，许霜信了。

    她了解江年，他对酒店有洁癖。不是那种，在外面能草得天昏地暗的人。

    “怎么不问我去不去？”

    “带家属，员工有压力。”江年端起茶杯，“你弟呢，又去哪玩了？”

    闻言，许霜倒是颇为受用。不带家属确实正常，不过一提到许远山。

    “哪壶不开提哪壶。”

    “他留校了。”

    “干什么？”江年吹了吹热茶，想了想还是放下，“备战研究生考试？”

    “什么创业大赛。”

    “咳咳！！”江年差点被呛住，小舅子有点幽默了，什么叫参加创业大赛。

    “自家不是有吗？”

    “谁知道他。”许霜一脸不爽，抱胸道，“以后断了他的钱，看他怎么办。”

    “嗬嗬。”江年不置可否，并不参与。

    “对了，我做了件旗袍。”许霜想起了，于是拉着江年要往后院走。

    旗袍这东西，有点身材才能穿。

    并非说胸。

    事实上，大胸穿旗袍也很麻烦。需要去订做，不然整个人会看起来很壮。

    或者，像情趣衣服。

    许霜自然没有这个烦恼，她身材很好。腰腹没赘肉，臀部挺翘、大腿紧实。

    手臂也很细，人显得婉约。

    哒哒哒。

    脚步声从幕后传来，许霜穿着旗袍走了出来。扭了扭腰，像模像样的。

    “好看吗？”

    “嗯？”

    江年瞥了一眼，而后愣住了。他天天和衣服打交道，自然能看出些门道。

    料子不一般，藏青色的旗袍。

    开叉并不高，在膝盖那就结束了。往上做了个假底，看起来像是开到腰间。

    盘扣有些紧，硬生生被胸挤的。

    “挺好看的。”他点了点头，做出了最稳妥的点评，“肯定不便宜。”

    闻言，许霜白了他一眼。

    “要你猜价格吗？”

    有一说一，许老板越发财大气粗了。以前花钱就不眨眼，现在更精致了。

    消费习惯，从小女生变成了大家闺秀。众所周知，东西越中式反而越贵。

    “眼光很好啊，东西很配你。”江年又看了看，“显得皮肤很白。”

    “是吧？”许霜眼睛弯了弯，又在江年面前凹了几个姿势，显得很开心。

    “可惜，不能穿出去。”

    “又没人管你。”江年无所谓道。

    “那能一样吗？”许霜无语，“人家穿旗袍显得高挑，我穿出去...”

    “所以，只能穿给你看看了。”

    江年战术后仰，心道什么鬼，“这. . ..不太好吧，现在还是大白天。”

    “呸！”

    许霜拍了他一下，脸略微有些红，“你想哪去了，你对我有偏见。”

    江年本想说，谁让你干那些事。不过话到嘴边又愣住了，这一幕似曾相识。

    清清眼中的自己，也是这样的？

    淦！！

 第929章 镇南（为盟主云梦宁潇寒补更） 

    “算了，确实有点刻板印象。”江年老实道，主动破开了这个循环。

    “既然不能穿出去，你花高价订做干什么？”

    闻言，许霜压了压嘴角。

    “你说呢？”

    “嗯？”江年懵逼了，心道不至于吧，“所以，你这是当情趣服用了？”

    “瞎说什么。”

    许霜飞了个白眼，纠正道，“这是居家服，女人总有几件家里穿的吊带。”

    “只不过，家里只有我们两个人。”

    江年：“”

    “再说了，哪有这么贵的qq服？”许霜道，“这一件够买几千件了。”

    “也是。”他点头。

    “算了，你不懂欣赏。”许霜力竭了，干脆当着他的面把旗袍给脱了。

    避嫌？

    那不存在的。

    如果不穿就能硬控住江年，那她就没必要找人托关系，定制了这件旗袍了。

    这本就是她的策略，既然体力卡不够用。那就炼制道具，氪金顶上。

    谁知道，效果平平。

    江年瞥了一眼许霜，还是有冲动的。但大白天的，传出去影响不好。

    毕竞，这是老宅。

    他移开了目光，心里想着事。见许霜慢吞吞换衣服，瞬间绷不住了。

    “干嘛呢？”

    “没什么，开个玩笑。”许霜气哼哼的，把衣服换上，又恢复冷淡气质。

    “走吧，继续喝茶。”

    “哦。”

    两人回了茶楼，坐在窗边。茶水早就冷了，许霜让人上来重泡了一壶。

    “你什么时候走？”

    “去哪？”

    “余杭啊，你公司不管了？”许霜诧异，听这话似乎有留下的苗头。

    一时间，歇下去的火苗又开始闷烧。

    “暂时不用管，稳扎稳打。”江年也不瞒她，“下半年，可能要卖了。”

    “这么快？”

    许霜吹了吹茶叶，垂眸看向茶面。心道心肠真硬，初创企业说卖就卖。

    “你舍得吗？”

    江年：“？？？”

    “这有什么舍不得的。”他有些无语，“还能把公司当老婆了吗？”

    “此言差矣，好歹是心血。”

    “是啊。”

    江年攥拳，一脸严肃道，“所以，我一定要把半隅卖出一个高价。”

    许霜：“”

    嗬，男人。

    不过她也明白，说到底这玩意是市场行为，类似于股票，低买高卖。

    大部人做公司，目的都比较纯粹。

    卖钱。

    市面上，大大小小的app。乃至于小公司，大部分的命运就是破产或者招安。

    “我预估了一下，年底左右。”江年道，“或许，就能找到合适买家了。”

    “在此期间，我准备玩玩你。”

    许霜擡头，“啊？”

    ..的投资公司。”江年说话大喘气，“一家人不说两家话，拟合同吧。”

    闻言，许霜是真绷不住了。

    “去死吧！”

    拟合同挺正常的，她又不是小女生。自然知道在商言商，亲兄弟明算账。

    主要是江年那句，一家人不说两家话。这人明明什么都知道，真是贱兮兮的。

    合同简单，早就拟好了。

    上午。

    许霜盯着合同看了许久，想了想还是道，“把分成改一下吧，你拿七成。”

    “嗯？”

    “没什么好嗯的，反正也就半年。”许霜道，“留一条后路而已。”

    江年在许霜那待了两天，一个为了办事情，懒得走了，干脆面谈最方便。

    另一个，就是为了办许霜。

    两件事办妥，上午就离开了。

    说起来，许霜反而是最亏的。一方面是让了分成，哪怕是半年内的项目。

    另一方面，是真的遭罪。

    “啊~！”

    她对着镜子，张了张嘴。又侧身照了照脸颊，转头看向了赵以秋问道。

    “秋秋，你看看肿了吗？”

    “恩…. . ”赵以秋当然不会看，她假装认真，实则心里想着中午吃什么。

    良久，她才一脸沉重道。

    “一点点。”

    “完了！！”许霜叹气，捂着脸颊哭道，“秋秋，这不会消不下去吧。”

    “应该不会。”赵以秋不明白，老板怎么做到这种程度，有必要吗？

    这不，随便坐坐就行。

    话分两头。

    江年优哉游哉的，这两日毫不费力。解决了这两桩事，接下来就简单了。

    先探望老刘，再看看. ...…

    哦，还有低分仔。

    上个月答应了她，回镇南找她。不知道闹什么幺蛾子，不过江年不虚。

    大不了，提桶跑路。

    回到家，李红梅斜眼瞥了他一眼，“两天没回家了，你去哪上网了？”

    “啊？”

    “不是，妈。”江年绷不住了，“我都多大了，怎么可能跑去上网？”

    这倒是提醒他了。

    下午，问问李华他们在不在镇南。约出来上网，先打个五排爽一下先。

    “我这两天有事，办事去了。”

    闻言，李红梅半信半疑。

    “真的？”

    “算了，我也管不了你。”她道，“房子已经弄好了，年底就能住。”

    “你爸问你，要不要去看看？”

    江年想了想，伸手道。

    “钥匙给我吧。”

    “桌上，自己拿。”李红梅准备去上班了，临走前又折返回来问道。

    “浅浅那套房子，什么时候买家具？”

    “我和你爸商量了一下，这笔钱我们出。等浅浅选好了，我们付就行。”

    闻言，江年尬住了。

    “这个，我得问问她们。不过这笔钱，还是让徐浅浅她们出吧，她们有..”

    话还没说完，就挨了一包。

    李红梅气得不行，“她们！她们！你这孩子，真是不让我省一点心！”

    “就不能好好的，过点安生日子？”

    江年没躲，讪笑一会没法回答。等李红梅气消了，准备去上班才道。

    “妈，时代不同了。”

    “滚！！”

    “好嘞。”

    下午，江年拿着钥匙去五居室看了一眼。家具一应俱全，主卧给了他。

    不过，客卧也够大。

    老江两口子，还是老观念。哪怕江年说了，以后一年最多就回来一两次。

    甚至，就他一个人回来。

    毕竟，徐浅浅有自己的房。离得也不远，压根不存在什么婚房的概念。

    大不了，自己去那边睡。

    这房子说白了，就是留给老两口的。有了小孩带小孩，雇个阿姨也方便。

    或者，来亲戚了住一住。

    年轻人没那个需要，老辈子习惯那样的做法了，江年的态度就是尊重。

    但，两口子非不愿意。

    那算了。

    “喂？”

    “谁啊？”

    “你爹。”江年的声音从手机里透出来，“几点了，你他妈还没起床？”

    “站蛹啥呢？”

    “赤石！！”李华声音有点虚，“我昨晚熬夜打游戏了，干什么？”

    “出来上网。”江年开门见山，“我在轻茶里，我们五缺一，速来。”

    说完，挂断了电话。

    如法炮制，打给了其他几人。林栋没回来，在豫章郡那边打暑假工。

    估摸着恋爱了，想多存点钱。

    不过，三班大部分还是单身的。比如江年，又比如刘洋、陶然他们。

    毕业后，猛猛谈的是少数。

    其实道理也很简单，上学都不谈恋爱。那毕业之后，也没道理立马谈。

    过了一阵。

    “好天气啊。”陶然来了，推开奶茶店大门，“怎么还是我先到？”

    “李华肾虚了，在路上爬呢。”

    “羡慕啊。”陶然感慨，而后去点了一杯奶茶，重新在江年边上坐下。

    “不过我也经常打，实不相蹒.”

    “等等。”

    江年顶不住了，学委一开口就是二次元飞机实战课，“资源发我就行了。”

    “至于细节，就不必分享了。”

    “事实上。”陶然卡顿了，而后斟酌一番语气道，“我最近看得比较萝。”

    “那等着吃电击吧。”

    “哥几个都在啊。”刘洋进来了，掏出荷花，想起这是奶茶店又收了回去。

    隔壁桌，几个妹子看了过来。

    “咳咳。”

    他有些尴尬，“我先去点一杯奶茶，李华那个比呢，不会还在酒店吧？”

    “说是昨晚撸太晚了。”江年脸不红心不跳的造谣，“大胖子也在路上。”

    “马国俊在干啥？”

    “学医。”

    “哦哦，沟槽的。”刘洋吐槽了一句，“那他不得瘦了，这byd的东西。”

    男生就是这样，单独一个人是绅士。凑一起就管不住嘴了，起手就是草。

    “你呢，最近在干啥？”

    “他忙着撩妹吧。”陶然补了一句。

    “没，业余就打打球。”刘洋道，“周末爬爬山，在城市附近穷游。”

    “不喜欢女的了？”

    “恰恰相反。”刘洋叹气，“我只是觉得反正毕业分手，没什么意思。”

    “不如见见世界，把身体锻炼好。”

    “呦，聊上哲学了？”李华来了，看着瘦了一点，整个人嬉皮笑脸的。

    “洋哥，又变帅了？”

    江年一挑眉，“华啊，你近视够严重的啊，在座谁最帅都看不出来？”

    “赤石赤石！！”

    “我一来就听见赤石了。”马国俊挤入大门，座位顿时变得拥挤起来。

    “草尼玛的李华，我在后面喊你。你一点反应都没有，耳朵在韩国隆过吧？”

    依旧国粹，依旧恶毒小嘴巴。

    “赤石！”

    “走走走，人到齐了。”江年起身，招呼人去网吧，“看看谁手速慢了。”

    “肯定是李华。”

    “滚！”

    “李华，你真是从酒店赶过来的？”

    “那怎么可能。”

    几人摇摇晃晃，结伴走去了网吧。顺带逛一逛县城，下次再见不好说了。

    估计寒假能见一面，大三暑假基本各奔东西。

    故事总有结尾。

    天蒙蒙亮。

    江年从网吧包间，椅子里醒来。转头一看，趴的趴躺的躺，全都睡着了。

    四个人熬了一夜，纷纷顶不住睡了。

    口嗨的刘洋，在三点左右。突然一下就睡过去了，吓了江年一大跳。

    那场面，还以为人死了。一看砸吧砸吧嘴睡着了，还叽里咕噜的说梦话。

    他没吵醒几人，出外面透了个气。

    早上，已经有卖早餐的了。

    江年随便找了个店面坐下，一边等汤粉一边刷手机，翻了翻未读消息。

    “嗯？”

    昨晚，收到了余知意发来的自拍。这图片说擦边，都有点说不过去了。

    “【图片】这样看起来，胸是不是更小了？”

    江年看了一眼，随手回复道，“确实有点效果，有一键脱衣功能吗？”

    嗡！

    余知意：“你起这么早？”

    “嗯，夏天睡不着。”江年反倒是有些诧异，“你怎么也起这么早？”

    余知意：“【图片】没睡。”

    图片是房间的窗户，天蒙蒙亮。已经有了一些光晕，表示已经熬穿了。

    “在家无聊，熬夜追剧。”

    “你等等。”

    过了一会，余知意又发了一张图片。

    “【图片】。”

    江年：“（大拇指）游戏功能很全面，v你五十，再接再厉，开发新功能。”

    “【恭喜发财】。”

    余知意：“谢谢老板啦。”

    五十，内衣扣子都买不起。最多买个下午茶什么的，但这也挺有乐子。

    毕竞，她有需求是真满足。

    “对了，你在哪？”

    “怎么？”江年眉头一扬，一边吃三鲜粉一边回复，“你查岗呢？”

    “没有啊，就是问问。”

    “回家了。”

    “哦哦，好吧。”余知意回了一个表情包，“(wink)，有空来找我玩。”

    结束聊天。

    江年弄了一辆车，买了早餐拎了过去。顺带叫醒了他们，让当场吃完。

    而后，开车送几人回家了。

    他忙活完，差不多八点多。干脆买了点茶叶，问了一下老刘有无时间。

    “你又回来了？”老刘诧异。

    “老师，我是大学生。”江年厚颜无耻道，“暑假不回家，我去哪？”

    “啧，你还大学生。”老刘无语，但还是道，“你过来吧，我在学校。”

    “好。”

    果然是老刘啊，全年不怎么休。在岗位上发光发热，力求进步上了。

    他轻车熟路，进了镇南中学。

    暑假期间，学校没什么人。保安也不怎么拦，顶多看着眼生问一句。

    江年报了老刘的名字，十分顺利地过关了。

    “能开车进去吧？”

    “可以，里面停车场位置很多。”保安给他擡杆，挥手示意其通过。

    停了车，江年刚下来。一转头却看见一辆熟悉的车，不由咦了一声。

    “蓝岚？”

    “都放暑假了，她还在学校？”

    他转头，从后备箱又拿了一份茶叶。穿过正在装修的新教学楼，往d栋去了。

    上二楼，通道的门没锁。

 第930章 神奇海螺 

    “你还真在这啊？”

    江年靠在办公室门口，看着正伏案写东西的蓝岚，“暑假不放假啊？”

    一眼扫过去，没有黑丝了。穿着正经了不少，连眼镜都换成黑框的。

    多了一丝书卷气，看着挺像那回事的。

    “你怎么来了？”蓝岚擡头，看了一眼江年就继续忙活了，“闲着了？”

    “没有，停车场看见你车了。”他走了进来，找椅子坐下，把茶叶放下。

    “顺道过来看看，岁月不饶人啊。”

    蓝岚嘎吱一声，笔尖停住了。在纸面上留下一道墨印，长得像是一把刀。

    “你有病吧！！”

    “哪壶不开提哪壶，死出去！”

    江年笑嘻嘻，也没立即离开。又聊了一些别的事情，这才慢悠悠离开。

    直到，通道尽头安静下来。

    蓝岚才停笔，刷了一会手机。而后又去泡了一杯咖啡，放在了无人的座位。

    另一边。

    老刘把热茶推到了江年面前，飘着袅袅白烟，“这次来，又是为何啊？”

    “老师，此言差矣。”

    “优秀校友回访，不应是蓬荜生辉吗？”

    “啊...蓬荜生辉。”老刘吹了吹热茶，“你说蓬荜，倒也没什么问题。”

    “学校办公室这条件，比你的公司肯定差点。”

    “公司也就那样，商场如战场。”江年往后一躺，靠着椅子不慌不忙道。

    “指不定，我哪一天就不干了。”

    老刘也只是随便听听，并未当真。这小子去收垃圾，前途都比自己光明。

    “有事快说。”

    “没什么事，就过来看看你。”江年道，“所有的老师，都已经放假了吗？”

    老刘：“？？？”

    “你回镇南了？”

    语音通话里，晴宝声音有些诧异，“什么时候，怎么也不提前说一声？”

    “这有什么说. . .. .”江年随便扯了两句，忽的话锋一转，“你回家了？”

    “没啊，和戚老师旅游去了。”

    “在哪啊？”

    “在.. .”晴宝忽然挂了通话，而后弹了一个视频过来，开了前置摄像。

    江年瞄了一眼，心道难怪了。

    “要上岛了？”

    “还没，一会去买票。”晴宝挺高兴的，转了摄像头，“过两天才回。”

    “哦哦，好。”

    挂了电话，本身也没什么聊。何况戚雪在边上，聊太多本身也怪怪的。

    江年就这样走马观花，在学校绕了一圈。中午回家吃了个饭，下午约低分仔。

    骄阳如火。

    低分仔拿着一个手持风扇，兴冲冲的进了奶茶店，扫了一眼各个卡座。

    而后，眯了眯眼睛。

    “学长！！”

    “坐吧。”江年正打着游戏，见低分仔来了，于是把手机收了起来。

    “妹妹成绩不错啊，上清华的料。”

    “不！！”

    林逾溪坐下，斩钉截铁，“我就要去北大，继续和学长你做校友！”

    闻言，周围几个卡座的人回头。看了一眼两人，心道这也不是酒馆啊。

    大白天的，喝多少了啊。

    江年无动于衷，对于林逾溪的话。几乎没有任何反应，只是反手一个拒绝。

    “来了也没意义。”

    “大三了，我基本上也不在校。按常理来说，你也根本找不到我。”

    林逾溪：“？？？”

    傍晚。

    江年请林逾溪吃了一顿饭，毕竞还是小学妹，以后说不定还能见到。

    不过，肯定不能给口子。

    他只是好色，又不是傻。好不容易打出中期cg，离完美人生只差一半里程。

    “你也不用生气，好好学习。等你上了大学，会发现优秀的人遍地都是。”

    “帅的呢？”

    “那也挺多的，清华尤为多。”江年道，“我基本不去那，因为王不见王。”

    “北大呢？”

    “也挺多的，不过可能不理你。”他道，“比我狠心的，那更是数不胜数。”

    “所以！”

    林逾溪深吸了一口气，“我还是来晚了，君生我未生，都是我爸的错！”

    江年：“？？？”

    什么几把？

    长这么大，都快听不懂中文了。什么叫来晚了，最后都是你爹的错？

    抽中隐藏款，黑心小棉袄了？

    “别说气话了。”江年道，“我们不适合，不过我很欣赏你这种气魄。”

    这种神经病一样的毅力，干什么事都能成的。

    “所以，我准备在你的升学宴那天。给你包个大红包，就当是对你的.. .”

    “分手费吗！！？”林逾溪倔强擡头，“我不接受，你说了不算！”

    江年尬住了，“别闹了，不然我连夜飞回余杭了，说点现实点的。”

    闻言，林逾溪抿嘴。

    “我想去你公司实习，攒一点钱。”

    “可以。”江年毫不犹豫，直接答应了，“你早这样说，不就好了吗。”

    他也没在意，只当低分仔不想收红包。毕竟收到的钱，和挣来的钱不一样。

    翌日。

    江年已经没什么可待了，干脆回了余杭。而后，给林逾溪安排了机票。

    顺带着，稍上了余知意。

    让两女入职半隅，当一个事少钱多的实习生，就当给对方做个伴了。

    对此，余知意倒是有些意外。

    “你上次不是说，不是去你公司吗？怎么突然改主意了，就因为她？”

    “当然不是。”江年在电话里否认，“她人不错，就是言情看入脑了。”

    “这种祖国的花朵，走火入魔多可惜。所以，让你降维打击她一波。”

    闻言，余知意倒是笑了起来。

    “拿我挡桃花运？”

    “差不多吧，拿钱办事。”江年故意严肃道，“这也是你工作的一部分！”

    “知道了，江总。”余知意夹着嗓子道，“你暑假也在余杭待着吗？”

    “不在，忙着折腾别的。”江年道，“到了联系我，记得注意安全。”

    “好！”

    挂了电话，江年松了一口气。

    希望有用。

    京城那边，许霜的投资公司弄好了。锅也有了，米也有了，等着顾问做饭呢。

    余杭这边，其实没多少事了。

    让两女过来，一来用余知意消磨低分仔的锐气，二来互相消磨对方精力。

    顺势，还能发点钱出去。

    一举三得了。

    至于徐浅浅她们，两女也不在余杭。找人拍视频去了，准备做个爆款。

    找的女网红拍，试试能不能出圈。

    忙，都忙。

    江年一不做二不休，干脆把陈芸芸她们也骗来了，但不是入职半隅。

    而是，直接塞进了紫城里。

    这玩意高大上，待遇也很不错。作为外派的实习生，然后派遣到紫城。

    还是半隅发薪水，但可以刷个漂亮履历。

    双线操作，不怕翻车。

    机场。

    余知意见到了小学妹，高三见过一次。水灵水灵的，还暗骂过江年人渣。

    这也能下手？

    后面，慢慢发觉好像误会了。江年也没下手，反倒是学妹想上下其手。

    “你就是溪溪吧？”

    “你好呀。”

    林逾溪刚到登机口，左顾右盼。看见余知意的瞬间，整个人不由愣住。

    两人微信聊过，但对方朋友圈没照片。

    现在..

    她到脸的瞬间，只觉得清秀。并无当年年级前十，另外几位学姐那么漂亮。

    但目光下移，瞬间麻木了。

    垃圾学长！

    色狼！变态！！

    “你好。”林逾溪深吸一口气，还是保持平静，“余学姐，你好。”

    “不用这么见外哈，叫我姐姐就好了。”余知意笑眯眯的，就差一条后妈裙了。

    这小气质，拿捏的死死的。

    “姐....姐。”林逾溪泄气，有些山是翻不过去的，除非动用科技手段。

    不过，她觉得自己也不小。一味的追求巨大，只会让自身比例失衡。

    不自信，且不明智的表现。

    上了飞机。

    林逾溪与余知意坐在一起，机票是半隅帮忙订的，两女也没有任何压力。

    事实上，余知意有点羡慕低分仔。虽然行事抽象，但可以用年轻掩盖。

    人聪明成绩好，长得也可爱。

    前途一片光明啊。

    与此同时，林逾溪也在观察余知意。对于这个身材下流，笑眯眯的女人。

    她发现这人有点奇怪，用的东西都比较普通，难道是学长不给钱吗？

    那自己赢了！

    学长之前，还想给自己一大笔钱。用来招揽自己，四舍五入就是想获取自己。

    包养，好羞羞。

    此时，江年并不知道林逾溪这么离谱了。不然别说安排，跑慢一点算残疾。

    只能说，镇南还是养人的。

    “实习好玩吗？”

    “好。”

    江年接到了两女，回答道，“走个过场而已，不会真要你们做什么。”

    “半隅在那边有个项目，自己人单独一个办公室。”

    “哦哦。”王雨禾推着小行李箱，懵懵懂懂，“那我们住哪里呀？”

    “有宿舍吗？”

    “有公寓，两室一厅的。”江年转头，这次却看向了更靠谱的陈芸芸。

    “你们上下班想骑车还是打车？费用不用担心，紫城那边会报销。”

    这个是真的。

    原话是，如果有驾照的话。公司也可以配一辆车，给两个月的使用权。

    不过，两女没驾照。

    虽然江年不在意，但人家看在钱的份上释放善意，还是好的。

    “骑车！！”王雨禾毫不犹豫，兴冲冲道，“我骑车技术很好的。”

    江年瞥了一眼陈芸芸，等她开口定夺。

    “打车吗？”

    “远吗？”陈芸芸问道。

    “两三公里。”

    “用那 . . ”陈芸芸看了一眼，一脸乞求的王雨禾，“那还是骑车吧。”

    “行。”

    江年无所谓，但还是连夜购置头盔。信不过配的头盔，摔了自己就亏大了。

    “骑慢点啊。”

    “哦。”

    平地上，他看着王雨禾绕圈。毕竟小镇长大的女生，骑车是必备技能。

    小吃店还好，快递站可不会开在楼下。

    “这小学生. . .”江年吐槽了一句，但还是陪着搞定了住宿之类的事情。

    公寓提前找了保洁，也不需要费力打扫。

    不过，床和衣柜、桌面这些地方。总是要自己抹一抹，才能放心使用。

    江年干脆撸起袖子，打湿抹布弯腰擦拭。

    陈芸芸有些不好意思，拦住了他，“你还是休息吧，我们来就行了。”

    “是啊，我抹东西超级快的。”王雨禾有些得意，还转了转干净的抹布。

    江年：“”

    对小学生无语。

    “一起吧，这样也快点。”他道，“一会收拾完，还能一起吃个饭。”

    陈芸芸抿嘴，微微有些感动。

    “好吧。”

    平心而论，江年做的已经够好了。如果不是. . ..不过，现在也不是问题了。

    因为..，不止一个。

    陈芸芸反倒不用纠结了，准备先把学业完成，才能有更多选择的空间。

    入夜。

    三人吃了一顿火锅，又跑去看了电影。嗯. ..…三个人电影，听着怪怪的。

    不过，江年倒是摸爽了。

    吃饱、消遣完，两女回公寓去了。由于明天要第一天上班，江年也不便久留。

    大约十点左右，就离开了公寓。

    他走后，两女在一个陌生的环境。面面相觑之后，或多或少也有些不适应。

    “时间不早了，先洗头吧。”

    “哦哦。”

    第一天上班，自然要洗头。

    吹风机嗡嗡嗡的，档位有点大。吹得头发滚烫，两女只能交替着吹。

    直到半干，卷起头发洗澡。

    两室一厅，自然只有一个浴室。两女待一起习惯了，也没什么分开洗的说法。

    哗啦啦，水流声里。

    “嗯？”

    “你说，公司那边的人会不会很严啊？”王雨禾正往身上打着泡沫。

    “或许...”陈芸芸心里也没谱，想了想道，“第一天少说多看就行了。”

    “好。”

    王雨禾转头，又忍不住问道，“你说，会不会让我们考试什么的？”

    “不会吧。”陈芸芸也慌。

    “要不，问问他？”王雨禾想了想，提出了最朴素的办法，依靠神奇海螺。

    “嗯？”

    陈芸芸在考虑，目光不小心一瞥。落在了满是泡沫，正搓搓的王雨禾身上。

    忽的，有些失神。

    “雨禾。”

    “啊，怎么了？”王雨禾停了下来。

    “没什么，一会问问吧。”陈芸芸有些心不在焉，闪过乱七八糟的念头。

    此时，神奇海螺已经到家了。洗了个澡随便一躺，准备明天直飞京城。

    过一阵子，道长也会飞过去。

    强强联合了。

    至于许霜，她估计这个暑假。都没法离开镇南，直接被硬控两个月。

 第931章 手滑（求月票） 

    翌日。

    两女第一天上班，心情忐忑。刚进入紫城大厦，就被人领到了一间办公室。

    “两位同学，欢迎欢迎。”张伟站了起来，“你们就是新来的实习生吧。”

    “是..，”陈芸芸点头。

    “老板交代过的，你们不用紧张。”张伟道，“在这上班比较清闲。”

    “工作内容是.”

    说完之后，张伟就离开了。只留下了一个部门女员工，继续留守在这。

    两女面面相觑，壮着胆子小声问道。

    “姐，我们要干什么啊？”

    “不用。”女员工擡头，笑眯眯道，“坐着玩就好了，等紫城那边找来人。”

    “啊？”

    “没事，可以玩电脑。”女员工以为她们觉得无聊，“紫城管不了我们。”

    “公司临时入驻的，和他们没直接关系。”

    “哦哦。”

    两女懵懵懂懂，就这样玩了一天。迷迷糊糊回公寓，感觉有些不真实。

    什么福利岗？

    “芸芸，我们不会是拿空饷吧？”王雨禾有些心虚，感觉有些别扭。

    “这.”

    “应该不是。”陈芸芸想了想，摇头道，“他不会无的放矢的，而且...”

    “紫城这种大公司，也不会允许。”

    “哦哦，好吧。”王雨禾倒头，往床上一躺，又感觉内衣绷的难受。

    “那. ...过几天看看吧。”

    另一边。

    江年已经抵达了京城，正准备大展拳脚。至于余杭那边，就没心思去管了。

    等那边有意向了，才会开始治谈。

    又过了几天，道长来了。这里摸摸，那边瞧瞧，总感觉公司大不一样了。

    “我来晚了？”

    “不，你来得刚刚好。”江年从公司出来，“上车，正好和我去一个地方。”

    赵以秋：“？？？”

    “哦，好吧。”

    上了车，赵以秋下意识想开车。却发现主驾有人了，于是只能进副驾。

    “去哪？”

    “你不是会算卦吗？”江年戴个墨镜，风骚得一比，“算一下呗。”

    闻言，赵以秋有些气馁。

    “我连午饭吃什么，都算不准。还算什么目的地，不过你导航上标了。”

    文化科技产业园。

    一般这种地方，往往是最没技术含量的地方，不过眼下抖音电商大热。

    这种地方，也是香饽饽了。

    说起来，江年靠系统抓项目。本质上和道长算卦，其实也没什么区别。

    不过，开挂这一块。

    他也算是老实人了，还想着本分赚钱。换做别人，没开心超人就不错了。

    心性纯良。

    “到了，下来吧。”江年缺个人陪同，抓赵以秋壮丁，纯纯为了解闷。

    顺带着，让她给许霜汇报情况。

    “这就开始了？”赵以秋有些诧异，她帮着跑了各种资质，自然知晓。

    “等什么呢？”

    “道长。”

    赵以秋：“哦哦。”

    她听着懵懵懂懂，“没什么，就是听老板说的时候，感觉这事情挺复杂的。”

    “没那么复杂。”江年摆手，但也没解释什么，问就是与生俱来的嗅觉。

    其实，赵以秋也没打算多问。毕竟自古以来，天下能人异士海了去了。

    江年有那么多桃花，还能白手起家。毋庸置疑，自是有真本事在身的。

    一连半月，江年就把许霜账上的钱花了七七八八，还催着她打钱过来。

    在不知情的人看来，妥妥的败家子。

    许霜不在意，要钱给钱。如果不是因为走不开，要人的话也能打飞的过去。

    “0k，没问题。”

    江年：“行，有什么不明白的。你问问赵以秋，我累了去休假了。”

    许霜：“回镇南休假吗？”

    江年：“还穿旗袍吗？”

    “你这人. . ...”许霜也有些不好意思了，“我就是随便试试，你还记着。”

    “不，要的就是旗袍。”江年回复了几个表情包。

    许霜：”

    结束聊天，江年也准备上车了。徐浅浅她们回来了，得回余杭一趟。

    而且，公司那边也有事。

    他原本还想在京城待几天，找枝枝研究一下八奇技，奈何实在是没时间。

    没办法，只好改日了。

    不过，他小半个月并非没有收获。最起码的，从道长手里拿到了补气方子。

    此时，他坐在副驾看方子。

    “有用吗？”

    赵以秋开车送他，过两天安排妥当。她也要回镇南了，许霜那边不能缺人。

    “有啊，试试不就知道。”

    “行。”江年准备抓几副，送去化验一下，顺带着自己试一试药效。

    呃，给小宋用的。

    毕竟这玩意没什么大用，如果真有效。那就问问李岚盈，看她有没有路子。

    不过，他也没抱期望。

    无心插柳罢了。

    “对了，这方子要是好用的话。”江年转头，“我拿来卖，会给你分成的。”

    “哦，随便了。”赵以秋不在意，“我师傅以前给我用的，你拿去吧。”

    “道长这么清高？”

    “没啊，我就一个人。”赵以秋道，“有工作就行了，要那么多钱花不完。”

    “牛逼。”江年竖了个大拇指。

    林黛玉能不能倒拔垂杨柳，他不清楚。不过道长，貌似真的有这个力气。

    “行，以后成了再说。”

    “哦。”

    一路无话，两人以前也算是搭档。关系一直不错，不说话也不会尴尬。

    机场，赵以秋挥手告别。

    “走了。”

    “好。”

    江年这两年飞来飞去，早就习惯了，登机之后先闭眼，而后开始睡觉。

    半个小时后，吃点小食。

    而后，鼓捣一阵就该落地了。蓝天白云看不见，只能摸手机的离线消息。

    他上飞机前，回了一波消息了。但也有几条，卡着信号断掉的瞬间进来的。

    余知意：“你这小学妹有点意思啊，这几天在看丰胸视频，走火入魔了。”

    略过，懒得回。

    江年的本意，就是让两人魔法对轰。余知意挺听话的，那是仅限于他。

    对小学妹，那可不会留手。

    晴宝：“前几天去玩了，顺便给你带了点咖啡豆，要的话寄给你。”

    这个要重点回。

    其实，他月初没碰见晴宝。后面事情一多，只知道两老师又去旅游了。

    不过也正常，有钱有闲。

    单身青年女老师，不去相亲，那只能去旅游了，毕竟八月中旬就要上班了。

    嗯，要带高三了。

    只是不知道晴宝什么感觉，带了两轮高三。一腔热血，也差不多平复了。

    其实，这个结局早有预料。

    这年头教书，并非只需要教书即可。反而是老刘、茜宝，最适合教书。

    一个上进，一个摸鱼。

    笑嘻嘻了。

    落地余杭。

    江年先去了赵秋雪那，徐浅浅两女回来了。正好一道吃饭，接风洗尘。

    “累死了！”

    徐浅浅喝了一口冰可乐，整个人忍不住抱怨，“网红也太矫情了。”

    “这也不行，那也不行。”

    闻言，江年乐了。

    “漂亮吗？”

    闻言，徐浅浅白了他一眼道，“漂亮啊，跟天仙似的，你去追啊。”

    “不追。”

    江年端着饭碗，摇摇头道，“没彩礼的追来干嘛，父母面子上都没光。”

    话音落下，桌上的人都尬住了。

    逆天。

    “呸！！”宋细云脸红，平时说无所谓，她妈还在场呢，就说彩礼了。

    赵秋雪瞅瞅三人，只低头吃菜。

    彩礼？

    自己姑娘都搭进去了，估计还是倒贴的。还不能独占，这叫什么事。

    不过，自己也管不了。

    晚上。

    江年喝了酒，也没法开车。再者说宋细云家房间多，也干脆住下了。

    翌日。

    徐浅浅又恢复过来了，精神抖擞。一切都有定数，身体好才更容易发家。

    反观小宋，虚得一比。

    三人出去晒太阳，她还要带一个水壶。里面装着一点温水，泡了一点粉。

    “人参粉？”

    江年拿过来，喝了一口，“什么东西你都敢喝啊，也不怕把身体给补坏了。”

    “不知道。”宋细云有些心虚，“我妈让我喝的，说喝这个东西更好。”

    “你妈也挺糊涂的。”

    宋细云：“”

    “真没良心。”徐浅浅可不会怕江年，白了他一眼，“昨晚的饭白吃了。”

    “行行行，不说了。”江年把水壶还给宋细云，“我这有个小方子。”

    “什么？”

    “补气血的，不提也罢。”江年溜着徐浅浅玩，“说是老道长留下的。”

    “有用吗？”徐浅浅疑惑。

    “不知道，改天我弄来试试。”江年道，“反正你们也在，倒也方便急救。”

    “有病啊，试这种东西。”徐浅浅听不出来，急救什么意思，只有些担心。

    “问题不大。”

    两女劝不动，只好让由他去了。接着，三人又各自说了一些最近发生的事。

    对齐了一下消息，也算是对关系的一种巩固。

    事实上，这也是江年有意为之。效果也很明显，闹翻最严重但和好也快。

    本质上，三人才是利益共同体。在他们之间，基本上没有任何的阻碍。

    打通了！！

    “你怎么和许霜搅合在一起了？”徐浅浅有些不满，隐隐有发作的迹象。

    “钱呗。”

    江年估摸着，徐浅浅知道一些，只是不太想管，毕竟还有个班长她们。

    不过，提起总是不高兴。

    以后弄不好，翻旧账的时候。一个处理不善，还有可能再一次翻车。

    “她出钱，我找项目。”

    “切！”

    “能有多少钱？”徐浅浅抱胸，有些不满道，“怎么这么没出息！”

    “你跟钱过吧！”

    江年咳嗽一声，报出了一个数字。以及预期的回报率，还有分成比例。

    最后一个万字结尾，可以说落地有声。

    “多少？”徐浅浅愣住了。

    “分成这么高？”宋细云关注点不一样，担忧道，“会不会赖账啊？”

    “签了合同的。”

    这时，江年掏出了纸质和电子合同的图片，“法律效应这一块，杠杠的。”

    实际上，合同废纸一张。

    他和许霜之间，压根不需要这东西。只是为了方便，才签订了正式合同。

    “那你为什么，不自己开一家投资公司？”徐浅浅皱眉，有些抱不平。

    “钱不够的话，我们凑一凑就好了。”

    只能说。

    不愧是徐老板，开口就要吃下全部利润。别说是三成，一成都不想给许霜。

    不，女妖精。

    站在她的角度，许霜的动机就很奇怪。又不入场，那她到底图什么。

    由于提了许霜。

    江年几乎不可避免，被晾了几天。也不算是小性子，只能说人之常情。

    “草了！”

    江年默默，把这一笔算在了许霜头上。等什么时候回镇南，狠狠算账。

    不过，她有点虚就是了。

    趁着几天空闲。

    他去公司上了几天班，顺带着去紫城转了转，也见到了陈芸芸她们。

    “还适应吗？”

    “恩….挺闲的。”陈芸芸有些不好意思，一晃都八月初了，没干什么活。

    “待着就行了。”江年道。

    “哦哦。”

    两女面面相觑，其实有个猜想。但谁也没说，总觉得有点过于离谱了。

    怎么好像，要卖了. ....

    这大半个月，唯一有活的时候。只是在做评估，和做一些对接的工作。

    嗯.

    “晚上一起吃饭吧。”江年提了一句，当然除了吃饭，其实也干不了什么。

    “好。”

    夜深，三人吃完饭。江年开车送两女回家，自然而然也准备上楼坐坐。

    “我去洗个澡。”陈芸芸爱干净，受不了身上黏黏的，到家就准备洗澡。

    “哦哦。”

    客厅里，顿时只剩下了江年。以及一边玩手机，一边喝可乐的王雨禾。

    啪嗒！

    江年打了个响指，吸引了王雨禾的注意。而后朝着她，轻轻的勾勾手指。

    “咳咳。”

    “干嘛？”王雨禾盯着他，还以为真有什么事，于是屁颠屁颠走了过去。

    刚弯腰，就被按住了。

    “唔唔！！”

    她眼睛大睁着，一脸不可思议。还没开始挣扎，背后的扣子就被解开了。

    一回生二回熟。

    这一次，王雨禾绝对不会相信。江年上次巧手解人衣，只是一场巧合。

    只是，想说也说不出来了。

    亲着亲着，身体也慢慢起了反应。上下其手之下，更是有点招架不住。

    江年摸着摸着，只觉温香软腻。禁欲大半个月了，实在有些舍不得放手。

    直到，浴室传来声响。

    他这才抽出手，还一脸诧异道，“哎呀，怎么这样了，真不好意思。”

    “手滑。”

 第932章 交心（为白银盟活在盛世虚妄补更） 

    王雨禾脸红红的，说不出话来。气呼呼瞪了他半天，这才小声控诉道。

    “你说谎！”

    什么手滑，分明就是. ..

    就是

    江年一脸不在意，只是嬉笑着看她。

    “哦，那怎么了？”

    每个人手感不一样，王雨禾的嗯. . .不知道为什么，心理层面感觉更胜一筹。

    不过，也没什么依据。

    这时，陈芸芸也从浴室出来了。正用干发巾搓着头发，也没怎么看两人。

    “怎么了？”

    “..没什么。”王雨禾不会说谎，结结巴巴的，但人还是知道害羞的。

    陈芸芸一扫，就知道怎么回事了。

    “嗯。”

    她转到了一边，准备吹头发。同时白了一眼江年，实在对其有些无语。

    这人真是....一点不藏。

    色色的。

    对此，陈芸芸也没什么想法。只觉得三人这关系，实在是有些怪怪的。

    人起码不应该。..

    但一时半会，其实也找不到什么办法。只能当不知道，以后再看看吧。

    这时候，江年反而不好离开了。

    “渴了，有杯子吗？”

    陈芸芸停了下来，把自己喝水的杯子。倒了一点热水，而后又兑了冷水。

    抿了一口，试了试水温。

    “给。”

    两女都不喝茶，又只是暂住。自然不会备茶叶，平时在公寓也只喝热水。

    单调归单调，但身体确实不错。

    来了余杭将近一个月，也没人感冒发烧。或者头疼脑热，都健健康康的。

    “谢谢。”江年抿着温水，也不着急，坐在沙发一点点等时间流逝。

    直到，王雨禾要去洗澡了。

    江年顿时精神了，也不玩手机了。也不喝冷水了，擡头看向了陈芸芸。

    “咳咳。”

    陈芸芸：“”

    她刚刚在浴室，隐约听见咳嗽声。当时没怎么在意，原来是这么一回事。

    “你刚刚。”

    江年也懒得解释，手上见真章。直接起身抱住了陈芸芸，而后秒解扣子。

    二十岁，身体和火炉没区别。床板敲得邦邦响的年纪，不可能忍得住。

    “等等。”

    陈芸芸被抱住时，感觉有什么地方不对，还没说出口，就呜呜呜的。

    没机会了，被亲得腿软。

    大半个月没见，总归是想念的。接吻这种事，一回生二回熟三回就主动了。

    哢哒一声，衣服被推了上去。

    陈芸芸闷哼两声，想拒绝也拒绝不了。迷迷糊糊，就已经是卸甲状态了。

    而且，总感觉闷闷的。

    整个人处于一种，舒服又不舒服。相当难受的一个临界点，迫使她索取。

    过了一阵，江年松开她。

    “要不”

    “我也去洗澡？”

    闻言，陈芸芸脸上顿时犹豫了。神情略显纠结，但还是理智占据上风。

    “别.”

    说完，又补了一句。

    “至少 ...别在今天，实在不行。去酒店也好，我暂时还. . . ….那种事。”同意去酒店。

    证明那种事，并非那种事。接受不了的，大概率就是双首发这种打法了。

    不过也是，和联胜都受不了双话事人。

    “你误会我了。”江年帮她把衣服穿好，又细心替她整理头发，认真道。

    “我没想过，. . ...一起。至于更进一步的关系，我会等你完全准备好。”

    说完，整个人站了起来。

    “我先走了。”

    陈芸芸心情复杂，感觉有些空落落的。但也知道时候不对，只好站起身。

    “我送你。”

    王雨禾出来的时候，虎头虎脑的看了一眼空荡荡的客厅，眼里透着一股茫然。

    “人呢？”

    此时，两人已经往下走了。

    “你车呢？”

    “停另一边了。”江年牵着陈芸芸的手，闻着少女身上散发的清香。

    洗完澡，自然香香的。

    他走得很慢，又有点心猿意马，“你着急回去吗，要不陪我散散步？”

    陈芸芸现在的心情，本就有些不上不下的。闻言，自然也不会拒绝。

    “嗯。”

    两人沿着路灯，一边散步一边聊天。就像是高中那样，肩膀靠拢在一起。

    说了很多事情，包括这三年发生的事情。一件一件，都和两人息息相关。

    还有未来的打算，甚至是学校的日常安排之类的，吐槽之余又有些迷茫。

    说到最后，两人都有些口渴。

    “我车里有水。”江年说了一句，“只放了两瓶水，也可以顺道兜风。”

    散步，然后兜风。

    随着公司发展，他的车也换了。旧的那辆代步车车，已经归属公司名下了。

    换了一辆奔驰，只有江年一个人开。

    大一的时候，他对于车还是有执念的。随着财富积累，已经不怎么在意了。

    干净，能开就行。

    “啊？”陈芸芸有些意外，“已经很晚了，雨禾一个人在家，兜风 . .”

    “不会太久。”江年抓着她的手，“芸芸，你总是不容易做出决定。”

    “太在意别人的情绪，对你自己也不公平。”

    闻言，陈芸芸一噎。

    “我”

    她确实会这样，怕雨禾会不开心。一会又怕江年不开心，唯独忘了自己。

    路灯下，江年停住脚步。

    “咳，芸芸。”

    “嗯？”她转头看向对方，只看到了流萤似的灯火，像是流苏一样。

    还有江年棱角分明的下腭线，透着一点点温润的光，显得十分性感。

    陈芸芸抿嘴，又下意识的低头。避开对方眼神的同时，也压住心里的悸动。

    “怎. .，怎么了？”

    他认真道，“不用想太多，我们先把眼前的事情解决，相信我好吗？”

    “这个能力，我总归还是有的。”

    陈芸芸擡头，望着他出神。喉咙略微有些干涩，尝试出声，却有些紧张。

    “恩.”

    他确实很厉害，能把事情办好。

    江年打给张伟，让他发通知。随便编了一个原因，直接给驻点放假了。

    而后，直接打给了王雨禾。

    “你们明天好像不用上班，我和芸芸喝点奶茶，一会回去再带你去吃。”

    “怎么样？”

    “哦~你们走了很远吗？”

    “不算吧。”

    “那手我......好吧。”王雨禾略显纠结，“要是我一会睡着了，那怎么办？”

    “放心，我会把你摇醒。”

    王雨禾：“”

    “夜宵好吃吗，吃什么啊？”王雨禾跟小学生一样，抱着手机刨根问底。

    “海鲜粥，鲜掉眉毛那种。”

    “真的啊？”

    “是，你先等一会吧。”江年很有耐心，一边开车，一边由陈芸芸开着免提。

    直到挂断，车内恢复宁静。

    陈芸芸抿嘴，确实解决了。江年从上至下，直接给她们放了一个假。

    “这..，不会影响什么吗？”

    “或许。”

    江年没把话说太死，“不过，眼下你要做的，就是闭上眼睛享受兜风。”

    夜色里，奔驰穿过街区。

    猩红的尾灯闪烁，眨眼间消失。直到慢慢开上高架，随着车速增加。

    陈芸芸也抛去了顾虑，静静的凝望着夜色。

    “好。”

    没有夜宵。

    或者说，夜宵就是陈芸芸。

    车开到了一处僻静地，一个拆迁的城中村。四周静悄悄的，几乎没声音。

    车停下，却没熄火。

    江年靠了过去，轻轻啄了一下，试探过后直接印了上去，熟练的接吻。

    “鸣&#183;....”陈芸芸只感觉，吻得过于漫长，甚至有些忘记了自己在哪。

    江年亲着亲着，干脆把座位往后调。空间一下宽敞多了，将她整个人抱过来。

    由于刚洗完澡，她穿的还是裙子。介于日常穿着的裙子，与睡裙之间。

    “等..等一下。”

    陈芸芸脑子一片空白，只感觉身上凉嗖嗖的，思维在此刻却有些迟钝。

    下一秒，听见哢哒一声。

    “啊？”

    车里空间不算大，两人抱了一会。气氛一点点变得滚烫，越发难以自已。

    细细密密的吻声，清晰可闻。

    一点点，逐渐侵蚀陈芸芸的理智。随着投入其中，逐渐忘却了时间。

    直到，好一阵过后。

    陈芸芸晕晕乎乎，不得不休息了一会，正收拾心情，江年忽的问道。

    “现在送你回去吗？”

    闻言，一个好字卡在了陈芸芸喉咙。她心脏砰砰直跳，只觉有些羞耻。

    “对了，你是不是要带雨千. .”

    “真吃夜宵，你好好休息。”江年有些无语，心道自己的口碑没这么差吧。

    “哦哦，女好. ....”陈芸芸想了想也是。

    此刻，微微有些疲惫。

    “走吧？”

    “好。”

    江年一路开回了两女的公寓，陈芸芸靠在副驾驶上，半梦半醒的睡了觉。

    毕竟，折腾得太累了。哪怕并没有干那种事，但前期的勾连铺垫也够上头。

    一时间，体力条清空了。

    偶尔醒来，又感觉得这是梦。

    毕竞实在大太..

    她自己都不敢相信，刚刚发生的事情。只能闭上眼睛，告诉自己睡一觉。

    或许，明天一觉醒来就会好。

    江年倒是不困，甚至一点都不累。直到抵达了公寓，替陈芸芸解开安全带。

    “到了。”

    “语. .”陈芸芸迷糊睁眼，又被封住了嘴唇，同时被江年抱下了车。

    “我可以 ..自己上去，再把雨禾叫下来。”

    “不用了，一起吧。”江年没给她拒绝的机会，“我上去叫她，你休息。”

    “嗯。”

    两人一起上楼，只见王雨禾在沙发上睡着了。整个人迷迷糊糊，半梦半醒。

    陈芸芸低头，飞快进了浴室。手脚麻利的洗漱，而后钻进了房间里。

    不知过了几分钟，听见了客厅传来慈慈窣窣说话的声音，接着关门声传来。

    “呼！！”

    他们走了。

    陈芸芸脑子有些乱，脑子里什么都没想，拖着疲惫的身体，起身反锁。

    沾床，倒头就睡。

    “江年，我好困。”

    “嗯？”

    他开着车，假装有些不开心道，“不许睡，可是我们约好了一起吃夜宵。”

    “我不饿。”

    “我饿。”

    “好吧. .，可是你刚刚不是和芸芸一起吃了夜宵吗？”王雨禾强打精神。

    “没吃饱。”

    “哦哦，那好吧。”王雨禾说着说着，眼皮又耷拉下去了，“我可以.. . .”

    “看着你吃吗？”

    “不行，那我一个人吃不是很无聊？”江年瞥了副驾一眼，继续逗弄道。

    “你答应我的，又忘记了？”

    “没！”

    王雨禾搓了搓脸，看着傻傻的，“我脑子里现在只有一个字，困困困。”

    “明明是三个字。”

    “是吗？”

    两人拉扯了一路，最后江年勉为其难。表示可以不吃夜宵了，带她去睡觉。

    “17a楼。”

    电梯播报声响起，江年背着困困的王雨禾。走出了电梯，顺手开了loft大门。

    啪嗒，开灯。

    “太晚了，你在我这休息吧。”

    “哦，你人真好。”王雨禾困困地抱住了江年，像是树懒一样不放手。

    “洗澡了吗？”

    “洗了。”王雨禾眼皮耷拉着，其实也有点饿，不过现在脑子更困一点。

    “不信你闻。”

    江年：“”

    闻哪呢？

    “那你上楼睡，我要先洗个澡。”

    “哦哦，好困。”

    楼梯太窄，江年也不可能抱她上去。倒不是没力气，只是过于危险了。

    最后没办法，干脆拖着她上楼。

    江年费了好一番力气，终于安置将其好了。想了想，低下头亲了她一会。

    “累死爹了，先收点利息。”

    “唔唔”！！”王雨禾被动的接吻，感觉累累的，于是又勾住了江年的脖子。

    做完一切，他这才下楼洗澡。快速擦干了身体，直接关了灯睡觉了。

    睡不着，硬睡。

    这就是随意开车的代价了。

    翌日。

    王雨禾八点就醒了，生物钟作用。望着陌生的天花板，不由懵了好一会。

    哦，这是江年的公寓。

    昨天太困了，没吃成夜宵。又想起江年费力，把她从楼下弄上阁楼。

    忽的，脸一红。

    她捂住了脸，往楼下看了一眼。江年人已经不在了，估计早起出去了。

    正好。

    王雨禾哒哒哒下楼，在水池边。找到了自己的牙刷，上面甚至有标注。

    （大傻子的）。

    “哼！”

    “你才是傻子！！”王雨禾挥拳，和空气斗智斗勇了一会，这才咕噜噜刷牙。

    刷牙期间，有些无聊。

    她漫无目的的想，“昨天他和芸芸去哪吃夜宵了？怎么那么晚才回来？”

    正想着，门开了。

    江年提着早餐进来，正撞见王雨禾刷牙。不由眉毛一挑，张口就是。

    “不守信用的人。”

    “你才是！！”王雨禾气死了，想要把嘴里的泡沫，全都喷在他身上。

 第933章 微妙 

    “你干嘛呢？”江年瞥了她一眼，放下早餐，“刷个牙还不安分？”

    “窝！！”

    “作你. . . .！！”王雨禾被怼了一下，不知道怎么反驳，只好接着刷牙。

    一边生闷气，一边瞪着他。

    嗬，小学生。

    江年不以为意，坐下浏览消息。紫城那边找了个买家，正在牵线搭桥。

    对方上市巨头广美，主要客户群体。是四十岁的有钱阿姨，或是女艺人。

    深耕多年，如今想扩宽一下。

    半隅主打简约通勤，覆盖的客户群体。正好是广美需要的，轻熟女性市场。

    一旦完成收购，就是双赢。

    好巧不巧，他刚给驻点那边放假。偏偏就是今天，好消息就传来了。

    嗯，是芸芸带来的好运。

    “喂，张伟。”

    “喂，老板。”电话那边，张伟道，“我看到通知了，已经在路上了。”

    “行，随时沟通。”

    “好的老板。”

    两实习生影响不了什么，不过江年时间也比较紧，王雨禾算是逃过一劫。

    “记得吃早餐。”

    他站了起来，开口道，“公司那边有点事，你在这等我，晚上一起吃饭啊。”

    “哦哦。”王雨禾懵懵懂懂。

    “可是，白天好无聊。”王雨禾道，“我可以打车，回去找芸芸一起吗？”

    闻言，江年愣住了。

    “恩.”

    他突然感觉，时间也不是那么紧了。正好他也还没吃早餐，于是勾勾手指。

    “过来一下。”

    王雨禾顿时有些扭捏，但还是慢吞吞走了过去，以为还只是亲亲而已。

    她也不想拒绝，毕竟亲亲很舒服。

    “唔唔！！”

    分割战场这一块，他已经有经验了。知道什么时候，该做什么事情。

    甚至，做到什么程度。

    过了一阵，王雨禾又困得不行。也不说什么要出去了，准备睡一觉。

    “我困了。”

    “看得出来，真是.搓.”江年摊手，“本来想带你出去，谁知道你这么那啥。”

    “才不是！！”王雨禾气死了，要不是困得恍恍惚惚，一定要起来揍他。

    “那你睡觉吧。”

    “晚上见。”

    “哦。”

    另一边。

    陈芸芸已经醒了，忽的一个电话打了进来。她以为是王雨禾，心里咯噔一下。

    而后，发现是江年。

    “怎么了？”

    “吃东西了吗？”江年道，“我到了你楼下了，一起出去吃一点？”

    “哦，好。”陈芸芸下意识点头，两人关系更进一步，自然事事应好。

    下一秒，她又有些顾虑。

    “雨禾在吗？”

    “不在。”

    “那你等我一会。”陈芸芸松了一口气，跑去洗漱了，脑子里乱乱糟糟的。

    下楼。

    江年递给她一束小清新的花朵，明媚的天气，配上花束倒也相得益彰。

    “送你的。”

    见状，陈芸芸不由自主露出笑容。又抿着嘴矜持接过，轻轻的嗅了嗅。

    “谢谢。”

    王雨禾果然不在。

    “嗯，雨禾她..”

    “在我那玩呢，活蹦乱跳的。”江年道，“把她支开了，我们好约会。”

    陈芸芸：“”

    不过，听到活蹦乱跳这四个字的时候。她也明白，两人大概还是清白的。

    毕竟，那种事非常累！！

    江年也没说话，他和王雨禾还是清白的。至少最后一步，他暂时还不急。

    欲速则不达。

    这一点，他比任何人都清楚。毕竟已经有过教训，深知什么时候做什么事。

    上午。

    两人在附近散步，随便找了个地方吃东西。聊了几句，刻意避开了某些话题。

    “你今天忙吗？”

    “还好。”

    江年也没把话说死，“可能会有几个电话之类的，不过总的来说不忙。”

    吃完之后，两人走到了另一边。一片草坪斜坡那，挨着坐了下来晒太阳。

    “昨天晚上。”陈芸芸手抓着一根草茎，小声问道，“你是不是感觉一般？”

    “为什么？”

    “没. . . .”陈芸芸脸色通红，抱住了他的手臂，“就是觉得有些不公平。”

    “好像，只有我一个人。”

    “舒服。”

    在这一方面，健康的关系就是这样的。被取悦的一方，也想取悦对方。

    只有这样，才能长久。

    “还好吧，一开始都比较难。”江年道，“慢慢来就好了，还有很多时间。”

    “嗯”陈芸芸抿嘴。

    对此，江年并不在意。

    他昨晚做的并非没意义，处理好这段关系。就要在所有细节，全都做到满分。

    因为，感情积累不够。

    和徐浅浅、班长、枝枝她们不同，江年和陈芸芸之间的感情更加朦胧。

    能撑到现在，全凭好感。

    所以，在捅破窗户纸。让两人关系更进一步时，江年的做法就尤为关键了。

    现实又不是游戏，只要进入了。对方就会一心一意，丢掉大脑化身小女人。

    人都是复杂的，会去思考。

    他所做的一切，其实就是想让陈芸芸感受到的，并非是掌控和索取。

    而是带领，和探索。

    进入这一段关系后，可以不必在意别人的情绪，江年会替她解决问题。

    当一个人发现，进入一段关系。让自己更加轻松，或是得到更多的时候。

    心情自然而然，也会变得愉悦。

    中午左右。

    刚进公寓，两人又抱在了一起。大约抱了好一会，陈芸芸闭上了眼睛。

    “呜呜~。”

    温热的夏风，从阳拂过。

    似呢喃。

    “要缓缓吗？”

    “还好。”

    窗帘被拉上，四周顿时一片昏暗，陈芸芸眼眸似水，看了江年一眼。

    “没关系的。”

    过了一阵，陈芸芸躺在床上，望着天花板，胸膛轻微起伏了好一阵。

    整个人，四周一切停滞了。

    卧室的窗帘被夜风吹起，漏出一缕光。如同月轮一般，快速掠过地板一角。

    月光落入陈芸芸的眼眸，宛如琥珀色一般

    “我们会一直在一起吗？”

    “会的。”江年道。

    下午。

    江年径直去了公司，和紫城的人聊了一下，感觉收购一事确实有戏。

    遂，关起门细说。

    “江总。”

    对方的经理双手交叉，斟酌道，“想必您也知道，这是一件双赢的事情。”

    江年微笑。

    他其实很想说，别扯那些虚的。但人设已经打出去了，放飞理想的有为青年。

    改变世界云云。

    所以，江年也只能叹了一口气。手捏着拳头，又站了起来背对着他们。

    “嗯，我知道。”

    紫城的经理闻言，看向了这个小伙子。想到对方北大在读，顿时释然了。

    少年自有凌云志，都是这样过来的。

    江总这一双眼睛，看着的方向，是办公室的员工吗，确实是人之常情。

    毕竟，收购后会怎么样。

    还是个未知数。

    江年心道，一会下午吃啥。王雨禾还在自己公寓，总不能看着她饿死吧。

    吐那么多口水，估计睡了一下午。

    算了，晚上吃火锅。

    他凹造型凹得差不多了，慢慢转过身来，“确实，既然不可避免的话。”

    “那就尽力做好吧，也只能这样了。”

    “好吧。”

    洽谈并未持续太久，紫城的人就离开了。目前为止，这件事还在保密状态。

    江年松了一口气，略微有些激动。心道苦海无边，但总有结束的时候。

    好日子，就快到了。

    眼下，半隅的发展潜力摆在那。姜太公钓鱼，也不怕没人过来咬钩。

    再等等..

    像广美这种大集团，半隅成立时间短。在他们眼里，压根不是问题。

    只要能对集团战略有帮助，弥补战略上的短板，那收购就是划算的。

    估摸着，达成收购意向只是时间问题。

    入夜。

    江年约两女吃饭，带着吃了牛肉火锅。也算是补充气血，快速回一波血。

    两女都有些心虚，不知道在心虚啥。

    对此，他并不是很在意。

    因为...这两天，他打通了陈芸芸这一环。调开了王雨禾，但并未下手。

    收点利息，合情合理。

    等两女某天接受了，可以提的时候。相互对一下账，他就能继续下一步了。

    这样的话，对两女感情影响最小。

    “那个...你这个月，会留在余杭吗？”陈芸芸主动开口，打破了沉默。

    “大部分时间在，不过京城那边... . ”江年想了想，说了投资公司的事。

    “顾问要干什么？”王雨禾好奇问道。

    “什么都干。”江年道，“刚开始起步，人手不足，资金也捉襟见肘。”

    “所以，这个暑假比较忙碌。”

    “哦哦。”两女不太懂，只能像土拨鼠一样齐齐点头，但她们明天要上班。

    相比之下，江年就清闲多了。

    翌日。

    江年去了另一个公司，相比于半隅，或是在京城那边许霜的公司来说。

    说不上陋室铭，但也算是低端了。

    空空如也。

    只有一个人在上班，看样子很早就来了，直到听见脚步声才擡头看一眼。

    蔡晓青：...”

    “你终于想起，这是你的公司了？”

    “能者多劳嘛。”江年笑嘻嘻，拍了拍她的肩膀，“辛苦你了，维维。”

    “大可不必。”蔡晓青叹气。

    一开始，江年是想让豆奶当秘书来着。但计划赶不上变化，他又去了京城。

    让蔡晓青跟着，大材小用了。

    干脆，直接把她扔到了余杭。正好弄了个投资公司，就让她一个人熟悉流程。

    包括一些杂事，一并给处理了。

    蔡晓青深吸一口气，看向了江年，“什么时候开始，我都快没事干了。”

    “嗯，很快了。”

    江年踱步，宽慰道，“目前暂时钱不够，人手暂无，同志还需努力。”

    蔡晓青：”

    她比江年都更务实，默默干了一个月。但时间久了，一个人上班太无聊了。

    有工资，还不低。

    但..

    自己监督自己上班？是个人都绷不住，搁这问心呢，也亏豆奶绷住了。

    “知道了。”她认了。

    “恩….你还当真了。”江年道，“我都安排好了，八月团建一次。”

    “团建？”蔡晓青愣住了。

    她看了一眼空荡荡的公司，又看了一眼自己和江年，“我们两个团建吗？”

    “当然不是，带亲友团。”

    江年一口否认，“我准备带班长一起，你的话随便了，带姐姐妹妹都行。”

    蔡晓青：&#252;”

    无语。

    “那我问问聂琪琪吧。”蔡相皱眉道，“她一直嚷嚷着，要来找我玩。”

    “她以为你和班长在一起吧？”江年问道。

    “应该是。”

    “那行，你现在就能把她骗来了。”江年准备走了，摆了摆手随口道。

    “具体时间，我到时候通知你。”

    蔡晓青：”

    嗬。

    搞定一切。

    江年的生活也回归正轨，公司和公寓两点一线，这时候徐浅浅也消气了。

    至于小宋，她压根没生气。

    一切的一切，都是因为提了一句许霜。也还好只是许霜，不争不抢的。

    但每次边缘ob，看着就有问题。

    总之，消气了。

    “晚上来家里吃饭吗？”小宋发出了邀约，其实也做了不少心理建设。

    她就是那样的性格，不习惯主场作战。总觉得，自己做不好主人家。

    嗯

    “好啊，徐浅浅怎么样了？”江年自然是答应，并未小小试探了一番。

    “这个。”宋细云欲言又止。

    入夜。

    江年终于知道怎么回事了，徐浅浅还在生闷气，但好歹能坐一起吃饭。

    等哄呢。

    对于他来说，不是麻烦而是机会。

    毕竟，总不能在家哄吧。

    “咳咳，最近真是忙得要死。这两边跑就算了，现在还多了一个.. ..”

    饭桌上，江年说着一些废话。赵秋雪随口应着，反正主打一个低调。

    尽量消除存在感，安心吃饭。

    徐浅浅偶尔哼两声，不过没什么气势，虚张声势的，反而有些可爱。

    小宋瑟瑟发抖，似乎早有预感。

    饭后。

    “去散步吗？”江年主动洗了碗，刷了个印象分，把小宋给架起来了。

    “好. ..好啊。”小宋同意了。

    二比一。

    徐浅浅即使不愿意，也只好跟着一起去了，这一去就远离了小宋家。

    “嗯？”

    “你不是说散步吗？”

    “是啊。”

    “你开车干什么？”

    “这里不适合散步。”江年道，“当然去西湖散步，更有氛围感。”

    两女闻言，感觉好像有点道理。

    “好吧。”

    散完步，自然而然吃个夜宵。只是这一次，目的地就变成了公寓了。

 第934章 进化的维维（为盟主FolStone补更） 

    “为什么要去你那？”

    “你这话说的。”

    江年回头，“我也不愿意啊，谁让你喝了酒，喝酒不能坐车不知道吗？”

    徐浅浅：“？？？”

    她就喝了点菠萝啤，和水没什么区别。再说了，喝酒不能坐车什么鬼？

    “有病！！”

    “生病了？”江年假装听不懂，“我那有小药箱，感冒药什么药都有。”

    两女面面相觑，都有些无语。

    不过也不是第一次了，所以，倒也没什么好抵触的，顺其自然罢了。

    江年笑嘻嘻，难得爽了一次。

    事后。

    三人本来有点饿，但一看天色。窗帘外已经蒙蒙亮了，都快吃上早餐了。

    于是，只能喝点温水。

    “好困。”

    “你先上去睡。”江年和徐浅浅，在规划投资公司，她也想掺合一手。

    小宋：“”

    她没走，靠在边上旁听。

    “你们赚了这么多？”江年有些诧异，“这都开始想着开投资公司了？”

    “没有，计划计划不行吗？”徐浅浅咬着手指甲，白眼一翻又提许霜。

    “你不是在替她赚钱，就不能给我们指点指点？”

    “那肯定可以。”江年一口答应，“不过，这玩意赔起来也是真的恐怖。”

    闻言，徐浅浅陷入了沉思。

    “也对。”

    她和江年一样，最大的优点就是听劝。思考了一阵后，果断放弃了这条路。

    两人盘算意一阵，才理清思绪。

    “困了。”徐浅浅撑不住了，打了一个哈欠，“细云呢，上楼了吗？”

    “在你旁边。”

    “啊？”

    徐浅浅一转头，果然看见了。正靠在沙发上，早已睡过去的宋细云。

    “拖太久了，几点了？”

    “快五点了。”

    “睡觉睡觉！！”徐浅浅伸手叫醒了宋细云，一起上阁楼睡觉去了。

    至于江年，则展开沙发凑合一下。

    他一点也不困，只是装个样子罢了。等两女都睡着了，他就该上班去了。

    忙碌了一个暑假，也算是小有收获。

    半隅这边，作为第一桶金的服装生涯，扎扎实实发展两年，也快到头了。

    只要治谈成功，立马退出。

    另外。

    江年做了两手准备，同时启动了投资公司。并且，从许霜那边开始挣钱。

    退出后，分分钟拉起一支队伍。

    “唉，真不容易。”他在心里念叨了一句，“果然快钱都写在刑法里。”

    天亮了。

    江年缓缓睁眼，估摸着两女已经熟睡。缓缓翻身起床，拿了钥匙出门。

    人先下楼，去公司洗漱了。

    “张伟。”

    “到！”

    “草，你也不用这样。”江年愣住了，“帮我下楼，买点洗漱用品。”

    “哦哦。”张伟欲言又止，但还是下楼去了，过一会才拎着东西上来。

    “怎么了？”江年看不下去了，说道，“有话就说，扭扭捏捏干什么？”

    “老板，我们公司有洗漱用品。”

    “不早说？”

    “万一老板你用不惯呢。”张伟把东西放办公桌上，人直接就溜走了。

    江年：“”

    byd，员工怎么变成这样了。

    上午。

    范亦萱在办公室进进出出，浮躁得一比。看得江年绷不住了，这破公司。

    “干嘛呢，不上班了？”

    “不是啊，老板。”范亦萱道，“紫城的人怎么又来了，跟狗撵的似的。”

    说这话的时候，她一脸紧张。

    “金主视察，你管人家呢。”江年摊手，“说不定，只是过来串串门呢。”

    范亦萱：.”

    “老板！”

    “你怎么一点危机意识都没有？”老运营恨铁不成钢，又叹了一口气道。

    “我觉得，肯定是他们看我们最近增长不行了，所以憋着坏准备挑刺呢！”

    闻言，江年心道卧槽。

    这踏马都能猜到，不愧是老摸鱼怪了。工作能力二流，职场嗅觉一流。

    “多久之后团建？”

    “不急，三天之后，再看看吧。”江年在电话里，回复了蔡晓青的疑惑。

    “三天？”

    蔡晓青绷不住了，“三天之后又三天，我都感觉我才是这个公司的老板。”

    “也行啊，蔡总。”江年笑嘻嘻，调戏着豆奶，“你这也算是孤胆老板了。”

    蔡晓青：”

    “好了，说点掏心窝子的。”江年道，“最迟一个礼拜，你等我消息。”

    “嗯。”

    眨眼，八月中旬。

    江年晃悠晃悠，又和紫城的人见上面了，这次也没什么逼好装的了。

    开门见山，直奔主题。

    “买家呢？”

    “恩….还在考察，你知道这种大牌。特别是上市公司，流程都比较慢。”

    闻言，江年沉默了片刻。

    “这是暗示？”

    “当然不是，只是想让江总耐心等待。”紫城的经理连连摆手，表示否认。

    “行吧，上市公司。”江年反复念叨了两句，突然开始碎碎念什么。

    紫城的经理见状，心道坏菜了。该不会改主意了，他也想做上市吧？

    “咳咳，我会帮忙催一催的！”

    “是吗？”江年有些意外，他刚刚只是在骂人，没想到对方态度这么好。

    “谢谢，那谢谢了。”

    碰面结束，江年逢人就感慨。紫城不愧是大公司，服务态度就是好。

    其实，江年有些好奇。

    这个上市大公司，最后评估完。会用多少钱，把半隅从自己手里买过去。

    总不能是一千万，那直接滚算了。

    自己要是被逼急了，真能成为服装巨头。高低上擂，和对方掰掰手腕。

    此时，知道内情的人。几乎都在猜，江年最后能拿到多少钱转身离开。

    以及，什么时候拿到钱。

    “你是不是把我忘了啊？”余知意偶尔会给江年发消息，刷刷存在感。

    一开始，她以为是来实习的。

    中间，以为可以腻歪一下。谁知道江年塞给她一个女人，还是个小学妹。

    明里暗里，斗了一个多月了。

    累了。

    现在，她知道自己真是来实习的。这狗男人的心，真是比几把都硬。

    “没忘啊，低分仔老实了吗？”江年聊着微信，随手回复了余知意。

    “低分仔？”

    “谁啊？”

    “哦哦，你不知道她的外号。”江年道，“就是你旁边那个，林逾溪。”

    余知意：“”

    人家都六七百分了，你叫别人低分仔？学霸的世界，真是恐怖如斯。

    歧视链无处不在。

    “哦，你的小学妹啊。”余知意道，“她准备开学了，你不知道吗？”

    江年：“忙着了。”

    这个倒是实话，确实忙。

    虽然他这个月，没少沾花惹草，但他也不睡觉啊，多线工作同时开。

    换个正常人，早就猝死了。

    至于沾花惹草，他打字确实快。精力也确实够，多招惹几个又不是忙不过来。

    “好吧，什么时候找我玩？”

    “日后。”

    余知意：“.”

    她一看就知道了，估摸着要等小学妹走了。不过，看江年的语气也不情愿。

    自己一个人扛不住，这倒是个硬伤。

    组队的心思，再次蠢蠢欲动。

    哢哒。

    浴室的门打开，林逾溪刚洗完澡出来。默不作声，开始对着脸部拍拍打打。

    “学妹。”

    “嗯？”林逾溪转头，转头看向这个身材下流的女人，“有什么事吗？”

    “没什么。”余知意笑眯眯的，“只是你要走了，姐姐难免会觉得孤单。”

    林逾溪：“哼！”

    她继续拍拍打打，心道坏女人装什么，“余学姐，有什么事就直说吧。”

    “没什么，我只是觉得。”余知意道，“我们都差不多，可以常联系。”

    忽的，林逾溪停下了动作。

    “我们才不一样。”

    “是吗？”

    “或许吧。”余知意没反驳，只是抚了抚胸，“你觉得你学长是老实人吗？”

    闻言，林逾溪瞄了她两眼。

    沉默了。

    另一边。

    许霜闲得花都快谢了，守着镇南这一块地方，天天看着闷热的盛夏升温。

    “日子好难熬啊。”

    “老板，快开学了。”赵以秋倒是一包欢乐，在京城还要忙上忙下。

    在镇南就爽了，天天吃了睡。

    “镇南中学，今年也有上北大的？”许霜刷着手机，稍微惊叹了一番。

    不过，毕竞是重点中学。

    要是还是像几年前那样，连续几年不中清北，那领导真要看看学校老坟了。

    “对了，秋秋。”许霜忽道，“他不是说要回镇南吗，最近有联系你吗？”

    由于投资公司的缘故，江年和赵以秋偶有联系，由她代为传达，或决定。

    “没啊。”

    “不过，他最近好像很忙啊。”赵以秋道，压力大到深夜打游戏释放。

    闻言，许霜嗯了一声。

    “你怎么知道？”

    “他发给我的啊。”赵以秋道，“一个游戏战绩截图，说是发错了。”

    “不过那个时候，他同时兼顾两个公司的业务。”

    许霜闻言，不由皱了皱眉。

    “这样啊。”

    “他这也太拚了，年轻还好一些。继续下去的话，对身体伤害挺大的。”

    说着说着，又想起了败北事件。七月初那两天，给她弄得到处求饶。

    总得找回场子，或许江年没那么猛了。

    “不行，我得问问他。”许霜这样想着，给江年打了一个电话过去。

    此时，江年正在泡咖啡。

    用的是晴宝送的豆子，反正喝一杯就拍个照，随便起个话题就能聊。

    忽的，电话进来了。

    “嗯？”

    “喂，你最近一直在熬夜？”许霜开门见山问道，一副关切他身体的语气。

    “算是吧。”江年含糊道。

    他不睡觉。

    “最近火气有点大。”江年咳嗽一声，又想起了手压旗袍的日子了。

    “那你过来呗。”

    “走不开。”江年实话实说，“可惜我不能瞬移，不然现在就过去了。”

    许霜被逗得咯咯笑，差点忘记了正事。

    “少熬点夜，注意身体。”

    “行。”

    江年不知道发生了什么，许霜突然说这些，但还是先应下，又扯了点别的。

    约了个日期，而后再次挂断。

    “奇奇怪怪。”

    “自己不加节制，她不应该高兴吗。不然又天天叫爸爸，难道就好这口？”

    恩.

    不会，真有点小m倾向吧？

    江年想起了那个任务，不由垂眸。看着挂断的通话记录，略有所思。

    嗡！

    晴宝的消息发了过来，“你也可以试试其他的咖啡豆，风味都不一样。”

    “在试。”江年回复，而后又问，“老师，你是不是又要带高三了？”

    晴宝：“是啊（笑哭）。”

    “感觉时间过得好快，不过教书总比回家好，只要一回去就很窒息。”

    江年：“老师，你老家哪的？”

    “恩….很远。”晴宝发了个表情包，“你下次去的话，可以告诉我。”

    “我们那有挺多小吃，味道还不错。”

    见状，江年回复道。

    “好。”

    结束了聊天，他心道小吃有什么意思。去一个新地方，当然冲着人去的。

    过了几天。

    江年飞京城，顺带把蔡晓青也带上了，这一次，还多了一个拖油瓶。

    “聂琪琪，你又胖了啊。”

    “嗬！”聂琪琪翻个白眼，她和江年之中隔着一个蔡晓青，不由怒道。

    “你什么眼睛，我明明瘦了好不好！”

    “是吗？”

    江年又看了一眼，发现果然是。聂琪琪皮肤白了不少，脸也瘦了一点。

    不过对方胸前膨胀了，乍一看就像是胖了。

    “穿啥了？”

    “你把增高垫塞里面了？”

    “滚！！”聂琪琪咬牙切齿，“真是狗嘴吐不出象牙，你还是闭嘴吧！”

    其实，她也不知道。

    只是有一阵感觉自己胖了，吓得她连忙减肥。后面人瘦了，胸没怎么瘦。

    不过，这是好事。

    其实也不算太明显，或许是激素最后的波纹，周围人没有不羡慕的。

    只有江年，一张嘴就是狗市！

    “你才塞增高垫！！”聂琪琪瞪着他，“一会抽出增高垫，塞你嘴里。”

    “大可不必。”江年摆手。

    “不好这口。”

    聂琪琪：“？？？”

    蔡晓青看着两人斗嘴，平静的打开手机。看了一眼日志，而后开口道。

    “旅游的方案，我已经弄好了。”

    趁着飞机还没起飞，给两人发了一份，“你们可以看一下，有意见可以和我说。”

    “恩.”

    “好。”

    两人点开，详细的方案令人震撼。江年还好，习惯了瞥了一眼，直接就夸。

    “牛逼。”

    聂琪琪震惊。

    “维维，你又进化了？”

 第935章 吃醋 

    蔡晓青默不作声，闭眼休息。

    无语。

    这两.

    飞机上，江年也不算无聊。吃吃机组发放的点心，顺带调戏调戏聂琪琪。

    蔡晓青：”

    本性难移。

    她在心里，给江年默默下了一个评价。不过也有好处，路程并不无聊。

    “聂琪琪，你酸奶还要吗？”

    “不给！！”

    “小气吧啦的，本来想要矿泉水和你换的。”

    “谁跟你换！”

    落地，京城。

    聂琪琪也不是第一次来了，倒是轻车熟路。后面，江年和蔡晓青并排走。

    “维维，你要上厕所吗？”

    “不用。”

    “哦哦，那一会打车走了。”江年给两人订了酒店，毕竟是超级大秘。

    蔡相除了年轻，干活几乎没有缺点。好吃好喝供着，不能怠慢了未来助手。

    至于聂琪琪，吉祥物罢了。

    顺带的。

    他自己则回了工作室那边，毕竞家里总比酒店舒服，就是缺个暖床的。

    嗯

    早知道去枝枝那了，不过她们两也忙。最近在围着事业打转，野心勃勃。

    每天睁眼工作，闭眼睡觉。

    翌日。

    江年打了招呼，而后一路开车。来到了枝枝所在大楼，上楼探望两人。

    “上午好啊，卧槽！”

    他看了一眼，姚贝贝眼睛一堆血丝。张柠枝不遑多让，脸色略显疲惫。

    若不是两女底子好，皮肤早就变黄了。

    “你们干嘛了？”

    “接小广告呗。”姚贝贝揉了揉眼睛，“傻逼客户，总是改来改去的。”

    “是啊，总是在晚上提意见。”张柠枝也打了个哈欠，“作息都乱了。”

    江年笑了笑，安慰道。

    “要不，换个方向？”

    广告狗都不干，两人也不是特别缺钱。完全没必要，苦哈哈赶着受罪。

    “不，我准备再试试。”张柠枝攥了攥拳头。

    她每天看着软乎乎的，实际上也聪明，心里有主意，估计是有了打算。

    毕竟，张总的生意迟早要人接手。两个人忙活，总比一个人忙要好。

    等以后稳定了，再脱手也不急。

    “是啊，公司都开起来了。”姚贝贝道，“现在放弃，那多可惜啊。”

    这人努力，纯粹为了以后躺。

    从某种程度上来说，两女也是一拍即合。都是先苦后甜，纯纯的实干派。

    江年啪啪啪，拍了拍手。

    “很有精神！！”

    “走吧，晚上请你们吃饭。”他一来就是一个流程，吃饭、电影、喝酒。

    主打一个放松！！

    这也是江年刻意营造的结果，这样的话，枝枝她们一提起他，等同于快乐。

    毕竟，江年来了，快乐就有了！！

    “不行啊，还要修改。”姚贝贝抱怨了一句，顺带问候了一下甲方的妈妈。

    “我看看。”江年走了过去，俯身看了一眼，而后随手指出了修改办法。

    后面，干脆坐下开始帮忙。

    姚贝贝：“？？？”

    张柠枝也有些吃惊，站在江年背后，诧异问道，“你怎么连这个也会呀？”

    呀呀呀！！

    这个都不会，怎么开三排呀！！

    “这有什么，同工异曲嘛。”江年随口道，顺便给两女下达了指令。

    “帮我冲一杯咖啡。”

    “哦哦。”

    “你帮我. ...”

    江年随意指挥两女，干一些小事情。也等同于，增加一下她们的参与感。

    不出半小时，三人就顺利出门了。

    “走吧。”

    “你们今天可以好好休息了，我知道附近有一家新开的，还不错的餐厅。”

    两女从最初的惊愕，变成了一脸佩服。

    “哦哦。”

    “好。”

    上车前，张柠枝一把抱住了江年的胳膊，“你怎么会的这么多呀？”

    那是。

    哥们可是要成为镇南守护者，没点本事那能行吗？

    “干中学呗。”江年摸了摸枝枝的头，“不过你们这确实也挺辛苦。”

    “继续加油吧，等时机成熟。我想想办法，让你们负责一次半隅的广告。”

    闻言，姚贝贝转头。

    “次？”

    “就是，这么小气。”张柠枝抿嘴，“我爸都说，可以转业务给我们做。”

    “这样对比是吧？”江年尬住了，“我最近在弄投资公司，咳咳。”

    说到一半，他故意卖了个关子。

    “你爹给你转业务，你不一定做得了。我以后能给的，不限于服装广告。”

    闻言，张柠枝两眼冒星星。

    “真的呀？”

    “是啊。”江年笑眯眯的，心道枝枝给情绪价值还是足的，可惜体力一般般。

    休息一会再二轮战。也不是不行，但这样的话，干草的气氛就不同了。

    算了，以后总有办法。

    先吃饭吧。

    现在是八月中，京城到处都是人。晚上气温回落，倒是没白天那么热了。

    “你吃不吃这个？”

    “还行。”

    “红烧鱼呢？”

    “吃一块吧。”江年有些犹豫，堂而皇之接受服务，“姚贝贝你也别闲着。”

    “给我倒一杯热茶，我不爱喝温的。”

    姚贝贝：..”

    真成皇帝了？

    她也就心里吐槽吐槽，江年帮她们解决了难题，并获得了难得的休息时间。

    于情于理，也该提供服务。

    忍了！！

    “哦，知道了。”她起身去倒热茶，开水可以自取，茶叶得问服务生拿。

    回来时，就看见.. ...张柠枝竟然弯腰钻到了桌下，给大吃大喝的江年系鞋带。

    不是，这合理吗？

    “江年，你幼儿园没学过吗？”姚贝贝打抱不平，“自己的事情自己做。”

    “何意味啊？”江年战术后仰。

    “鞋带。”

    “噢噢，没事的。”张柠枝抿嘴笑，憨憨道，“是我主动提出帮他的。”

    姚贝贝：“”

    没救了。

    两人平时腻歪就算了，现在都快倒贴了，她叹了一口气，心道恋爱降低智商。

    饭后。

    江年和两女一起散步，京城最不缺的，就是遛弯的地方，但也相对严肃。

    毕竟zz中心，不像杭州歌舞升平。

    在京城更为自由，没什么物质追求，偶尔看看低矮屋檐外，蓝紫的天空。

    对于江年来说。

    京城待不久，甚至不必假以时日。只要一毕业，他就会离开京城去魔都。

    那边只要不违法，有钱干什么都行。

    他瞥了一眼，旁边的抱着他胳膊的张柠枝。不由眼眸低垂，思索以后的打算。

    “等大四实习了，你们准备去哪？”

    “啊？”张柠枝愣了两秒，没想到他突然问这个，“不知道啊，你呢？”

    不知道，那就是想过。

    “想先听听你的想法。”江年其实有打算了，但还是挑着好听的说。

    闻言，张柠枝喜滋滋的。

    “我想和你一起，不过我爸那边。他让我去他那，熟悉一下公司业务。”

    经典女承父业。

    不过，现在也不需要熟悉了。提前两年打基础，两年后就能少主空降了。

    哦，还有一个女秘书。

    “哦哦，那真可惜了。”他倒是知道，枝枝他爸妈在广州深圳那一边。

    “你不去吗？”枝枝有些失望。

    “去啊，你和张总说说。”江年笑眯眯，“过两年，我准备和他做邻居。”

    “讨厌！！”张柠枝脸微红，拍了他一下。

    姚贝贝看着两人，不由有些倒胃口。小情侣真无聊啊，时时刻刻发狗粮。

    不过她也习惯了，久了就麻木了。

    入夜。

    江年躺在阳那休息，不知道为什么。大概是穷惯了，每次来都想躺躺。

    毕竟是京城的上叠，躺在这有股暴富的快感。

    “你听。”

    “听什么？”姚贝贝有些莫名其妙，她只是装水路过，“没声音啊。”

    “余额增加的声音。”江年道。

    姚贝贝：..”

    “神经。”

    她装完了水，匆匆进了房间。一想到明天的工作，又不禁有些头疼。

    毫无疑问，枝枝明天肯定要休息。

    只能自己顶上了。

    翌日。

    姚贝贝顶了黑眼圈，打着哈欠出了房门。刚出去，就在客厅碰见了江年。

    “嗯？”

    “起这么早呢？”江年把早餐放桌上，精神状态宛如九点睡七点起的人。

    姚贝贝：...”

    这是人话吗？

    昨晚两人又是凿，又是撞的。滋啦啦的水声，隔着两堵墙都能听见。

    她这个变态，都觉得变态了。

    “嗯，要上班。”她又打了个哈欠，心里也没什么气，毕竟两人许久没见。

    小情侣都这样，人之常情。

    “吃点东西。”江年把豆浆递过去，“买了点你喜欢吃的，你挑着吃。”

    闻言，姚贝贝心里微暖。

    “谢谢。”

    有一说一，江年在这种事情上还是细心的。最起码的，很会照顾别人情绪。

    吃完，她起身准备离开。

    忽的，江年也往外走了。姚贝贝以为他要去哪，倒也没有多问什么。

    只是道，“忙不忙，捎我一程？”

    “不忙。”

    江年不紧不慢，倒也没说什么，只是下至于停车场，“你怎么不考驾照？”

    “没车开。”她耸肩，“这是京城，实在不行打车就行了，反正也不贵。”

    确实，打车没差别。

    江年上了主驾驶，随口叮嘱道，“找时间考考，去深圳那边没车不方便。”

    “哦，知道了。”

    到了公司楼下，姚贝贝正准备进电梯。回头一看，江年不知怎么也来了。

    “嗯？”

    “枝枝要你拿什么吗？”

    “没，帮你处理点工作。”江年淡淡道，“枝枝怕你一个人忙不过来。”

    “限，...”姚贝贝愣了愣，后知后觉挪开了目光，“哦哦，好. 好。”

    上午，她困得一直钓鱼。

    江年干脆让她去补觉，把窗帘拉上。空调调低，而后找了一个小被子。

    “给，盖着别着凉了。”

    “嗯。”姚贝贝心情复杂，一夜没睡，也有些顶不住了，很快睡了过去。

    醒来，已经是下午三点。

    办公室里一片昏黑，只剩空调散发着幽光。被子里一片温热，但是尿急。

    她迷迷糊糊爬起，开灯。桌上贴着一张纸条，“我有事，先走了。”

    电脑里，工作已经完成了。

    姚贝贝心情更复杂了，隐隐约约。大概知道了，枝枝为什么愿意妥协了。

    爱是真的，能力也是真的。

    什么样的女人。才能完全占有江年。思来想去，大概只有班长那种了。

    另一边。

    江年已经和李清容汇合，她在实验室泡了一个多月，整个人状态反而好了。

    不像是修仙，更像是度假。

    “清清，你的皮肤怎么好像更白了一点？”江年开着车，随口扯了个话题。

    “没晒太阳。”李清容淡淡道。

    “原来是这样，我说怎么软软的。”江年就算是开车，也要占点便宜。

    坏习惯，得改。

    李清容瞥了他一眼，已经习惯了，看了一眼计划表，“今天出发吗？”

    “是啊。”江年点头。

    这次组团去云南，他痛定思痛。让班长看到自己，除了好色之外的闪光点。

    成败在此一举了！

    “嗯。”李清容点了点头，坐在副驾，继续翻阅着蔡晓青做的旅游计划。

    “她们前天就到了，你昨天去哪了？”

    “呃.”

    闻言，江年尬住了。他要戒色，当然要先一色到底，于是找枝枝拔萝卜去了。

    不过，此刻不能直说。

    “这个”

    李清容瞥了他一眼，也没给他糊弄的机会，“找的谁，徐浅浅还是许霜？”

    “枝枝。”江年暗道坏菜了。

    对象太聪明了，也不是什么好事。不过为什么二选一里，还有许霜的事？

    “哦。”李清容没说什么。

    江年心情颇为忐忑，咳嗽一声。又继续往前开，直到接到了蔡晓青她们。

    “咳咳，你们这两天去哪了？”

    “博物馆啊。”

    聂琪琪有些兴奋，叽叽喳喳道，“把上次来了，没玩的都玩了一遍。”

    “班长，你看我拍的照片。”

    李清容转头看了过去，而后和两女聊了起来，气氛也渐渐热了起来。

    见状，江年松了一口气。

    草。

    好在带聂琪琪来了，不然自己就得如坐针毡。

    抵达机场，几人过安检。

    行李不多，直接去登机口就行了。聂琪琪缠着李清容，叽叽喳喳说了一路。

    上飞机后，江年和李清容坐一起。

    刚坐下。

    他只感觉自己腰间一凉，一只手摸了过来。而后旋转，顿时一阵火热痛感袭来。

    “嘶~！！！”

    江年差点疼飞起来，又不敢喊出声。只能硬忍着，若无其事的抖抖腿。

    “这飞机真冷啊。”

 第936章 开学前夕 

    机场，航站楼。

    江年斯哈斯哈的，走在了前面。聂琪琪一脸懵，“飞机冷气也不冷啊。”

    “你懂什么。”

    “位置不一样，感受的冷气也不一样。”江年回头，怼了聂狐狸几句。

    飞了四个小时，前前后后被掐了十几次。不吹不黑，和手打牛肉丸一个品质。

    不过，也挺划算的。

    最起码，班长的气消了。自己落地京城，先跑去找枝枝一事就这么揭过了。

    “切！”

    聂琪琪不屑一顾，但一转头。见江年不知何时，鼻梁上架上了一个大墨镜。

    “你哪来的墨镜？”

    “买的啊，土鳖。”江年冲着她昂了昂头，也就只能欺负欺负聂狐狸了。

    “你才是土鳖！！”

    “土狗！！”

    江年闻言不以为意，笑嘻嘻往前。牵过了李清容的小行李箱，推着往前走。

    “想要就直说。”

    闻言，聂琪琪一怔。

    “你还有？”

    “没有，逗你玩玩。”江年说话欠欠的，提前预判，躲到了班长身后。

    李清容：“”

    好不容易出来玩，心情总归是放松的。在此之前，她几乎不去哪玩。

    一个是因为忙，一个是因为对酒店有洁癖。

    连带着，江年多少也有点讲究。毕竟，酒店这玩意住过就知道也就那样。

    住进去，陆懒得陆。

    这一次，众人住的就是中高档酒店。李清容她们三人住一间，江年则单独一间。

    没预算拉满，因为只玩两天。

    古城和洱海很近，骑个车就到了。大部分时间，几人也不会在酒店待着。

    “先去哪？”

    “白天去洱海吧。”江年其实想弄个车开开，但班长不是枝枝那种性格。

    所以，一切从简了。

    “那边好像可以骑行，我弄两辆电动车。随便绕一下，逛一下再说。”

    闻言，蔡晓青倒是不同意。

    “很多路段不让骑，而且租了车还要还。一来一回的话，天就晚了。”

    对此，江年道。

    “货拉拉。”

    蔡晓青：“？？？”

    钞能力这一块，没得说。什么租了车要还回来，不能乱停车什么的。

    “扫自行车吧。”李清容开口了。

    “行。”

    三人都没什么意见，洱海不是海，其实就是一片湖，绕一圈太麻烦。

    天气晴朗，湖面宛如蓝色镜面。

    “好晒啊！”

    聂琪琪抱怨完，下意识转头看江年。她知道江年肯定有办法，哪怕不给她。

    果然，江年买了两个遮阳帽。一个递给了蔡晓青，另一个给了班长遮阳。

    “我呢？”

    “钱不够了，没法了。”江年摊手，“我都没有，你也别像个娘们一样。”

    聂琪琪：“？？？”

    “你！！！”

    江年也没什么正事，只能气一气聂琪琪。转过头，又和班长合影去了。

    “拍照怎么不比耶？”

    “不是这样，要靠过来亲亲。”

    聂琪琪看着一脸懵懂，任由江年摆弄的班长，顿时更气了，恨不得雷欧飞踢。

    怎么会这么不要脸的人！！

    气死了！！

    江年虽然不要脸，但大部分时间。几乎都花在李清容身上了，各种牵手。

    他自己也想留下点照片，毕竞有真感情的，时间会惩罚旅游不拍照的人。

    哢嚓！！

    照片定格。

    一晃几天过去。

    四人走走逛逛，在景点疯狂拍照。又去爬了玉龙雪山，堪称特种兵。

    不过，几人都是大学生。一连几天下来，倒也不觉得累，依旧精神饱满。

    江年回到余杭，已经是八月下旬。他把礼物寄给了晴宝，而后又看了陈芸芸。

    没什么好买的，干脆带了一些小玩意。

    “这是什么？”

    “咖啡豆，顺手买的。”江年不好说这玩意好坏，反正他自己尝不出来。

    不过，这并不重要。

    “这个怎么....”陈芸芸一脸懵逼，“好像要磨成粉，那得买个磨豆机了。”

    “买了。”江年搬出一套手磨的器具，“等月底了，可以寄回学校玩。”

    陈芸芸原先有些拧巴，也基本不收礼物。不过打通之后，倒是好了一些了。

    或许，是因为有了实习工资。这工作虽然清闲，但还是能学到东西的。

    “谢谢。”

    “说这个多见外，以后有宝宝。”江年抱住她，“你说谢谢，还是我说？”

    陈芸芸抿嘴，转过一边去。

    “还早呢。”

    “对了，难得王雨禾不在。”江年前一句话说出口，陈芸芸不由一紧。

    又要光天化日？

    “我们出去玩一会，顺带看看电影。”江年看了一眼时间，催促道。

    “速度速度了，慢一点王雨禾下班了。”

    陈芸芸：“”

    “好。”

    两人外出约会，陈芸芸有种偷摸的感觉。玩到了一半，又担心来消息。

    “我们瞒着她，真的好吗？”

    江年只是耸耸肩，不发表任何看法，“最多就生气一下，或者绝食半小时。”

    陈芸芸尬住了，心道好像也是。

    “雨禾确实心大，什么时候都不会多想。有时候，我也挺羡慕她的。”

    “没必要羡慕，你可以生一个。”

    陈芸芸：“”

    江年老是提这个，整得她都有点意向了。不过小孩和工作，还是难以权衡。

    而且，父母好像年纪也大了。

    她胡思乱想一阵，又摇了摇头。回过了神来，心道自己连结婚都不一定。

    怎么还.

    江年对传统派，有特别的打法。见陈芸芸神情变来变去，不由笑了。

    过两年就好了，脱离学校就更方便了。

    入夜。

    “你们今天去哪了！！不带我！”王雨禾在沙发上打滚，决心绝食一个小时。

    对于她而言，陈芸芸和江年都很重要。如果两人去玩，不带上她的话。

    等于，同时失去两个朋友。

    小学生崩溃了。

    江年已经准备，给陈芸芸时间。所以，倒也也没什么撩拨王雨禾的心思。

    “我走了，你自己擦一下。”

    “一点小事滚来滚去的，口水都滚出来了，下周请你吃海鲜大餐。”

    王雨禾摸了摸嘴角，迟疑了一会。

    “哪有囗水？”

    此时，江年已经离开了。她生了一会闷气，又起身准备去玩咖啡套装。

    “你晚上喝咖啡能睡着吗？”陈芸芸从浴室探头，好心提醒了她一句。

    “肯定可以！！”

    半夜，江年收到了一大堆骚扰消息，点开一看，全是王雨禾发的表情包。

    他一脸懵，而后回复道。

    “还不睡？”

    “喝了咖啡，睡不着。”王雨禾秒回，而后继续表情包轰炸，疯狂发。

    江年：“”

    妈的，也就老子心地善良了。换做别人被这样轰炸，早就给王雨禾拉黑了。

    “别发了，看片呢。”

    “咦？”

    表情包瞬间不发了。

    “你在干什么？”

    “没干什么。”江年在回复工作邮件，随手回复，“我忙着了，勿扰。”

    “干嘛？”

    “没空，不是说了吗？”江年回复道，“看片忙着了，别发弹窗了。”

    王雨禾：“你！！！”

    叉掉窗口后，她原本想问问芸芸。但想了想，芸芸现在已经是大人了。

    问搜索引擎吧。

    搜索，同学看片....叉掉。朋友看...，再次叉掉，男性朋友. . .喜欢的男生看片。江年忙了一晚上，手都酸了。

    “妈的！”

    “真的退出了，这jb行业。给老子好好一个杰出青年，未来的千万富翁。”

    “硬生生干成了设计狗，天天趴电脑前干活。”

    他稍微休息了一会，正准备去上班。突然接到了老妈的电话，不由咯噔一下。

    在外的人都是这样的，最怕的事情，就是早上或是深夜接到父母的电话。

    如果是未接通话，外加几条语音就更恐怖了。

    “妈，老江怎么了？”

    “什么怎么了？”李红梅愣了一会，而后骂道，“呸！你一天天说什么呢！”

    “那你大早上打什么电话？”江年也有些委屈，“我昨晚可没睡好。”

    “你早上一个电话过来，现在心脏还怦怦跳呢。”

    “少贫嘴！”

    李红梅闻言，虽然也感觉此举确实不好。但事出有因，不可能承认错误的。

    “我问你，到底交了几个女朋友？”

    江年：“？？？”

    他不明白。

    大早上的，李女士不去上班。怎么突然兴致大发，管起自己的私生活了。

    “妈，你这管得太宽了。”

    “宽什么宽！”

    李红梅无语，“刚刚我在路上骑车，有一个开宝马的女孩子和我打招呼。”

    “车牌多少？”

    “我怎么知道，谁会记这个。”

    “什么颜色？”

    “白色的。”李红梅道，“她喊的阿姨好，笑眯眯的，还特别殷勤。”

    “怎么？”江年闻言，挑了挑眉，在电话里道，“她把宝马送你了？”

    “江年，你想挨打了吧!！”

    “妈，冷静。”

    江年安抚了两句，而后说出了那句名言，“我和她只是朋友，没别的。”

    “少来了，你沾花惹草我管不着。”李红梅道，“你自己想清楚后果！”

    嘟嘟嘟！！！

    江年挂了电话，耸了耸肩。自己早就不做人了，不过确实该回镇南一趟。

    九月初回吧，没那么快开学。

    忙忙碌碌，眨眼八月底。

    徐浅浅她们收手，两女忙碌了一个暑假。又是找网红，又是跑地方取景。

    做爆了一个账号两个视频，带火了一款jk裙樱火。

    前前后后，卖了两万条。

    两万..

    因为是预售模式，先付定金。同时背靠半隅，几乎不会被供货商卡货。

    前前后后，净赚了将近八十万。

    “发财了！”徐浅浅一脸兴奋，还特意取了一万块，撒在了工作室沙发上。

    “咳咳，注意影响。”江年咳嗽道，“不知道的，以为你们抢银行了呢。”

    “切！抢银行才几个钱。”

    “就是。”

    “牛逼。”江年给她们竖了一个大拇指，不过还是有些佩服这两人的。

    没外挂也能爆，天赋党死一死！！

    “那你们岂不是打出名堂了？”江年想了想，换了一个角度恭维两女。

    毕竟是三排队友，他唯一的指望了。

    “一般卖五百条就很不错了。”宋细云开口，稍微解释了一下战绩含金量。

    那确实牛逼了。

    “不过这裙子不贵，两个视频才做爆的。”徐浅浅皱眉，开始隐隐发愁。

    这个赚钱速度，什么时候才能超江年。

    “慢慢来呗，想那么多干什么。”江年宽慰了一句，而后问回不回镇南。

    两女想了想，又对视了一眼。

    “回吧。”

    三人一个学校，同回镇南很方便。到日期了，卡着点回学校就行了。

    “那我得给李姨买点礼物。”徐浅浅站了起来，准备去换一件衣服。

    嗯，两女在这有衣柜。

    所以，这其实就是另一个小公寓。只不过，现在变成了小工作室罢了。

    对此，江年也挺开心的。

    回来了！

    只要当时没有散伙，即使分开了。等矛盾解开的时候，一切都会回来。

    只是，以另一种形式罢了。

    “我....我也去。”宋细云其实更紧张，毕竟她和老江夫妇并不是很熟。

    买东西这一块，估计也跟着徐浅浅买。

    投桃报李。

    江年每次去赵秋雪那，也会提一些礼物。倒也不是客气，就是做周全一些。

    “对了。”

    徐浅浅说着，突然从休息室里出来。身上的衣服还没穿，只有小两件套。

    饱满的弧度，显得异常丰满。

    “你公司卖了吗？”

    “没，还在等消息。”江年回了一句，眼睛却上下扫描着腰肢纤瘦的徐浅浅。

    “哦。”

    徐浅浅见状，不由翻了个白眼，“有什么好看的，一会你一起出去吗？”

    “不去，快递到家就行了。”

    “不可以！！”

    江年：...”

    迫于无奈。

    他只能跟着两女，在超市逛了一圈。又去步行街买鞋，零零碎碎一大堆。

    当天，登上了飞机。

    落地镇南，已经是晚上。接机的依旧是老江，依旧对两女笑容满面。

    轮到江年，依旧变脸。

    “回来了？”

    “嗯。”他也是尬住了，这是什么展开，“她们挑了礼物，一等一的贵。”

    “哎呀，这么破费干什么！”老江一惊，一脸慈祥絮絮叨叨和两女说话。

    顺带着，一脚油门往家里开。

    “浅浅啊。”

    “啊？”徐浅浅正刷着手机，擡头脸上带着笑容，“江叔什么事？”

    “你们那套房子已经装好了，对家具有什么想法吗？”

 第937章 偷得浮生半日闲（为盟主Wivic补更） 

    江年听着，没发表意见。

    老两口是这样，偶尔管管小事情。大事上面帮衬帮衬，从不会瞎掺和。

    在他经济独立之后，基本不说什么了。

    “家具. . .”徐浅浅没立刻回答，只是应道，“叔，我们还得再想想。”

    “行。”老江笑着点头。

    也没说什么，早买家具早通风。散完甲醛好入住，这样啰啰嗦嗦的话。

    私下里，催催儿子无所谓。

    如果是儿媳，那就尊重就行了。偶尔提一句，也算是尽到了关心的义务。

    回到家。

    两女提着东西，先去了江年家。和李红梅聊聊天，太晚了才回对门。

    进门，房屋干净。

    “嗯，李姨应该经常来打扫吧？”宋细云左右看看，不由感慨了一句。

    “是啊。”

    徐浅浅拉开窗帘，夜风灌入客厅，“我不打算买家具，你觉得呢？”

    笃笃笃！！

    敲门声响起，打断了两女的谈话。

    江年来了。

    “我去开门。”宋细云站起身，抚了抚裙子，而后小跑过去开了门。

    “你来了？”

    江年进门，直接往沙发上一坐，“家具的事，老江他们准备出点钱。”

    “二十万。”

    徐浅浅：“你好意思吗？”

    “我还没说完呢。”他道，“你们随便挑家具，不够的部分我来补。”

    其实，有句话他没说。

    老江夫妇还说，结婚他们出六十万。其余部分不够，江年自己补上。

    六十万. ..，

    牛逼了。

    难怪二老没事就瞪自己，感情是已经接受了双倍彩礼，准备往外爆金币了。

    当时，江年嘴欠问了一句。

    “那别的。”

    “滚！”

    “好嘞。”

    于是，江年就这样滚过来了。他没提不是怕惹事，而是不想变彩礼小子。

    “至于你们的钱，留着赚钱吧。”

    闻言，徐浅浅白了他一眼。

    “哼！”

    不过，她也没有继续坚持，只是道，“二十万太多了，你还补什么？”

    此时，宋细云也道。

    “装修毛坯房，也差不多只要二十万吧。买家具的话，用不了那么多。”

    “就是，你还有补的余地吗？”徐浅浅附和了一句。

    “真让我补啊？”江年躺沙发里，厚颜无耻道，“多了可以退给我。”

    “去死吧！！”

    宋细云：“”

    有时候，她也会怀疑。江年的脸皮是不是城墙做的，一点羞耻心都没有。

    对此，江年并不在意。

    孝对人生。

    “你们自己选吧，我先回去了。”他突然起身，却发现身后静悄悄的。

    “怎么？”

    两女只是一脸诧异，又或是呆呆愣愣。似乎有些不习惯，走得这么干脆。

    “没什么，你去吧。”

    “对，没什么。”

    “哦哦，我去洗个澡。”江年摆摆手，随口道，“我一会回来指导你们。”

    徐浅浅：“”

    宋细云：“”

    果然，本性难移。

    两女懒得理他，轮流洗澡去了。等待的那个，则把自己的东西归置整齐。

    徐浅浅洗完，江年就到了。

    “嗬。”

    她洗漱完了，不慌不忙的吹头发。又瞥了江年一眼，后者主动接过了电吹风。

    “赚了八十万什么感觉？”江年问道。

    “没什么感觉，我们一起赚的。”徐浅浅淡淡道，“就. .那样吧。”

    徐总也会装逼了。

    江年沉默片刻，忽然来了一句，“我当时就说了，你会爱上这种感觉的。”

    “什么感觉？”

    “装逼。”

    “切！才不会！”

    啪啪啪啪！！

    浴室里，宋细云把精华水往脸上拍。估摸着时间，不慌不忙的洗漱。

    她停下了，但声音没停。

    “长痘了？”

    小宋借着灯光，对着镜子凑近看了一眼。而后，这才慢慢开始洗漱。

    嗡嗡嗡--！！

    她正吹着头发，听着徐浅浅声音不对了。想了想，调高了热风档位。

    房门开了，江年出来了。

    “干了吗？”

    “阿...差一点。”宋细云摸了摸发梢，又道，“我再吹一会，算了... ..”

    她放下电吹风，跟着进了另一间房。不是不能那啥，只是热车还是隔离一下。

    不然，太尴尬了。

    梅开二度的时候，待在一起才有气氛。电影上的，基本都是骗人的。

    另一边，徐浅浅也缓了过来。

    眯着眼睛躺了一会，而后拿起手机刷刷。正准备起身，门被推开了。

    徐浅浅：“”

    坏了。

    小宋的续航，比徐浅浅还要短。热车没多久，就要停下给发动机散热。

    “你干嘛了？”

    “咩啊？”

    “还装，我才休息一会。”徐浅浅踹了他一脚，但反手就被他抓住扛了起来。

    玉足，嗯。

    翌日。

    江年睁开了眼睛，从自己房间醒来。整个人神清气爽，舒服得一比。

    昨晚后半夜，他又溜回了家。

    实际上。

    他是被赶走的，免得早上梅开几度。那回来一趟，真就直接家里蹲了。

    那成什么了？

    不过，两女不怀疑江年有这个倾向。这个死变态，要起来永远都没够。

    总之，躺了。

    江年不受影响，一大早就离开了。去找许霜喝茶，顺带解决一下早餐。

    “道长呢？”

    “怎么不问我弟了？”许霜好奇问道。

    “你弟呢？”

    许霜：”

    “你这人真敷衍。”她抱怨了一句，“我前阵子，还看见你妈了。”

    “你见过她？”

    “当然。”许霜瞥了他一眼，“我有个叔叔，和你妈一个单位的。”

    “这样吗？”江年手撑着头，许霜办事还是稳重的，他懒得过问那么多。

    忽的，他又想起了正事。

    “你最近.”

    “无聊死了。”许霜擡起茶杯，抿了一口抱怨道，“待了整整两个月。”

    “镇南也还好吧。”

    许霜转头，“？”

    “好吧，其实我有件事。”江年咳嗽一声，“一直想找你确认来着。”

    “什么？”许霜懵逼。

    “是.…. …”江年话到嘴边，又收了回去，“没什么，改日想起再说了。”

    大白天的，没有铺垫就这么干问。

    有点那啥了。

    他主要是想着，和买家谈判时。那玩意能不能用上，争取卖个高价什么的。

    不过，眼下还没开始卖。

    嗯.

    “奇奇怪怪。”许霜瞧了他一眼，又若有所思，“你那么喜欢旗袍啊？”

    “啊不是，. . ...也算是吧。”

    许霜：“？？？”

    她不知道江年纠结啥，也懒得多问了。反正人都回来了，还能跑了不成？

    暑假结束了，好日子来了。

    中午。

    江年约了晴宝，一开始约咖啡店。晴宝嫌外面太晒了，约家里去了。

    对此，他自然没意见。

    “这些都是你晒的？”

    “嗯啊。”

    客厅，晴宝在打游戏。头也没回，估摸着江年在阳看晒干的鱼丝。

    “上次尝着还行，又买了点。”

    “是吗？”江年这里敲敲，那里摸摸，“老师，你下午要上课吧？”

    “不用，不然就午休了。”

    “也是。”

    江年暗道，晴宝为人还是负责的。如果真的有课，就不会答应见面了。

    更不会，在这里玩游戏。

    嗯，星露谷。

    晴宝还真玩上赛博种地了，不过看着井井有条的，倒也像是懒得藏了。

    毕竞，接触越多破绽越多。

    “这游戏好玩吗？”

    “还行，不过不太适合你。”晴宝道，“你平时应该挺忙的，没空种地。”

    “那老师你呢？”

    “我？”

    晴宝声音略微有些萧瑟，“按点到校上课，剩下的时间都是我的。”

    江年：”

    他沉默了，这种事只能自己调整。也没什么好办法，总不能说别干了。

    心气受损，提不起劲。

    嗯.

    有点眼熟。

    “那老师，你以后有什么打算吗？”江年随口问道，但也没假设什么答案。

    “上班。”

    “那挺无聊的。”

    “是啊，过日子就是这样吧。”晴宝愣了愣，“像庄老师每天那样。”

    庄？

    哦哦，茜宝。

    “她是混日子。”江年吐槽了一句，“那肯定开心了，嘻嘻哈哈就下班了。”

    晴宝抿了抿嘴，继续打游戏了。

    “也是。”

    下午，江年回了家。

    两女刚起来不久，还在睡回笼觉。也可说是午休，总之刚吃上下午茶。

    “不是，你怎么又来了？”徐浅浅诧异，丝毫没注意到现在是下午了。

    宋细云抿嘴，“还是白天。”

    “没，过来看看你们吃了没。”江年转了一圈，“晚上出去溜达啊。”

    说完，又出去了。

    两女：“”

    “镇南有什么可以溜达的地方吗？”宋细云问了一句，并表示疑惑。

    “别管他，神经！”徐浅浅撒嘴。

    入夜。

    三人在巷子口转了转，而后拿着小吃，随着人流，直接混进了学校里。

    徐浅浅心脏砰砰跳，难免有些紧张。

    “吓死了！”

    “进来了。”宋细云小声道，“刚刚那个保安，好像还看了我们一眼。”

    “是啊。”

    “说不定是认出我了。”江年接话道，“没办法，我这样鹤立鸡群的人. ”

    “自恋！”

    “嗯。”

    江年：”

    行，晚上来。

    他没忘了，自己的目的是故地重游。先拿出手机，拍点素材存起来先。

    “一会上课，我们怎么办？”

    闻言，宋细云也意识到了。他们只是混进来了，一会打铃就没去处了。

    在偌大的校园，岂不是很显眼？

    “那. ....那怎么办？”

    “进教室啊。”江年看热闹不嫌事大，“打上课铃不进教室，小心扣分。”

    “毕业了，谁扣我们的分？”徐浅浅白了他一眼。

    “我啊。”他道。

    宋细云：.”

    铃铃铃！！！

    晚自习上课铃声响起，校园逐渐安静了下来，三人干脆去了食堂吃东西。

    “要刷卡吧？”

    “不用。”江年胆子比两女更大，走到了卖丸子的摊位前，旁边是拌粉。

    “你看，这有二维码。”

    “学校不是不让带手机吗？”徐浅浅吐槽了一句，而后麻利掏出手机扫码。

    “点吧，我请客。”

    “牛逼。”

    话音落下，江年就挨了一下，徐浅浅瞪了他一眼，“不要天天说脏话。”

    “6。”

    砰！又挨了一下！

    宋细云瞥了一眼，有点想笑。她就不敢对江年这样，总感觉会被报复。

    毕竟，挨打的方式很多。

    “我要四个鱼丸。”

    鱼丸是速冻的，豆腐味道也一般。不过，三人坐下还是吃的津津有味。

    “没上学那会好吃了。”徐浅浅率先点评。

    “确实。”江年擦了擦嘴，“可能是进货地方变了，感觉有股腥味。”

    “冻了太久了吧。”宋细云也小声道，“不过，下次还可以吃一次。”

    “得混进来。”

    “嗯，偷着吃是吧？”

    宋细云脸红，转过头去，懒得回答江年的问题，“我们还是出去吧？”

    三人都是通校生，没那么多记忆。

    “走吧。”

    这次，三人贴着食堂墙边走。穿过体育用具房，那老旧的檐下走廊。

    而后，从小门出校。

    “你哪来的烟？”

    “出门前，随手摸的。”江年含糊了两句，准备晚上给刘洋发个小红包。

    逛了一会，江年带她们去了河边吃烤串。风有点大，又取了两件衣服下来。

    “什么时候带的？”

    “出门就带了，放后面了。”江年道，“你们上车的时候，应该没看见。”

    两女哦哦了一阵，又低头吃烤串。被温暖的外套包裹，显得尤为惬意。

    这人还挺有小情趣的，总是能找到一点约会的浪漫。

    “拍照发圈吗？”江年问道。

    “有病？”

    “不了，同学好像都没什么联系了。”宋细云也摆手，总觉得有点尴尬。

    “我也是，特怕熟人问近况。”徐浅浅道，“尤其是，班上关系还不错的。”

    “为什么？”江年问道。

    “因为. ...没什么聊啊。”徐浅浅咬了一口热的烤串，滋啦冒油，懵懂道。

    “问最近怎么样，回个还行就没话了。”

    “..特没劲。”

    “是吗？”江年挑眉，“徐浅浅，你这丫这一口京片子，哪学来的？”

    “关你丫什么事？”

    “嘻嘻。”

    三人其乐融融，笑了一会。炭火映得两女脸颊明艳，更远处一片黑暗。

    “我感觉挺好的。”

    “什么？”

    “嗯，就现在这样。”徐浅浅道，“吹吹江风，我们也没什么烦恼。”

    “是吗？”

    “嗯。”

    “那你呢？”他看向小宋。

    “我七... .”宋细云擡头看向两人，“我也挺喜欢这样的，很踏实。”

 第938章 蒸蒸日上 

    江年点头，心道距离完美人生就差一点了，经济基础决定上层建筑。

    不止是他，是所有人。

    毕竟，升学、工作是人生硬性指标。时间不会停下脚步，给感情让步。

    当所有人蒸蒸日上，一些矛盾就会被忽略。

    比如..

    “江边风太大了，一会吃完去买点喝的吧。”江年起身，随口提议道。

    “好，我要奶茶。”

    “这么晚还喝奶茶啊，晚上会睡不着吧？”小宋闻言，隐隐有些担忧。

    江年瞥了她一眼，“不喝你也睡不着。”

    宋细云：“.”

    其实，她也挺喜欢.. .那啥的。

    毕竟一年到头，在校隔三岔五见不到，到了暑假，那更是分开一个月。

    偶尔密集几天，也挺刺激的。

    其实，关键还是在分开。除了那几天之外，她们都在忙自己的事情。

    人几分离，生活也分离了。

    “家具的事，你们什么想法？”江年开车，想着气氛不错，顺嘴就给问了。

    “没什么想法，我都行。”小宋道。

    “恩….”徐浅浅沉吟了片刻，“我们出一半你出一半，不拿李姨他们的钱。”

    “简单装一下，反正你也要用。”

    这话在理。

    镇南的房子，两女也就过年待几天。这几天时间里，江年也会来的。

    四舍五入，应该是三人的房子。

    “你们挑个配色，剩下的我来吧。”江年道，“至于钱，还是继续记账。”

    记账，就是日后再说。

    闻言，两女都翻了个白眼。

    这死色狼。

    不过，这对于她们来说也有好处。毕竟，现在每一分钱都要花在刀刃上。

    “都行，你安排吧。”

    “听你的。”

    闻言，江年也有数了。男人到了这这个阶段，行事也算是一门艺术了。

    既要安抚父母，也要协调好对象。

    “那行。”

    一路开车回家，各自洗漱休息去了。

    江年趁着这个空档，挑了点家具。稍稍组合一番，敲定了几款装修风格。

    到了十点。

    他起身了去了对门，两女也洗完澡了。各自说了点话，干脆直接进房间关灯了。

    期间，徐浅浅出来找了冰可乐。

    她路过客厅，忽的驻足。瞧见外面灯火通明，阖家欢乐，不由愣了愣。

    “哎！忘了拿吸管了！！”

    徐浅浅又折返回去，拿了三条吸管。虽然不嫌弃江年，但她喜欢咬吸管。

    所以，拿了方便。

    她进了房间，只喝了两口，就递给了宋细云，而后轮换了宋细云的位置。

    “你慢点。”

    同时，全身微微紧绷。即使是经历过不下数十次了，但还是会紧张。

    回应她的，只有一声好。

    宋细云喝了一口可乐，打开手机看了一眼配色方案，手指一点点往下滑动。

    昏暗的房间，只剩下手机屏幕的微光。

    忽的，闻声转头。

    “嗯？”

    她叹了一口气，又要换人了。可乐都没喝上几口，跟冰箱里拿出来似的。

    期间，并无什么交流。

    毕竟这种事，一开口气氛就没了。只有默契的肢体语言，并轮流喝上了可乐。

    冰的，没变成常温。

    翌日。

    江年找老刘问了问，实地跑了几个家具厂。当场就把家具敲定，让出设计图。

    估摸着，半个月左右搞定。

    他自然没时间盯着，于是这事又落到了老江头上，他倒是挺乐意的。

    毕竟，徐浅浅也等于是一家人。

    只是....

    唉。

    只能说，家门不幸。

    此时，家门不幸的江年不在家。抽空找了老刘叙旧，顺带聊聊打算。

    “以后准备在哪发展？”

    “镇南。”

    “嗯？你开玩笑吧？”老刘喝茶的手一抖，心道这小子不会想当干部吧。

    不过，一般也不会让你回户籍地。

    “是啊。”江年笑得没脸没皮，笑嘻嘻道，“当个老师，教书育人多好。”

    老刘：”

    这人真是。

    “你要是真考进来，那我也欢迎。”老刘道，“总比你一年跑几次强。”

    “师生友谊。”

    老刘：....”

    “有时候，我也搞不懂。”他道，“你小子什么都有，收收心不好吗？”

    “收了啊。”江年笑眯眯，不紧不慢道，“所以，我不是还在这吗。”

    老刘仔细一想，还真踏马是这个理。

    “唉。”

    “你还年轻，现在想不明白正常。我年轻那会，其实也有过一些不切实际的 ..”

    他说到一半，见江年一脸八卦。立马刹住了车，而后顺势转移了话题。

    “你找我什么事？”

    “没什么，就是问一下。”江年道，“老师换学校的话，难度大不大？”

    “换.. .不对，考去哪？”

    “非要考吗？”

    “也不是吧，看当地情况。”老刘道，“满了五年，辞职去私立最方便。”

    “保留编制的话，基本不太可能调动。”

    他看向江年，斟酌道，“或者，去个二本院校当个辅导员什么的。”

    “恩..好处呢？”江年问道。

    “好处就是调动啊。”老刘道，“能调过去就阿弥陀佛了，还要什么自行车。”

    “这样啊？”

    “不然呢，你.. ”老刘想了想，“你有亲戚，想要去大学任教啊？”

    “没有，随便问问。”

    从学校出来。

    江年眯着眼睛，擡头看了一眼阳光。他没什么想法，真就是随便问一问。

    他本身也是低欲望的人。所谓低欲望，并非没有欲望，或是不好女色。

    而是，对一切不会看得太重。

    不管多爆炸，他心里大概有个数。轻飘飘拿起，也能云淡风轻的放下。

    “哎，江年？”

    蓝岚拎着一杯奶茶，刚好走到校门口，瞧见熟人不由一愣，“你怎么在这？”

    江年转头，“没开学啊，过来看看老刘。”

    “哦哦，有心了。”蓝岚没想到，九月份了还能碰见江年，真是奇了。

    都毕业两年了，还偶尔能见到。

    有一说一。

    江年人在京城，对镇南还这么上心。果然是故土难离，对家乡爱得深沉。

    “你这是...”

    “看完了，刚出来。”

    “这样。”蓝岚点头，正巧看见江年看向了自己的奶茶，于是问道。

    不由自主，想起了上次他没喝到的咖啡。

    “去我那坐坐？”

    “好啊。”

    另一边。

    许霜倒是一脸疑惑，“都快开学了，他怎么还不来，在忙什么呢？”

    正巧，赵以秋路过。

    “老板。”

    “我们什么时候回京城啊，学校那边快开学了，要不要请几天假？”

    请假这一块，她也是小能手了。

    “再等等吧。”许霜也是没招了，旗袍都用上了，怎么感觉魅惑效果不够。

    难不成，要穿校服？

    还是..

    许霜转头，看向了赵以秋。两人天天待一起形同闺蜜，自然无比熟悉。

    “秋秋。”

    “嗯？”

    “你对江年怎么看？”

    “啊？”

    赵以秋什么看法都没有，或者说没想过这个问题，“人.. .挺不错吧。”

    她苦思冥想，憋出几个字。

    “好看，靠谱。”

    长得如何，无需多言。明眼人都能看出来，至于靠谱更多是惺惺相惜。

    毕竞，力气大。

    闻言，许霜倒是叹了一口气。

    “那算了。”

    赵以秋：“？？？”

    心理谘询室。

    江年抿了一口咖啡，随口和蓝岚聊天。同时上下打量，好奇问了几句。

    “怎么换打扮了？被学生示爱了？”

    蓝岚：”

    “瞎说。”

    “升职了，换个打扮更沉稳。”她道，“弄不好，过几年我能去省里了。”

    “开会？”江年问道。

    “嗯。”

    话音落下，就引来了江年的嘲笑。蓝岚脸上顿时红了又青，有点红温了。

    “有什么好笑的！”

    接着，又说了一些。譬如心理老师也是老师，别拿萝卜不当大棒之类的话。

    “牛逼。”江年竖起大拇指。

    “你！！”

    他倒也没停留多久，聊了聊就离开了。返回家中，顺便看看徐浅浅她们。

    “要走？”

    “为什么？”江年略微有些诧异。

    “回学校啊，为什么。”徐浅浅翻了个白眼，“再说了，这还能待吗？”

    “为什么不能？”他问道。

    宋细云：.”

    “我想休息两天，腰有点酸。”她低声道，“反正，迟早也要开学的。”

    江年：“？？？”

    什么话。

    “行吧，什么时候走？”江年看了一眼机票，“总不能是今天的飞机吧？”

    “明天的。”徐浅浅道。

    “不过！！”

    她扎起了头发，客厅光线昏暗，又叉着腰道，“今天晚上不可以！”

    “别啊。”

    “分开这么久，怎么才几天就 . . .”江年麻了，这才哪到哪，怎么就撤了？

    朕欲死战，卿何故先降？

    “顶不住了。”徐浅浅翻了个白眼，“哪有你这样，不加节制的索取。”

    江年：“？？？”

    不是。

    这.

    他哑口无言，也只好同意了。稍微节制了一下，而后三人做了一顿饭。

    “腊肉怎么切？”

    “去对面，让我妈切。”

    “你可真孝顺。”徐浅浅有些无语，“我要是有你这样的儿子，会被气死。”

    宋细云抿嘴笑，依旧不敢跟腔。

    虽然晚上说好不来，但这种事哪说得准。真的要的话，还是要被狠狠凿。

    想到这，腿就有点酸。

    “那你们自己研究一下吧。”江年并不以为意，“对了，家具选好了。”

    “哦。”

    “好。”

    看似两人，实则是三人的小窝。一套四居室，在空间上面就够用了。

    其实，三人都不太在意。

    新家唯一的好处，大概周围没熟人。不像是老房子，有时还不能乱喊。

    饭后。

    三人又出门散步，一点都不浪漫。小巷子里有些窄，只能一字长蛇阵。

    开火车似的，江年打头。

    为什么不让他殿后，这就有说法了。总之，两女不太相信这个千斤顶。

    对此，江年甚是无语。

    “好累，逛完了吗？”他站在超市水果区，思索着丧尸爆发能不能住超市。

    “你累了？”宋细云走了过来，有些疑惑。

    “别信他。”徐浅浅在挑水果，翻了个白眼，“他只有逛超市会累。”

    宋细云：“.”

    果然，回到家后。

    江年洗漱完，顿时生龙活虎。被超市抽干的精气神，瞬间又回来了。

    “咳咳，有点晚了。”

    徐浅浅有些无语，但还是把客厅的灯给关了，顿时，只剩下房间有灯。

    她走到门口，而后转头瞥了江年一眼。

    此时，无声胜有声。

    翌日。

    江年从床上醒来，发现身上有点重。仔细一看，身上横贯着一条大白腿。

    “嗯？”

    哦，昨天没回去。

    倒不是因为太累了，而是玩的活太多。一时间舍不得走，队友太累了。

    累着累着，躺一起了。

    为了不吵醒排位队友，江年很有武德的继续睡觉，直到手机闹钟响了。

    要出发了，去机场。

    嗡！！

    徐浅浅迷迷糊糊醒来，又翻身趴了一会，这才慢悠悠爬起来换衣服。

    “细云呢？”

    “比你起得早。”江年也顺势爬了起来，“我先回家洗漱了，楼下等你们。”

    “哦哦，好。”

    刚出房间，就碰见了迷迷糊糊的宋细云。嘴里叼着牙刷，在拆新洗面奶。

    “我来。”江年伸手接过，一边拆包装，顺便看了一眼他的洗面奶。

    递过去之后，顺手摸了摸。

    “我先回去了。”

    “好。”宋细云嗓子有点哑，昨晚浅浅灵机一动，结果把两人害惨了。

    半小时后。

    江年出发，开车将两女送去了机场，“我过两天就来，把家具的事情弄好。”

    “哦。”

    “拿现货吗？”徐浅浅问道。

    “有些是，已经快到了。”江年道，“有些是本地订的，更大更结实。”

    徐浅浅：“”

    一听到大和结实，就知道是什么物件了。

    江年接着道，“家具厂的衣柜，线下打一个也不贵，他们打了包票的。”

    宋细云好奇问道，“什么包票。”

    “用料什么的吧，反正我不懂。”江年道，“既然要弄，干脆一步到位。”

    宋细云：“”

    又往前开了一阵，江年不禁有些疑惑，“嗯？你们怎么都不说话了？”

    两女：“”

    机场。

    依旧经典分别cg，两女轮流抱了他一下。接着亲了他一口，转身离去。

    路人：“？？？”

    一切发生的太快，只一脸惊悚。再想回头去看，三人已经快速离开了。

    遂，大三开学在即。

 第939章 你看我像老师吗 

    送完两女，江年打空车回了镇南。

    “哎呦，忘记了。”

    他单手操控方向盘，把速度降了下来。而后从裤兜里，掏出了一条白色丝袜。

    “真战术失误了，什么时候塞进去的。”

    江年思索了好一会，也想不起来了。随意塞进兜里，继续往镇南方向开去。

    这时，手机响了起来。

    许霜打来的。

    “喂？”

    “什么时候回学校？”

    “过两天。”

    “哦哦。”许霜又扯了几句别的，而后话锋一转，“这几天忙什么呢？”

    这能说吗？

    江年选择岔开话题，“忙着家里装修呢，你准备什么时候回学校？”

    “过两天。”

    “那一起走吧。”江年没太在意，毕竟知根知底了，“你有啥事？”

    “没，随便问问。”

    挂断电话后，许霜一言不发。她扔了手机，走到了贴着许远山照片的枕头前。

    砰！

    正吃着薯片的赵以秋，不由愣住，嘴巴慢慢张开，一副惊讶的表情。

    “啊？”

    许老弟的照片直接陷了进去了，立马不笑嘻嘻了。

    “老板，你怎么了？”

    “没事。”许霜已经恢复了平静，至于恢复的手段，就就没必要多问了。

    下午。

    江年去了许霜那，也没什么事。就是闲着了，找自己的战略合作伙伴聊天。

    “嗯？”

    “想你弟了？贴个照片在这。”

    “没，闲来没事看看。”许霜面容平静，准备拿捏一下，不开心和平淡的均衡点。

    “哦哦。”

    江年上手摸了摸，总感觉许远山的照片不太对，像是遭受了猛烈的攻击。

    “说起来，你弟回来过吗？”

    许霜：“没。”

    “你有事？”

    “找你，那肯定有事。”江年兴致勃勃，拉着许霜坐下，“你那公司...”

    他讲了半天，蓝图都画出来了。

    “嗯？”

    “你怎么没反应？”

    “你找我就为了这事？”许霜疑惑看他，表情有些幽怨，但还是摆手。

    “算了，你接着说。”

    正事要紧，她还是拎得清的。

    “哦。”

    江年继续道，“我感觉我脱身的日子，可能会提前一些，所以准备”

    闻言，许霜倒是瞥了他一眼。

    “明明是赚钱，在你嘴里却说得像是坐牢一样，别人听了不得跳楼？”

    “赚钱，但也累啊。”

    “这个倒是。”她点了点头，又抿嘴小声道，“那. ...你想不想休息？”

    “休息？”

    “就是. . ...你继续说吧。”许霜深吸一口气，心道激素对人影响真大啊。

    两人一直聊到傍晚，顺势留下吃饭。

    “喝酒吗？”

    闻言，江年愣了愣。

    “我开车来的，.. .那来点吧。不过明天我要弄家具，可能没什么时间。”

    “后天走？”许霜倒酒。

    “嗯。”

    “那我帮你买票吧，反正顺手的事。”许霜坐下，拿起手机查看机票。

    “对了，有个学妹入学。”

    “你知道吗？”

    江年：“”

    他可太知道了，不过也只是抿了一口酒，“那还挺好的，我倒是认识她。”

    “嗯？”许霜擡头，下意识觉得哪不对，又打量了他一眼，“你是不是..”

    “不是。”江年摆手。

    “哦哦。”

    夜深。

    江年毫不费力爬起，准备打把游戏。许霜在他边上，凌乱潦草盖着被子。

    “困了就睡会。”

    “你呢？”

    “手我 . . ”他迟疑了一会，“我还不困，你最近没补气血吧，越补越敏感。”

    阿威十八式，几招都没走完。

    许霜直接投了。

    “不是，因为你刚刚那个动作。有点撩拨到我. . .. .en，反正和你说不通。”江年：“？？？”

    “哦。”

    对此，他也没在意。按住了要爬起的许霜，“你休息吧，不用忙活了。”

    “啊？”

    许霜躺在床上，略微有些担忧，“那这样下去，会不会影响我们关系？”

    “不会，我喜欢和富婆交朋友。”

    “嗬！男人！”

    过了一阵，许霜又挺起上半身。如同美女蛇擡头，半倚靠在江年身上。

    凑近他耳边，说了一点悄悄话。

    ￥？？？”

    江年愣住了，游戏都没管，“这....这合适么，不会是你自己的想法吧？”

    “我后面又问过了。”

    “哦哦，这个. . .嗯。”江年道，“回了京城再说吧，不能只听你说。”

    “也行。”

    许霜点头，直接同意了，“你说的也有道理，反正这种事情也急不来。”

    一时之间，江年也不知道说什么好。

    随便了。

    反正应该也没什么事，自己又不吃亏。对方都没意见，自己能有什么意见。

    知根知底的。

    翌日。

    江年开车回了家，老父亲的眼神略微有些复杂，最终化为了长长一叹。

    “爸，你这是.”

    “别喊我爸，”老江叹气，和李红梅一样开始念叨，“唉，这日子过的。”

    江年尬住了，开始反思自己。是不是对父母疏忽了，应该瞒着父母的。

    父母这精神压力，有点大啊。

    “恩.”

    上午，他订的沙发到了。这个倒是不需要专门订做，直接从送货上门。

    而后，电视柜. . ...茶几。

    除了床和大衣柜、梳妆是订做的，其余一切家具，几乎都买现成的。

    剩下的，就交给老江了。

    晚上，他在家吃了一顿晚饭。一家三口坐在一起，关起门来说交心的话。

    “以后可怎么办呐。”李红梅一脸忧愁，“这里里外外，都是熟人。”

    “妈，新房子那边没熟人。”

    李红梅：“.”

    “小年。”

    老江眉头紧皱，“你以后有什么打算吗，年轻时候荒唐一些也可以理解。”

    “这个. . .，”江年摸了摸下巴。

    而后，擡头道。

    “说实话，没什么想法。即使有也不能说，毕竟有些事说出来就不灵了。”

    二老：“”

    既然问不出来，老江两口子也不问了。再问下去，最后可能会被气死。

    夜深。

    卧室里，李红梅翻来覆去睡不着。想着以后的日子，心里不由有些发苦。

    “唉。”

    “都说子女有出息了，父母跟着也能享福。怎么到我们身上，就不灵了呢？”

    “老话也不一定准。”老江安慰道。

    李红梅接连叹气，“真是作孽了，子女越有本事，父母越跟着担心受怕。”

    “凡事往好处想。”老江也是没辙了，憋出一句，“起码不犯法。”

    李红梅无语，懒得理老江了。

    “说的什么话！”

    翌日。

    江年和许霜她们一起去了机场，轻车熟路过了安检，而后直接上了飞机。

    “啊！又要回学校了！”

    “我也不想回。”赵以秋也是愁容满面，“老板，人为什么要上学啊？”

    “不上学干什么？”许霜神情颇为冷淡，宛如不可亵渎的高岭之花。

    她平时就这样，并非装出来的。

    “上班啊。”赵以秋道，“上学是为了找份好工作，可是我已经有了啊。”

    “有道理。”江年点头。

    “你别乱支持她。”许霜瞥了江年一眼，“你知道她旷了多少课吗？”

    “多少？”

    “反正劝退边缘吧，这两年都不能挂科了。”许霜吐槽了道长一顿。

    “大三、大四...很难挂科吧？”

    “是啊。”

    赵以秋听着两人讨论，不由嘟囔了一句。而后靠在椅子上，准备睡个觉。

    她心理素质好，哪都能睡得着。

    “发飞机餐了。”江年伸手，越过许霜，推了推已经睡着了的赵以秋。

    “哦哦！吃饭了！”赵以秋擦了擦口水，伸长脖子看向了过道尽头。

    两空姐推着餐车，正逐步接近。

    “我不饿，你们吃吧。”许霜比较矜持，胃口也比较小，于是让给两人。

    她有意减肥，保持身材。

    “我要！！”赵以秋嬉笑，一副马上爽吃的表情，好的坏的都能吃。

    “我也分一点。”江年道。

    道长不嘻嘻，到嘴的吃的被抢了。不过还剩大半，依旧美美吃了一顿。

    而后，揉了揉肚子睡觉。

    “我也睡了。”江年也没什么娱乐活动，于是点了点正在看器的许霜。

    “嗯。”许霜在看专业书籍，甚至还戴了个金丝眼镜，“知道了。”

    “江同学，老师的眼镜好看吗？”

    “嗯？？？”

    江年愣住，差点没绷住，这眼镜哪里掏出来的，“还行吧，许老师。”

    说完，直接睡过去了。

    “切，不懂欣赏。”许霜并不气馁，她正在琢磨金丝眼镜的正确玩法。

    上次穿了旗袍，给她穿出感觉了。就仿佛刹那间，打通任督二脉的感觉。

    所以，闲暇之余琢磨琢磨。

    临近降落前半小时，空姐过来提醒收起小桌板，许霜趁势拍了拍江年。

    “醒醒，问你个事。”

    “嗯？”江年迷迷糊糊醒来，顺便把手从许霜腿上收回，“什么事？”

    “咳咳，你觉得我像老师吗？”

    昏暗的机舱里，江年闻言不由愣了愣。以为自己还没睡醒，缓了好一会。

    “像，一看就很专业。”江年绷住了，顺便夸了一句，“比老师好看多了。”

    闻言，许霜心里大为满足。

    “是吗？”

    “耶斯。”

    落地京城，由于江年和许霜都有事，双方再不舍，也只能暂时分别。

    许霜要回公寓，顺带收拾东西。还要回一趟宿舍，道长也要回宿舍一趟。

    毕竞新学期，不回去不合适。

    至于江年。

    他回了工作室，先把邮件回复了。而后浏览群里消息，接着开始上班。

    一直忙到隔天下午，这才弄完全部工作。

    “草！！”

    江年伸了一个懒腰，虽然体力可以刷新，但这样不睡觉真有点非人类了。

    “来个人，收了半隅吧。”

    他念念叨叨，又想起了许霜那番话。暗道得抓紧了，真那啥反而不好弄。

    “草！”

    “怎么一晃眼，就大三了呢！”大超在宿舍里发猪瘟，疯狂拍大腿。

    “怎么？”

    保送哥转头，看向了大超，“大一大二过得多爽，还需要我提醒你吗？”

    大超：”

    “我就随便感慨一下，你干啥呢。”他回头，“对了，年哥来了没？”

    说江年，江年到。

    “叫爸爸干集贸啊？”他拎着一大包卤货，外带一袋冰啤和饮料进了寝室。

    “卧槽！！”

    “爹！”

    三个室友都激动了，倒不是这玩意多贵。而是在男寝，这就是纯纯国宴。

    “我靠，大瓶冰红茶？”

    “冰的！！”

    “这真得喊爹了，年哥暑假又赚钱了？”

    “他什么时候不赚钱？”

    江年没回应，只是笑眯眯把东西铺开。而后大大咧咧坐下，环顾四周道。

    “有一天算一天吧，来吃吃吃！！”

    这话有点丧。

    不过，话糙理不糙了。四人一边吃吃喝喝，一边聊天中得知众人各自打算。

    除了帆子之外，没人考虑升学。

    “我准备回家相亲。”保送哥扶了扶眼镜，“反正玩四年，也算回本了。”

    “不工作吗？”

    “随便找个班上呗。”保送哥道，“家里都透底了，引诱我回去结婚。”

    “为啥？多无聊啊。”大超吐槽了一句，“我就不接受这种人生！”

    “草碧。”

    江年：“”

    只能说，兄弟们多少都有点现实了。大学爽玩游戏，毕业回去门当户对。

    嗯..

    “超哥呢？”帆子问道。

    “我回去打杂呗，在家里公司帮忙。”大超说着，声音也逐渐小了。

    “说送我一辆车，感觉泡妹子方便。”

    “没什么用。”江年随口插了一句，“开好车的人多了，哪来那么多故事。”

    大超：“”

    帆子看向一眼室友，不由表情复杂。有种误闯天家的感觉，憋出一句。

    “卧~槽！！”

    正聊天，忽的宿舍门被敲响。宿舍几人连带着江年，都被吓了一大跳。

    “谁啊？”

    “开门！”

    “不是，这是男寝啊。”大超还是上前给开了门，“你怎么来了？”

    “送点材料。”邓怡将东西放下，又蹦蹦跳跳离开了，看得几人一头雾水。

    “她怎么了？”

    “看你年哥来了呗。”

    江年：“”

    “这又不是动物园。”他摆了摆手，喝得差不多了，又出宿舍打了个电话。

    他估摸着，低分仔应该军训完了。

    隔了几秒，电话接通。

    “喂？”

    “在宿舍吗？”江年问道。

    “阿..是。”陈芸芸略微有些诧异，“晚上准备和雨禾一起出去。”

    “你来吗？”

 第940章 逃避 

    江年想了想，直接应下了。

    “好。”

    他约好了时间地点，挂断了电话。至于宿舍这边，倒也没什么好聚的。

    毕竞，还能相处一整年。

    进入大三，相对应的学业压力会小很多。但就业升学的压力，随之而来。

    江年不吃压力。

    一晃入夜。

    北理工，王雨禾先跑出来。左右看了一圈，而后小跑着扑进了江年怀里。

    她人挺高的，也不是太轻。

    “卧槽？”

    江年宛如被炮弹击中，后退了两步。这才接住王雨禾，直接掐住了脸。

    “你干什么？”

    “高兴啊！”王雨禾一脸开心，“我拿到钱了，可以请你和芸芸吃饭了。”

    闻言，江年小声道。

    “能不能单独请我，不叫陈芸芸，我们下次约个时间，偷摸吃饭去？”

    “不行！”

    “为什么不行？”

    “没什么啊，这样太不讲义气。”王雨禾有些心虚，压低了声音道。

    “反正，我不会这样做的。”

    “你已经做过了。”江年提醒她，“上一次，我们偷偷出去吃饭。”

    “没有！！”王雨禾捂住了耳朵，仿佛这样听不见就等于没做过了。

    只是，捂住了耳朵又想起了亲亲。

    亲亲很舒服。

    江年只是瞥了她一眼，也没继续逗她了。等了一会，等到陈芸芸也出来了。

    “走吧，吃饭。”

    开学吃个饭，无需多言。也没什么特别的事，只是聚一聚说说话而已。

    “好。”陈芸芸点头。

    她其实什么也不缺，什么都是八十分。只是平淡惯了，反而放不下江年。

    这段关系不正常，但也具有吸引力。毕竟人迟早都会死，日子过着就过去了。

    自己唯一能选择的，就是什么样的人生。

    饭桌上。

    江年吃了七七八八，和王雨禾猜拳玩。暗自琢磨，再过一段时间差不多了。

    水到渠成，瓜熟蒂落。

    “对了，你们工资拿到了吗？”

    “拿了。”

    陈芸芸点头，小声道，“离职后两天就发了，工作也和同事交接完了。”

    “行。”江年应了一句，“有点可惜，紫城那边不让我继续往公司塞人了。”

    “不然，临走前还能蓐一笔。”

    陈芸芸：.”

    她也知道，这人多半是要脱手了。不用即使知道，还是忍不住多问一句。

    “为什么不多撑两年，能赚好多钱？”

    “撑不了。”

    江年摆手，“过两年规模扩大，事情也会更多，还不如体面的结束。”

    “哦哦。”

    “那卖了公司，是不是会有很多钱？”王雨禾眨了眨眼睛，好奇问道。

    “差不多。”

    “不过，放在京城这边。这点钱就不算什么了。”江年解释了一句。

    “在镇南呢？”王雨禾又问。

    “恩….”江年摸了摸下巴，“估摸着，可以同时娶五六十个老婆。”

    “好厉害。”

    “一点也不厉害，这. .犯法的。”陈芸芸扶额，对这两人略微有些无语。

    不过，转念一想又抿嘴。不知道江年会娶谁，又或许会和班长结婚。

    以后会怎么样，又有些难说了。

    “随口说说而已。”江年摆摆手，“说起来，暑假没能回镇上钓虾..”

    夜深。

    江年将两女送回学校，顺带混了进去。先送了王雨禾，而后陪着陈芸芸散步。

    “有心事？”

    “嗯。”陈芸芸点了点头，但很快又道，“一点小事罢了，不是很重要。”

    她倒是自己想清楚了，既然选择了高山的惊险，就避不开山路崎岖。

    事情都有两面性。

    “哦哦，那好吧。”江年只是随口问问，送到楼下，又抱了抱陈芸芸。

    “上去吧。”

    “嗯。”

    陈芸芸转身回了宿舍，即将转弯时。又回头看了一眼，江年朝着她挥手。

    她笑了笑，上楼去了。

    九月。

    江年没去见低分仔，对方也才大一。也没时间找人，遂相安无事度过。

    他飞了几次余杭，和紫城商量卖公司的事。来回拉扯几次，依旧没什么进展。

    买家还在犹豫，一直在拖延。

    “草了！”

    工作室里，江年在京城开骂，“这傻逼公司又来，是不是耍人玩啊？”

    “不是这样的，江总。”紫城的经理流汗，“这次是真的，对方确实有意向。”

    “只是..”

    “只是什么，我不明白！！”江年站了起来，把桌子敲得梆梆作响。

    “他们到底要什么！！”

    实际上，江年一点都不生气。只是日常施压罢了，多出一点拉扯空间。

    过了一阵，紫城的郑霖峰亲自打来电话。

    “江总。”

    “郑总，有事吗？”

    “电话里说不清，不过我觉得。”他道，“你最好过来一趟，我们详谈。”

    “行。”

    江年一口答应，估计事情有眉目了。没有任何犹豫，买了机票直飞余杭。

    落地余杭，紫城大厦。

    “请坐。”

    会议长桌上，头顶的白炽灯明亮。郑霖峰没啰嗦，开始说起了事情经过。

    “对半隅有收购意向的，是深城的广美股份。上市很多年了，实体店很多。”

    “嗯？”

    江年愣了愣，他对广美不算陌生。对方是成熟大龙头，时尚圈常青树。

    做的是奢华熟女装，晚礼服之类的。

    广美的客户群体，是体育生最爱的阿姨。以及成熟贵妇，还有大龄女星。

    “这么有实力？”他有些绷不住了，“郑总，那广美现在是什么态度？”

    “咳咳，对方有意收购。”郑霖峰道，“想补齐简约通勤，这一块的短板。”

    简单来说，广美的客户是四十岁的阿姨。有意扩张，拿下二三十岁的小美。

    补齐战略短板，完善女装矩阵。

    其实，像这种大公司。多半已经跨界干过医美，或是婴儿用品之类的。

    半隅在广美面前，就是一个小虾米。

    “对方犹豫的点在哪？”江年双手合拢，“或者说，在担心什么？”

    “盈利。”

    郑霖峰手指轻点桌面，沉吟几句后开口，“广美那边考虑之后决定..”

    “全面收购半隅，但设立三年对赌。原团队不变，持有40%的股份. . ..”

    妈的！

    最担心的还是来了，留人对赌。

    江年听得一脸认真，心里却骂骂咧咧。草踏马的，早知道就该幕后持有。

    但转念一想，幕后持有也赔钱。

    草！

    回到公司。

    江年左思右想，猛地一拍大腿，“坏了，这回真是钱砸手里了！！”

    “老板，怎么了？”

    门外，范亦萱敲开办公室大门，一脸担心问道，“什么砸手里了？”

    “没什么，公司要起飞了。”江年摆手，“还没下班，等什么呢？”

    “工作还没做完。”

    “哦哦，还是身体重要。”他随口说了几句，又再度陷入了沉思之中。

    范亦萱也不打扰，悄悄退出去了。

    隔天。

    江年又回了京城，左右盘算着。该怎么和广美谈判，把事情给敲定下来。

    卖还是要卖的。

    广美会开放全国高端商场、还有集中采购工厂、仓储物流、数字化会员系统。

    不过，对赌三年太离谱了。

    江年要谈的，就是这一部分。其中并非没有回旋余地，甚至操作空间很大。

    谈判之前，他得拿个buff。

    “恭喜啊！”

    “未来的千万富翁。”许霜喝着冰咖啡，看了一眼江年，脸上带着笑意。

    “经营两年多了吧，真不容易。”

    “是啊。”江年感慨了一句，而后也喝了一口奶咖，“一眨眼两年多了。”

    “嗯，两年了。”许霜也颇为感慨。

    她目光微垂，两年发生了太多事情。不过总体来说，还是在蒸蒸日上。

    还在蒸，还在日。

    “对了，你真要对赌三年？”许霜换了个话题，“那得干到毕业后一年？”

    “不。”

    “真对赌了，谁还让你上学。”江年道，“会定目标，年底审计的。”

    “到时候，只能休学当牛马了。”

    闻言，许霜倒是一愣。

    “确实。”

    “那你 ...”

    “当然要拒绝。”江年道，“就看怎么谈了，就是拿到的钱少一点。”

    “嗯？”许霜疑惑。

    “设立保证金，或者打折回购。要么就是分期拿尾款，或者压缩年限。”

    “打折回购最方便吧？”许霜想了想，“我觉得，你可以选这个。”

    “没得选，得谈。”

    江年叹气道，“一般来说，对方只会同意最后一个，压缩对赌年限。”

    “那也不错啊，一年？”许霜喝了一口冰咖。

    “最少也是两年，而且还要设立赔付保证金。好处是，可以设个金额上限。”

    许霜：“”

    这样一想，开心拿钱走人。确实不太现实，想占大集团的便宜更是做梦。

    “那.....你”

    “走一步看一步吧。”江年显得有些惆怅，连许霜看着都有些心疼了。

    入夜。

    “嗯~！”许霜闭上了眼睛，手抱着江年的头，感觉他这次有点太投入了。

    或许，是因为事业不顺吧。

    挺合理的。

    毕竟，职场失意情场得意。人又不是铁打的，或多或少都有逃避心理。

    陶喆不也爱逃避嘛。

    所以，许霜倒是没多想。只当江年心烦意乱，干脆也在她这逃避上了。

    不过，这力度是不是大了点。

    慢慢地，许霜也投入了进去。人也有些意乱情迷，变得更为主动了起来。

    直到啪的一声，她感觉某处火辣辣的。

    “嗯~~”

    许霜下意识抱紧了，正值兴头上。气氛到了，并不觉得这一巴掌违和。

    反而，更喜欢了。

    “**。”

    江年似乎也受到了刺激，越发激进起来。不过，却悄悄的放慢了动作。

    云销雨霁，彩彻区明。

    江年起身，亲了许霜一口。而后抱着去洗漱了，顺带得到了技能【皇帝】。

    效果：让对方对一条公正的建议表示言听计从。（cd：一天）

    赚了！！

    宿舍里。

    江年转过头，看了大超一眼，“超啊，昨天帆子打扫寝室辛苦了。”

    “你给他按按肩膀，怎么样？”

    闻言，保送哥回头乐了。

    “什么？”

    大超这个比，最几把扭捏了。明明是个老楚南，嘴上却黄色得一比。

    比起给帆子捏肩膀，他宁可请吃饭。

    大超闻言，也是下意识想拒绝。但话到了嘴边，又感觉江年的话不过分。

    嗯，很有道理。

    “行啊。”

    帆子原本在笑，闻言一脸惊悚。以为大超这孙子憋坏，吓得连连往后退。

    “不！！”

    “别过来！”

    然而，任凭帆子如何躲闪。大超依旧不依不饶，甚至露出了杰哥笑容。

    “真拿你没办法。”

    “啊！！！”

    “不要啊！”帆子更慌了，恨不得直接跳窗下楼，但还是被大超逮住了。

    而后，强制捏了肩膀。

    保送哥笑得肚子疼，但有些疑惑。这byd的大超，怎么今天突然转性了。

    “超啊，你怎么了？”

    “没什么啊，捏个肩膀而已。”大超耸肩，“对了，刚刚说的学妹微信。”

    “快，推给我。”

    “哪来的学妹？”江年验证完技能效果，好奇问了一句，“大一的？”

    “是啊。”

    “牛逼，这都能勾搭上？”江年不以为意，转过头去，继续干自己的事了。

    过了一阵，大超痛苦嚎叫。

    “卧槽~！！”

    “怎么？”保送哥脸上已经咧起笑容，“学妹伤害你了，速度够快的。”

    “你发自拍了？”帆子问道。

    “没！”

    大超一脸痛苦，猛地锤了几下桌子，“卧槽了，我说学妹怎么主动加我们。”

    “妈的，找江年的。”

    宿舍里安静了一会，而后爆发出笑声，“哈哈哈，超啊，活该了。”

    “都大三了，你还没死心啊。”

    江年原本也没在意，这种事也不少见。但知道他有对象，很快就会撤了。

    所以，也没发表什么见解。

    大超吐槽了几句，而后嘴角咧起笑容。虽然受了伤害，但能还回去。

    “学妹，江年有女朋友了。”

    一般这句话发过去，学妹就会发一个问号。又或是是失望，或者.好吧。

    然而，过了几秒。

    学妹：“我知道啊，这不重要。”

    大超：“？？？”

    短短几个字，给他雷得外焦里嫩的。一时之间，甚至有点怀疑人生了。

    什么叫这不重要？

    卧槽了，这踏马不应该很重要吗？

    “学妹，你. .”大超回复道，“江年很专一的，压根不喜欢外地的。”

 第941章 鱼入大海（为盟主零零C加更） 

    大超刚回复完，看着也有点难绷。

    什么外地人buff!！！

    “我知道啊！！”学妹发来了消息，“我就是镇南的，追着学长过来的。”

    “卧槽！”

    大超一脸见了鬼的表情，转头看向寝室众人，“妈的，是年哥的小迷妹！”

    “别瞎说。”

    江年无语，但已经猜出是谁了，“把她删了，这人看晋江言情入脑了。”

    大超诧异，“这么漂亮也删？那不得罪她了，万一，她有漂亮室友呢？”

    “你这就是典型的彩礼思维。”江年道，“总是习惯用筹码换态度。”

    “删掉她，是我教给你的第一课。”

    “行。”

    大超半信半疑，但江年在这一方面太权威了，比恋爱心理学老师还权威。

    所以，最后还是答应了。

    “簌！！”

    “删掉了，哥。”他擡起头看向了江年，满心期待问道，“第二课是什么？”

    “第二课就是没有第二课。”

    大超：“？？？”

    “很难懂吗。”江年摊手，“一旦你放弃自己的价值，那么女人也会放弃你。”

    “我草！！”

    “哈哈哈哈！！！”宿舍里顿时爆笑，既觉得搞笑，又感觉有几分歪理。

    从宿舍离开。

    江年微微有些亢奋，这下能跟广美谈了。实在不行，就一天一个建议。

    拖个几天，直到谈妥为止。

    当然，“公正的建议”。前提是公正，不能伤害到对方的根本利益。

    本质上，还是求一个中间值。

    嗡！！

    “学长，你干嘛让你室友删掉我！”低分仔发了微信，愤怒的质问江年。

    江年：“怎么？”

    林逾溪：“我只是想更全面地了解学长，关于我不在的这两年的生活。”

    “问我不就好了。”

    “嗯？”林逾溪半信半疑，又发了一句，“可是，你会和我说实话吗？”

    “不会。”

    ￥？？？”

    江年收起了手机，懒得再回了。暂时没心情和学妹玩了，还是工作要紧。

    只是明天有课，却也脱不了身。

    他思考了一阵，开车去了枝枝那。没提前打招呼，上楼只看见姚贝贝。

    “嗯？”

    “枝枝呢？”

    “上课呢。”姚贝贝一脸欣喜，拉着他到了座位上，“哥，帮个忙。”

    江年：“？？？”

    不是，这就叫哥了，姚贝贝也太弱了，这么快就被工作磨平了棱角。

    “哥没时间，你还是. .”

    “爹，帮个忙吧。”

    江年愣了一会，又改口了。“那还有什么说的，这点亲子时光还是有的。”

    他又留下了，开始上手。

    姚贝贝给枝枝发了消息，而后端来了一杯热茶，而后在旁边观摩学习。

    期间，两人有一搭没一搭聊天。熟到这个份上，也不存在什么尴尬了。

    “你今天找枝枝，是去约会吧？”

    “差不多。”

    “你们最近业务忙吗？”江年随口问了一句，但没把卖公司的事透露出去。

    哪怕是自己人，也不好乱说。

    毕竞，事以密成。

    “挺忙的，最近都没心思上课了。”姚贝贝叹气，枝枝天赋比她高一点。

    难绷。

    但事实就是这样，这东西比较抽象。不像是考试那样，有个分数高低。

    纯天赋，吃审美。

    两人断断续续聊了一会，江年忽道，“你也不用气馁，有些事就是个过程。”

    “尽力去做就好，没必要有包袱。”

    姚贝贝转头。

    “嗯？”

    “可是，那是因为你很厉害啊。”她叹气，“大学也是，做事情也是。”

    江年停了下来，想了想认真道。

    “其实，我只是个普通人。不过是顺势而为，断断续续走到了今天。”

    “如果没有好运气，我也会往前走的。”

    闻言，姚贝贝愣了一会。她望着江年的脸，感觉他有些过于严肃了。

    想笑，但笑容有些僵硬。

    “你怎么...”

    “希望你别绷那么紧。”江年转过头，继续手上的工作，“真心话。”

    姚贝贝有些惊讶，又有些感动。从未有人对她说过，对自己别绷那么紧。

    不知道该回什么，有点不知所措。更怕乱说话，冷落了这一份真诚。

    江年感觉说的有点多了，也有些尴尬，索性找个由头，转头对她道。

    “帮我冲一杯咖啡。”

    “哦哦，好。”姚贝贝慌忙起身，又感觉突然走不太好，有点躲避的意思。

    “加多少奶？”

    “随便。”

    “那冰块要多一点吗？”姚贝贝也词穷了，但还是道，“还有点椰子水。”

    江年一脸疑惑，而后道。

    “都行吧。”

    “哦哦。”

    “哈喽哈喽！！”

    张柠枝下课了，来了公司后。第一时间抱住了江年，直接吊在了他身上。

    “你来了呀！”

    “过来看看，没想到张总生意红火。不过，今天的事情已经被我干掉了。”

    闻言，张柠枝心里美滋滋的。

    “你真好。”

    “走吧，一起去吃点东西。”江年带着枝枝往外走，至于姚贝贝不用管。

    枝枝会喊。

    不过，三人约会怪怪的。只不过一直以来都这样，所以倒也习惯了。

    排位是两人就行了。

    这一方面，江年倒也没多说什么。实在是没什么条件，所以干脆就这样。

    以后再说。

    晚上，三人一起吃了个饭，而后又跑去探店，四处玩了玩才回了叠拚。

    夜深。

    姚贝贝待在房间，总觉得哪不一样了。翻来翻去的睡不着，又有些心烦。

    又静静等待着，心脏缓慢跳动。

    直到..

    安静。

    “嗯？”她有些疑惑，忽的一拍脑袋，自己走干净了，枝枝还差两天。

    “那他们在干嘛？”

    另一边，主卧。

    江年有些无可奈何，他不是很想那啥。毕竟枝枝不方便，只是她说想吃。

    那还说啥了。

    只是，对方多半是想补偿他。毕竟白天忙前忙后的，晚上还陪着逛街。

    抛开别的不谈，简直是理想男友。

    别的。

    就是班长、徐浅浅、陈芸芸她们，或许还有别人，但感觉没那么离谱。

    毕竞，江年有原则。

    “可以了。”

    “呜鸣？”张柠枝擡头，用纸擦了擦嘴，眨了眨眼睛道，“有感觉了？”

    “不是，你别累着了。”

    “噢~~”

    她漱了漱口，躺倒在床上，望着天花板道，“那你等我两天给你好不好？”

    “不用，我不是那种人。”江年道，“那种事情，只是感情的一小部分。”

    有一说一，是实话。

    “嗯！！”张柠枝抱住了江年，但也没当真，“那我们关灯睡觉叭。”

    翌日。

    江年一个大早就离开了，想着公司的事情。也没心思上课，纯纯打混。

    下了课，人直接走了。

    “年哥去哪？”

    “有正事吧。”保送哥瞥了一眼，“毕竟大三时间多，可以放开手脚干。”

    “也是。”大超叹了一口气。

    “唉，年哥开公司。帆子准备冲击选调，你踏马的狗日的准备回家草”

    他环顾左右，压低了声音。

    “相亲。”

    “就我一事无成。”

    对此，保送哥倒是并不以为意。只是拍了拍大超的肩膀，温声安慰道。

    “超啊，想开点。”

    “说不定，我除了相亲还有别的事呢。至于什么事呢，你自己想吧。”

    “草！！！”

    “你踏马的！”

    此时，江年已经出了教学楼。穿过人流，路上和徐浅浅她们说了一声。

    而后，直飞余杭。

    班长开学后，一直在忙。李岚盈最近倒是挺闲的，经常给江年发照片。

    都是偷偷拍的班长，死妹控恶心心。

    不知不觉，九月下旬。

    江年和广美的拉扯，已经到了最后的阶段。基本上，可以说收官之战。

    办公室里静悄悄，只剩下核心人员。

    没人说话。

    这也是谈判的手段，安静的一比。在砍价的时候，无形中给对方压力。

    让劣势一方，不得不慎重考虑。

    江年道，“七千五百万。”

    “我司很有诚意，也希望江总多点诚意。”广美负责人开口，掷地有声。

    安静，落针可闻。

    江年脸上没什么表情，范亦萱和财务两人吞了口唾沫，汗水都下来了。

    疯了，七千万。

    她知道公司值钱，但不知道这么值钱。对此，江年的措辞是公司需要发展。

    所以，需要搭快车。

    由于原团队会被保留三年，即使辞退。按照合同，也能拿到一大笔钱。

    她们也没意见。

    或者说，有意见也没用。

    广美负责人文质彬彬，微笑着看着江年。哪怕历经千帆，此刻也有些紧张。

    前面几轮谈判，江年说得都十分在理。

    甚至，忽略了他的年龄。

    不过生意场上不分老幼，只有弱肉强食。所以，即使艰难还是要吃下。

    广美负责人道，“五千万。”

    一刀砍了两千万，一套魔都的房子。范亦萱紧张，已经开始手抖了。

    草草草！

    光是听数字，要晕过去了。

    江年心中波澜万千，面上却依旧平静。既没有愤怒，更没有笑出声。

    能坐在砍价现场的，没有等闲之辈。一切的反应，都会被对手反复分析。

    毕竟，动辄就是几千万。

    沉默。

    过了七八分钟，江年这才开口道，“我觉得，套路在这种场合并无价值。”

    这就是拒绝了。

    他说完，也没有继续说。对方也不得而知，江年的心理价位是否是六。

    “七千三百万。”

    广美的负责人闻言，咳嗽一声开始发言。压力上来了，开始进一步拉扯。

    “江总，这个价位. ..”

    半小时后。

    “江总，我相信我们的努力是有效的。你可以出去休息一下，抽根烟。”

    上冷静buff了。

    这意味着，广美想听到底价了。出去抽根烟，马上就会有压价的人出来。

    无脑，狠狠杀！

    江年点头，出去抽烟了。接过一根范亦萱递来的烟，夹在手里静静燃烧。

    “老...老板。”

    “嗯。”

    江年没问，更没搭理范亦萱。这让对方有些脸红，感觉自己上不了面。

    “我尿急，去上个厕所。”

    “嗯。”

    过了一阵，几人重新回到了会议室。窗帘紧闭，灯火明亮，只有空调呼呼声。

    新的一轮杀价，又开始了。

    江年面无表情，一轮轮回应。并未说多余的话，直到听见对方一个数字。

    “确定吗？”

    三个字扔出去，广美负责人在内。全部人几乎喉头一紧，微微颤抖。

    要命。

    他们眼睛快速眨动，脑子疯狂转动。如同超级计算机，短时间极限运算。

    一分一厘，全都压在这几秒。

    几分钟。

    没人敢秒说确认，万一给集团造成损失。万一可以再压低一些，或者.

    江年只是套路，其实压根没打算同意。

    纯遛狗？

    这也不是没可能，毕竞现在是厮杀。一个小数点，就是小城市几套房。

    六千六百二十万。

    “确定。”

    说完，广美负责人盯着江年。下意识屏气凝神，默默等待着结果的审判。

    如果最后谈不妥，对集团是不利的。

    “贵司的诚意，我已经看到了。”江年开口，让广美的人心沉到了谷底。

    草，压力真要爆了。

    然而，下一秒。

    江年点头道，“既然这样，那我也拿出对应的诚意，六千六百二十万。”

    话音落下，一锤定音。

    轰！！

    广美的人几乎是集体松了一口气，而后负责人更是站起，伸出了手。

    “恭喜成交，我们谈判成功。”

    “恭喜。”江年淡淡一笑，也站了起来，伸出手和对方跨桌紧紧握住。

    双方众人，几乎是自发开始鼓掌。

    哗啦啦啦！！！

    “江总！！”

    “呜呜呜呜！！！”

    “恭喜江总。”

    会议室内，几乎爆炸的高压瞬间消失。所有人都很高兴，摆脱了束缚。

    在掌声中，江年也松了一口气。

    六千六百二十万，交割登记70%，剩下30%尾款绑定业绩对赌兑付。

    其实，江年可以压到10%

    但代价是一年半的自由。

    江年不愿意，宁可多花一些钱。即使冒一些风险，但他能做的事情更多。

    “不用哭，我也不是不管了。”

    “毕竟是自己的第一代公司，还是有感情的。”他说着，笑了笑。

    “你们可以请我当设计师啊。”

    说着，江年已经走出了会议室。身后是带着笑意的人群，以及懵逼的少妇。

    此一行，如鸟上青天，鱼入大海。

    再也不受羁绊了！！

 第942章 藏玉 

    中午，紫城邀请双方用工作餐。无论是江年还广美方面，都欣然同意了。

    因为，三赢。

    紫城也不亏，作为a轮投资人。他们已经提前拿到了，远超预期的回报。

    老鸨笑嘻嘻。

    不仅从广美那拿回本金，还获得了一倍收益，连吃带拿也算是一个优质项目。

    广美也赢了，全盘吃下半隅。这公司两年发展成这样，堪称小钢炮了。

    一口吞，美滋滋。

    江年更乐，赎身成功了。谈判桌上头脑战，下了桌就不在意钱多少了。

    这是干净钱，从零到一赚出来的。

    有创立半隅的经历作背书，以后玩投资的时候，眼光好一点很正常吧？

    总之，蒸蒸日上了。

    转眼。

    十月初。

    江年从余杭回来，又有些后悔。当初就该花点钱，把投资公司设在京城。

    “都赖许霜！”

    他吐槽了一句，又只能叹气。当时预估三年，谁能想到卖公司这么顺利。

    就差交割了。

    不过，交割打款短则一个月长则两个月。公司没了，一下无所事事了。

    哦，对了。

    还有一个竞业协议，三到五年内，不允许江年再次踏足同定位女装。

    条款很详细，包括配偶子女包括在内，一切任何形式，直接间接参与。

    那不创业，先挖人行不行。

    三年后再...，

    也不行。

    江年想了想，先打给了许霜。依旧是战略合作伙伴，优先享有知情权。

    “卖掉了？”

    许霜接通后，第一句话就是问并购。前阵子江年一直忙，也没透露消息。

    “怎么不说话？”

    “你猜？”江年笑嘻嘻，现在他在许霜面前也不虚了，谁还没点钱了？

    “不说算了。”

    许霜话是这么说，不过挂了电话。依旧百爪挠心，恨不得马上知道结果。

    “这么装逼，应该卖了不少钱。”

    太了解江年了。

    中午，两人约了饭。因为下午要上课，所以干脆就约在食堂碰面了。

    “多少？”

    “恩…. ”江年笑而不语，“没多少，肯定没你多，但肯定也不少。”

    许霜：“”

    真贱啊。

    “不说你叫我出来干什么？”她有些无语，“都成交了，还藏着掖着。”

    “没打款啊。”江年道。

    “算了，好像也是。”许霜点头，又意识到一件事，“那你是不是自由了？”

    “嗯。”

    “那你下一步有什么打算？”

    “干投资公司呗。”江年图穷匕见，“说起来，某人的公司在京城。”

    “嗬。”

    “谁让你不问我的，自己跑去注册了。”许霜恍然大悟，感情在这等自己呢。

    这人真小气啊，喝凉水！

    江年：...”

    卧龙凤雏，棋逢对手了。

    “哦！想起来了。”许霜擡头问道，“那你岂不是，后面还要飞余杭？”

    “不用周周飞，而且余杭确实不错。”江年实话实说，很快也接受了。

    京城限制多，余杭偏商务。

    两人聊了一阵，许霜猜出了七七八八。惊叹之余，又有些索然无味。

    这就成了？

    和网上看的商战，好像不太一样。不仅一点不高端，更像是在菜市口卖菜。

    “你最近很闲？”

    工作室，正躺在沙发里喝可乐的徐浅浅。直起身，瞅了一眼打游戏的江年。

    “你不是忙着卖公司吗？”

    “卖完了。”

    “真的假的？”徐浅浅愣了一会，顿时一脸麻木，“你岂不是很有钱了。”

    江年转头，一脸懵逼。

    “我什么时候没钱？”

    徐浅浅：“”

    “那能一样吗？”她叹气道，“我再做几个爆款出来，就能成为有钱人了。”

    “就这点出息？”江年乐了。

    “怎么了？”

    徐浅浅白了他一眼，而后又看了一眼手机，“不和你说了，细云下课了。”

    “晚上去哪吃？”

    “略！！”

    “没空！”徐浅浅往外跑到一半，又回过头白了他一眼，“你和钱过吧！”

    “唉。”

    江年也不在意，前天才打了三排，继续玩游戏，只能大声感慨了一句。

    “穷得只剩钱了，这该怎么花啊。”

    徐浅浅已经走到门口了，转身做了一个鄙视的手势，而后风风火火离开了。

    “哼！”

    又过了几天，那股兴奋劲终于过去了。

    “年哥。”

    室友也有些回过味来，“你最近怎么上课上得这么勤快，不像你啊。”

    “是啊，最近不忙吗？”

    “不忙，转幕后了。”江年笑了笑，既没有欺骗，也没有实话实说。

    过一阵子，半隅就不属于他了。

    不过，他平时就比较低调。所以即使消息曝光，不会引起太大波澜。

    “哦哦，原来是这样。”

    “是啊。”

    果然，室友只是随口一问而已。对于江年个人的私事，也不是很在乎。

    唯一有反应的，大概就是蔡晓青了。

    “嗯？”

    饭桌上，她旁边坐着李清容。听见公司被卖掉了，一时半会没缓过神来。

    “所以，你真卖掉了？”

    “不然呢。”

    江年在李清容面前，稍微收敛了一些，“而且，清清早就提醒过你了。”

    “改换门庭之后，我们就干投资了。”

    “投”

    蔡晓青愣了一会，但很快就接受了。反正她一个暑假，也是在跑手续。

    “好吧，那什么时候开始。”

    “不急。”

    “钱不够，人员暂无。”江年摆手，“下个月再说吧，你也有个准备。”

    所谓准备，就是休息。

    不过，蔡晓青倒是不这么认为。机会来之不易，自然要清除一切障碍。

    然后，全力以赴。

    李清容没说话，只是静静吃着饭。直到两人聊完正事，她这才开口道。

    “大三会很忙，要忙到明年五月份。”

    闻言，江年问道。

    “保研？”

    “不是，做实验。”李清容现在能自己主导实验了，手下还有人打杂。

    导师给方向，一路狂奔就行了。

    “那大四呢？”江年摸了摸下巴，有些发愁了，班长这是要嫁给物理学啊。

    不过，这样也挺好。班长如果不折腾什么数据的话，那就要折腾他了。

    “写论文，开组会。”李清容道，“下半年，大概率会空闲一段时间。”

    江年诧异，什么学霸女友。

    “好吧。”

    “我的话 ..”他看了一眼蔡晓青，有了秘书基本往后基本都不会太忙。

    一波上岸了。

    “和你差不多，开头会忙一点。毕竟是新的行业，还需要一点时间摸索。”

    其实，他已经摸索过了。

    “嗯。”李清容点头，安慰了一句，“慢慢来就好了，不用着急。”

    说完，开始沉默。

    江年眼皮微跳，暗道不妙。班长沉默的时候，大概率在想很逆天的事。

    果然，下一秒。

    李清容擡头，当着蔡晓青的面，对江年道，“明年秋天就可以备孕了。”

    “啊？”

    蔡晓青懵逼，看看李清容，又看看江年，一副自己是不是在做梦的表情。

    江年开车，将李清容送回家。目送着她进小区，这才转过了头看向蔡晓青。

    “走吧，维维。”

    蔡晓青：&#252;”

    “不用，我自己回去就好了。”她摆摆手，“你去. ...忙你的吧。”

    大晚上的，能忙什么呢？

    不就眶唯...

    这两年里，和全国可飞的江年不同。蔡晓青时间多，经常和李清容见面。

    班长又是直性子，偶尔逆天发言。

    所以，都知道。

    江年尬住了，连连摆手。

    “不忙。”

    毕竞李岚盈在家，他也没法见缝插针。即使再怎么想，也只能完璧归赵。

    蔡晓青：“？？？”

    两人都有些尬，直到确定之后。这才顺其自然，一个开车一个上车。

    路上。

    蔡晓青坐在后排，好奇问了一句，“你和班长，明年就开始备孕啊？”

    “她乱说的。”江年道。

    “啊？”

    “不会是今年吧？”蔡晓青有些担心，但开车的人已经是她的老板了。

    斟酌半天，也不好说什么。

    “当然不是，我是那样的人吗？”江年有些绷不住了，“别瞎猜了。”

    过了一阵，他又道。

    “恩.”

    “可能以后，不影响班长的前提下。找个合适的时候，再计划计划。”

    闻言，蔡晓青点了点头。

    “哦哦。”

    江年原本也没在意，但下车后。见蔡晓青一步三回头，不由开口问道。

    “怎么？”

    “维维，你掉钱了？”

    “没。”蔡晓青摇了摇头，斟酌十来秒，这才鼓起勇气道，“我觉得.”

    “班长说的，应该是最优解。”

    说完，转身匆匆离开。

    “啧。”

    江年摸了摸脸，心道还真是这样，“明年的话，是不是有点赶啊。”

    财务这一块，确实上岸了。

    投资..

    实际上，也就是是个名头而已。对于别人来说，需要信息、分析、考察。

    而江年，只需要三步。

    取钱，投资，拿钱。

    和把大象关进冰箱，其实没有什么区别。甚至，还要更为简单一些。

    哪怕蓝海变成红海，他一样能火中取栗。找到小而美的项目，赚上一笔。

    合法的，干净的。

    取钱。

    市场就是他的银行，没有任何悬念可言。所以，也不需要冲击什么富豪榜。

    钱是取不完的。

    那么.

    感情呢？

    江年琢磨了一会，只有大致的思路。

    徐浅浅她们在倒腾jk裙，等积累了第一桶金。未来，肯定是往魔都发展的。

    “魔都做私募的多。”他喃喃自语，“以后倒也可以往那边发展一下。”

    因为李岚盈的关系，李清容不会离开京城，而且许霜在那边也有跟脚。

    “京城插不进，赚点钱就行了。”江年敲打着方向盘，又皱了皱眉。

    “枝枝大概率，会在广深那边。”

    “草！”

    江年有些难绷，这下真是，北上广不相信眼泪了，再加上一个余杭。

    “陈芸芸她们，似乎挺喜欢那。”

    至于江年。

    他除了镇南偶尔需要回一回，基本没有什么限制，甚至可以说全国可飞。

    这样一想，思路就清晰了。

    十月中旬。

    余杭。

    余知意故地重游，有种不真实感。暑假还上过班的公司，转眼就被卖了。

    “好可惜啊。”

    “可惜个锤子，这叫提前变现。”江年无语，“这有什么可惜的？”

    “毕竟是你亲手创立的公司啊。”余知意叹了一口气，总感觉不太值。

    “卖了几千万。”江年淡淡道。

    广美那边没说，但网上搜一搜。就能看见一些分析，大概推出的交易数字。

    所以，不需要瞒。

    “什么？”

    余知意呆住了，几千万这个概念。在她的脑海中瞬间爆炸，人都傻了。

    “月......几千万？”

    江年顿时舒服了，徐浅浅抱以鄙视。班长无动于衷，许霜对钱麻木了。

    枝枝钱太多，反应太假了。

    陈芸芸.

    他不敢乱说，免得给她压力。只说赚得不多，但大部分都被投资人拿走了。

    主要是赎身，拿回了自由身。

    现在！！

    余知意的反应，宛如夏日里的冰可乐。一口下去，整个人从内到外的爽。

    舒服了！！

    “唉，可惜了。”江年叹气道，“温暖的公司，变成了冰冷的数字。”

    “不不不，这是市场化交易。”

    余知意又改口了，结结巴巴的，“算了，反正这些我也理解不了。”

    闻言，江年倒是瞥了她一眼。

    “行了。”

    “走吧，请你吃夜宵。”

    “好。”余知意开开心心的，搂住了江年的手臂，“我要吃烤串。”

    另一边。

    林逾溪坐在未名湖边上，看着静谧的湖水默默发呆，“大学真没意思。”

    上了大学，事情也多。

    一开始，低分仔还有点新鲜感。随着时间推移，英语分级考试、选课上课。

    慢慢的，变得无聊了。

    “学长也躲着我。”林逾溪叹了一口气，暑假那会，她以为十拿九稳。

    结果，和大胸学姐相处了一个多月。

    天天看大胸！！！

    烦死了！

    莫名的，她又想起了那个大胸学姐。有一天休假，好奇问了她一句。

    “你为什么要考研啊？”

    “为了学历啊。”

    “啊？”林逾溪当时不明白，但脑子还在线，“为了考心仪的学校吗？”

    “不是，为了你学长啊。”

    林逾溪：“？？？”

    “为什么，学长他... ...”林逾溪斟酌半天，似乎都无法绕开那个东西。

    “学历在这一方面，没什么用吧。”

    “有用的。”余知意冲着她笑了笑，“路边的是石头，藏起来的才是玉。”

 第943章 一日新娘 

    江年来余杭，也不是为了玩。他准备把loft退了，换个更大一点的房子。

    “啊？”

    余知意翻了个身，身上的皮肤。宛如初春落水的桃花，一点点晕染开。

    平复了一阵，逐渐褪去。

    “公寓也要退掉？”她愣住了。

    “是啊。”

    江年的想法比较简单，赚了钱当然要花。他和别人不一样，就是要多花钱。

    不然，钱烂在手里真是罪过。

    “有机会准备买一套空间大一点的。”他道，“小公寓住着实在是不方便。”

    闻言，余知意点头。

    “哦哦。”

    她对江年的决定，基本不发表见解。更不会干涉，反正支持就行了。

    过了一会，她又想起什么。

    “对了。”

    “嗯？”

    “我暑假的时候，和小学妹相处了一阵。”余知意说着，又抿了抿嘴。

    “感觉..”

    “她人挺不错的，脑子也好用。除了对你执着一点，对别人都很不错。”

    “而且，想得开。”

    闻言，江年也没细想。

    “废话。”

    “她当然想得开，天天催眠自己。硬生生从五百八，拔升到了年级第一。”

    “被她逮住，我高低脱一层皮。”

    余知意脑海里不自禁，又浮现出了林逾溪那张倔强的脸，不由笑笑。

    “也不能这样说，人家还挺不错的。”

    “确实，人是挺不错。”江年随口道，“她心思要是放在正道上就好了。”

    闻言，余知意反倒不好往下说了。

    “嗯，也是。”

    她正垂眸沉思，忽的又擡头。看了一眼江年，而后脸上不由浮现一抹苦涩。

    “还来啊？”

    江年没回应，只是看了她一眼。

    “怎么？”

    “.. .”她挤出一个笑脸，出来玩固然很好，唯一的缺点就是有点苦逼。

    翌日。

    江年溜达了一圈，原本准备买个新房。但没看见满意的，本准备离开。

    不过一不小心，物色到了一套九成九新房。

    “这是婚房吧？”

    “嗯。”男人戴着眼镜，衬衫西裤。一副上班族打扮，无奈叹了一口气。

    “家里给准备的婚房，对象不喜欢这套。不得已卖掉，置换一套新房。”

    “哦&quot;”江年点头，四处看了看，装修风格确实不错，赞美爱情。

    “行，咱们也不浪费时间。”江年站在公正角度，提了个一个建议。

    男人思量片刻，感觉自己不亏。

    “行。”

    虽然使用【皇帝】省去了套路，但前前后后，还是花去他两天的时间。

    江年倒是还好，只是请了两天假罢了。余知意就难受了，持续苦逼中。

    第一天就求饶了，第三天才被放过。

    等到水电燃气过户完，江年拿到了钥匙，又是找人打扫，又是开车搬家。

    也十分顺利的，退掉了公寓。

    “这房子是婚房吧？”余知意有些诧异，但很快意识到自己失言了。

    丸辣！

    “是啊，你也看出来了。”江年瞥了她一眼，“想做一日新娘吗？”

    余知意浑身一颤，连忙摆手拒绝，“不不不，我还是当女儿比较合适。”

    说完，恨不得直接溜走。

    “那好吧，你收拾收拾。”江年道，“一会我们打车，直接去机场。”

    “好的，爸爸。”余知意松了一口气，不是第一次当女儿了，毫无心理负担。

    只是，下次怎么办。

    十月下旬，京城。

    许霜惊讶发现，自己暑假投资的项目。竟然在盈利，过阵子要分红了。

    准确来说，江年主导的项目挣钱了。

    “真能赚啊？”

    “当然。”

    江年翘起二郎腿，慢慢悠悠喝了一口茶，“不然我暑假忙活什么呢。”

    许霜：“”

    这不一样。

    她一开始就知道，江年投资肯定会赚。但没想到那么快，就开始准备分红了。

    一般来说，半年左右提分红。

    那都是猛的。

    如果是投资新团队，一般还要经历亏损. ...这边，才三四个月不到就爆了。

    而且，分的还不少。

    “你早就知道，这东西会爆？”许霜有些好奇，有种学渣看学霸的感觉。

    “那怎么可能，多少带点运气。”江年挥了挥手，又说起了自己的思路。

    “医美也能投，但是要垫资。广美和紫城，很早就在医美行业深耕了。”

    “来钱快的，还得是. .”

    许霜一开始还挺投入，到了中间就头大了，后面干脆投降，直接道。

    “我都听你的。”

    江年战术后仰，“现在不是听不听的问题，而是你有那么多钱吗？”

    哦。

    明白了。

    许霜无语，这狗东西装逼来了。一夜暴富之后，压制不住内心的狂喜。

    这话真贱啊。

    “广美那边打款了吗？”她问道。

    “快了。”

    “哦哦，人怕出名猪怕壮。”许霜道，“你有钱了，别在家里那边乱晃。”

    “怎么说？”

    “恩….拉你投资。”她想了想，“如果你真要投，可以先问问我爷爷。”

    草了，镇南老资历。

    江年懂了。

    小龙潭那边，路边一溜烟的废弃基地。就是投资的产物，最后一地鸡毛。

    至于资产，他不在镇南发展。财产来源清晰合法，不是中彩票中来的。

    所以，手里十几个亿也没关系。

    唯一的顾虑。

    正如许霜说的，谨慎一点就行，不要膨胀乱投资，容易被人给骗了。

    “行，知道了。”

    江年从许霜那离开，干脆回了宿舍休息。工作室那边，已经让给徐总了。

    那边离学校近，两女经常往那跑。

    办公，娱乐。

    江年一般约会才过去，这阵子闲下来了。干脆在宿舍打游戏，更有氛围。

    “上上上！！”

    宿舍里，几人打得热火朝天。

    相比之下爱，隔壁宿舍的人，没事就跑兼职或是图书馆，已经在冲刺了。

    毕竟大三了，各有各的打算。

    “我要玩打野。”大超拿着一张演讲稿，一眼严肃道，“我的理由如下... .”

    “滚滚滚！！”

    “年哥打野，你老老实实玩你的中路。”保送哥道，“你踏马会打野吗？”

    激烈竞争，蒸蒸日上。

    忽的，宿舍门被推开了。帆子背着包从外面进来，和三人打了个招呼。

    而后，又看向江年。

    “年哥。”

    “嗯？”

    “你公司卖了啊？”帆子担忧问道，“我在图书馆的时候，刷到了。”

    闻言，宿舍爆发一阵惊呼。

    “卧槽？”

    “为什么卖了？”

    “真的假的。”

    大超和保送哥面面相觑，突然明白了，为什么最近，江年都在宿舍打游戏。

    “兄弟，出什么问题了？”

    “没亏吧？”

    “亏倒是不算亏，没赚多少。”江年道，“千不动了，及时止损了。”

    “哦哦。”

    一听没赚多少，几人就放心了。这byd嘴里没实话，多半就是一波肥了。

    “草！那你岂不是不用干活了。”大超又怕江年苦，又怕江年开路虎。

    “要干啊，先休息一阵。”江年坐在电脑椅子上，滑向一边，转来转去道。

    “后面再琢磨，投点餐饮什么的。”

    “开店吗？”

    “差不多吧，还没想好。”江年挥手，“赶紧上号上号，还说个吊。”

    “上上上！”

    “说好了，我玩上单。”

    “滚吧。”

    十一月中旬，钱到账了，江年看着银行里一串数字，感觉一阵空虚。

    对赌留了三成，缴纳个税印花税。到他手里砍了一大截，但仍旧有三千多万。

    七七八八，手上一共四千万。

    “手里几千万，怎么花呢？”他毫无形象，蹲在了路边，开始细细琢磨。

    戴着红围巾的路人，闻言看他一眼，嘴角跃起，插着兜快步往前走了。

    又疯一个外地佬。

    对此，江年也不以为意。手里几千万在镇南都不算扎眼，何况在京城。

    先投出去，滚几次雪球再说。

    江年给蔡晓青打了个电话，把人给约了出来。问了点情况，又交代了一些。

    良久，他问道。

    “有什么疑问吗？”

    “没。”蔡晓青心里有底了，江年刚刚说的事情，和她准备的大差不差。

    小公司没什么讲究，三人就能支起来。

    江年、秘书、财务。

    秘书，自然就是蔡晓青。江年负责找项目，投钱，剩下的事情都得她干。

    行政、业务助理、资料员，三位一体。

    纯纯牛马。

    好处也有的，高工资还有分红。除此之外，还能获得老板百分百信任。

    嗯. .这好像不是好处。

    “我们什么时候开始？”蔡晓青道，“嗯，我可以和导员提前打个招呼。”

    “打招呼干啥？”

    “方便请假啊，不是要去余杭吗？”蔡晓青一脸严肃，整装待发的模样。

    “不急。”江年摆摆手，“先在京城，找人练练手吧，放了假再去。”

    “哦哦。”蔡晓青点头。

    隔了一周不到，江年就履行承诺了。带着她走街串巷，开始到处晃悠。

    蔡晓青：“我们这是..?”

    “考察。”

    江年随口道，“咱们小门小户，投资需谨慎，亏了那就只能喝西北风了。”

    闻言，蔡晓青紧张了起来。

    “好。”

    过了一阵，两人停下了脚步，站在一家教育机构的门前，一看是连峰教育。

    “嗯？”

    蔡晓青点了点头，“最近教育机构确实很热，我很多同学都出去兼职了。”

    “为什么是这家呢？”

    闻言，江年转头尬住了。

    他哪里知道，什么教育机构热不热。只是挑了个方向，而后找上这家。

    “没为什么，看对眼了。”

    “哦哦。”蔡晓青转念一想也是，遍地都是教育机构，不需要斟酌太久。

    江年平时看着吊儿郎当的，竞然能看得这么远吗？

    考察，转悠。

    过了几天，蔡晓青约了连峰教育的老板。双方坐下谈了谈，确定意向。

    对方做素质教育，在京城有两个校区门店。

    一切谈妥，

    “江总。”

    连峰教育的老板十指交叉，擡头问道，“我很好奇，您为什么会选择我们。”

    江年想了想，开口道，“可能是因为，恩. . 我这个人比较有素质吧。”

    话音落下，众人都笑了。

    连峰教育的老板站起，伸出手道，“感谢江总信任，晚上有个饭局.”

    江年也站起，伸手握了握。

    “好。”

    夜深。

    宴席散场后，蔡晓青小心翼翼开着车。江年喝了酒，干脆坐在副驾。

    “这样就结束了？”

    “不然呢，投了五百万。”江年瞥了她一眼，“总不能让人家跪下服务吧。”

    “不是。”蔡晓青有些尴尬，“我不是说宴席，我是说投资.. . .好像嗯。”

    “和别人说的不一样，不应该是中间人. .然后，反正，听着就挺麻烦的。”

    “是吧。”

    江年闭上了眼睛，“我们公司就三个人，随便一个中间人都比我们有钱。”

    “就这，还找什么中间人？”

    “也是。”蔡晓青点了点头，又感觉有点想笑，第一次参与的商业投资。

    感觉.有点简单。

    这要是拍职场电视剧，估计三分钟就结束了，她又开始期待寒假生活了。

    翌日。

    江年醒了酒，上完课又跑去了工作室。马上周末，准备和两女腻歪一下。

    “你怎么来了？”

    徐浅浅正在审片，转头一看是江年，“正好，我肚子饿了，帮我弄点吃的。”

    江年：“”

    “你可真不够客气的。”

    “嗬。”徐浅浅不以为意，“我最近在弄一个爆款，成了就赚飞了！”

    “厉害。”

    江年打了个哈欠，走向了冰箱，“我看看有什么，随便给你弄点吧。”

    “小宋呢，还没下课？”

    “她晚上有课。”徐浅浅道，“下午会过来一下，不过明天可以休息。”

    “哦哦，好。”

    江年一本正经，随手弄了个小吃。又有些心不在焉，期待早点天黑。

    哢嚓！

    徐浅浅啃了一口苹果，看了一眼电脑，又看了一眼江年，“你在想什么？”

    “什么什么？”

    “心不在焉的，别把朕的御膳烤焦了。”徐浅浅哢嚓哢嚓，啃着苹果。

    “不然，有你好看的。”

    江年：“”

    下午，宋细云果然来了。看见江年也挺开心的，三人凑一起吃了一顿。

    饭后，又休息了一个多小时。直到不能再拖了，她这才起身准备去上课。

    宋细云挥手，“拜拜。”

    “嗯嗯，等你回来。”徐浅浅也挥手，刚转身回去就被江年给摁住了。

    “呜呜呜！！”

 第944章 晚餐（为盟主淮竹_补更） 

    哗啦一声，水汽弥漫。

    徐浅浅从浴室出来，穿过休息室。而后回到了工作区，白了江年一眼。

    “晚上我不来了。”

    “不行。”

    “没力气了，怎么来？”徐浅浅有些无语，对于江年这种行为颇为不满。

    “都怪你，我晚上还准备工作的。”

    “多大点事啊。”江年起身，坐在了电脑面前，“我先帮你看看。”

    闻言，徐浅浅压了压嘴角的笑。

    “那. ...也行吧。”

    “对了，你们寒假要拍东西吗？”江年想起了什么，随口多问了一句。

    “要啊。”

    徐浅浅就穿着一件睡裙，站在江年边上，“这东西都是追着热点跑吧。”

    “去哪？”

    “这谁知道，不过太偏的就不去了。毕竟能穿jk的，也就那几个地方。”

    “也是。”

    “其实，也可能找外包。”她道，“暑假跟了一会，累死累活就爆了一条。”

    “那不挺好的吗？”江年转头。

    啪的一声，徐浅浅捂脸。

    “我们监制的不温不火的，反倒是那条随便弄的，沉寂十天突然爆火了。”

    “哈哈，乐。”江年终于理解了，徐浅浅口中，可能找外包的意思了。

    凡事亲力亲为，也并非成功必要条件。无心插柳，反而可能柳成荫。

    “对了，晚上那啥。”江年咳嗽一声，“我想玩 ..就是上次的时候.. .”

    “不来。”徐浅浅拒绝。

    “为什么？”

    “就是不来，没有为什么，而且你别天天那啥挂嘴上。”徐浅浅翻了个白眼。

    “怎么了？”

    徐浅浅：“无耻。”

    他耸了耸肩，心道无耻就无耻了。快乐是实打实的，而且也没有很频繁。

    “你说，动物冬天一般干啥？”

    闻言，徐浅浅道。

    “反正肯定不是你脑子里那些东西。”

    “见....？”

    只能说，话糙理不糙了。

    两人说了一会话，又各自忙碌去了。等到小宋下课回来，这才开始进入正题。

    翌日。

    江年早起，刚出门感党到了一股凉意。早晚温差大，加上已经入冬了。

    不过，依旧干燥。

    “又降温了？”

    他喃喃自语，出门溜达吃了早餐。又打包了一些，回家后放在保温盒里。

    休息室里，光线昏暗。

    空气有些闷，又带着一点甜，两女还没醒，听见动静迷迷糊糊睁眼。

    “起那么早干嘛？”徐浅浅嘟囔了一句，而后翻过身去，“过来睡啊。”

    “好困。”宋细云道。

    “你们接着睡，我有事出去一趟。”江年拿了车钥匙，顺便帮她们捏了捏被角。

    “嗯~”

    “好~”

    哢哒一声，江年离开。休息室里恢复寂静，只剩两道平缓的睡觉呼吸声。

    另一边。

    江年开车回了学校，顺带着完成小组作业，而后和室友外出打了个篮球。

    砰！！

    篮球高高跃起，打铁瞬间被弹开。

    砰砰砰！！

    落地的瞬间，保送哥走了过去捡球。

    “草！这都不中！”

    “我说，今这天气不错啊。”大超感慨了一句，像个老大爷一样叉腰。

    “阿嚏！！”

    “虚比。”江年蹲在地上，而后猛地跳起摸高，“我高中那会是校队主力。”

    “谁不是呢？”大超战术后仰，“高中那年，cba下来差点把我挑走了。”

    江年：“？”

    下午。

    江年突然想起了道长那张方子，于是抽空去抓了药，决定自己喝点试试。

    顺带着，问了个教授。

    “这方子. .”教授六十多岁，头发微微花白，“你是从哪弄来的？”

    “朋友给的。”

    江年实话实说，也没什么好隐瞒的。这教授不是别人，李岚盈介绍的。

    柚子姐坏，但确实有实力。

    “嗯，作用就是补气血。”教授道，“按剂量服用，对身体没什么害处。”

    “当然了，孕妇、小孩少喝。”

    “行，谢谢石教授。”江年也没多问什么，这药什么效果一喝就知道了。

    毕竟，道长喝这玩意长大的。

    入夜。

    江年带着药材，去了许霜那煎药。由于....所以，她那有一套专业的器具。

    “道长呢？”

    “出去玩了，你找她干什么？”许霜靠在门边，语气带着一丝幽怨。

    这都还没叠一起呢。

    喜新厌旧？

    江年懒得理她，和这婆娘说不通，“熬药呢，外面代煎的我不太放心。”

    “嗯？”

    许霜闻言好奇，凑了上去，“你生病了啊？买的什么药，我看看。”

    “补、.气血？”

    她猛地转头，一脸震惊看着江年。

    “你干嘛了？”

    江年瞥了她一眼，“别一惊一乍的，这是我从道长手里拿的方子。”

    “试试效果，看看能不能赚钱。”

    许霜：“？？？”

    “赚钱？这行水很深吧。”她不太懂，“你真的想做的话，很费钱的。”

    “没，业余兴趣而已。”江年道，“不差这一点，只是试试效果怎么样。”

    “哦哦，就那样吧。”许霜闻言，不以为意，“喝完热热的，就没了。”

    “是吗？”

    过了一阵，赵以秋来了。看了一眼后应下了，让江年明天过来拿就行了。

    许霜暂时不方便，也只能送江年下楼。

    “你拿了几天的药？”

    “三天吧。”

    “哦哦，那正好。”她掐指算了算，又道，“补完的气血别浪费啊。”

    江年：“”

    囗嗨呢？

    他正想说点什么，又被许霜拉了一把，“你后天一定要来啊，不见不散。”

    “为啥？”

    “别问了，你来就是了。”许霜瞥了他一眼，“到时候你就知道了。”

    江年：“？？？”

    嗯

    总感觉不太对，又有点.. .嗯。不好说，许霜最近好像有点爱上换装了。

    有一说一，他其实更喜欢旗袍。有种半遮半露的感觉，特别是从后面看显白。

    视觉冲击这一块。

    “走了，拜拜。”许霜抿抿嘴，转身上楼了。

    “奇奇怪怪。”江年吐槽了一句，倒也没太放在心上，回去忙自己的事了。

    上次投了连峰教育，玩的素质教育。一开始线上发家，后面转的线下。

    素质教育，就是非应试。

    从什么开发大脑，美术、艺术、舞蹈、体操，各类才艺都涵盖了一份。

    更重要的是，这玩意不受监管。

    江年看中了利润，等连峰教育做大之后。一般会回购股份，或是被收购。

    紫城就是这样，快速回本赚钱的。

    “可惜了，芳芳不在。”江年叹气，心道如果芳芳在京城上学就好了。

    至于李华，只能说byd。

    “阿嚏2！！”

    深圳。

    李华穿着一件薄外套，连打了几个喷嚏，“赤石了，怎么又有人骂我。”

    “迷信。”冯曼看了他一眼。

    此时，两人正在外面吃饭。聊着聊着，话题逐渐转向了成人向的内容。

    “你打算考研吗？”

    “我？”李华诧异，摇摇头道，“你知道我的，英语巅峰留在了高考。”

    “你想考？”

    “嗯。”冯曼显得有些犹豫，开口道，“我想试一试，万一录上了呢？”

    “好啊，我支持你。”李华没想太多，随口问了一句，“有目标院校吗？”

    “北大。”

    “嗯？”李华愣了愣，他战术后仰，“我认识个畜生，就在北大上学。”

    “上次那个？”

    “对。”

    “不过，那人比我更懒。”李华道，“我估计他不会保研，毕业就跑了。”

    闻言，冯曼沉默了一会。

    “真羡慕。”

    “唉。”李华也不知道该说什么，他的专业方向，更适合毕业就工作。

    有对象后，就更想赚点钱了。

    饭后，两人回了学校。李华送冯曼上楼后，想了想拨通了江年的微信电话。

    铃声转了几圈，电话接通了。

    “干集贸？”

    江年那边，传来了热闹打牌的声音，“对十要不要？大超别几把作弊。”

    李华闻声笑了，不由想起。高三下学期那会，林栋在寝室过生日的情景。

    也是这样热闹，大呼小叫的打牌。

    谁知一晃，两年多过去了。

    “喂？”

    江年的声音，将走神的李华拉回了现实，“大晚上打电话，干集贸呢？”

    “又分手了？”

    “赤石！”

    李华只是没心没肺，但人总归会有压力。只是选择性表达，和不同的人说。

    “你现在忙着了？”

    “打牌忙什么？”江年啪的一声，突然吼道，“大王，给钱给钱！”

    “草！一块，你拿五毛干什么！”

    说着，他那边声音又小了。似乎出了宿舍门，朝着更僻静一些的地方走去。

    “你爸妈要分手了？”

    闻言，李华更难绷了。

    “赤石赤石！”

    “那你一直不说话，谈个恋爱谈两年。”江年道，“你踏马也是深情哥。”

    “你分手了？”李华好奇。

    “没有。”江年笑嘻嘻，来了一句，“我是镇南第一深情，不喜欢市里的。”

    李华：“”

    “唉。”

    他找了个花坛阶坐下，“以前我觉得，你那么多对象，多半要爆炸了。”

    “现在，我发现我错了。”

    “怎么说？”江年收起了玩笑话，不过语气依旧上扬，byd心情不错。

    “人不管几个对象，都要爆炸。”李华叹了一口气，说完升学的事情。

    “当初让你来京城，你死活不报。”

    电话里，江年啧了一声，“还有芳芳也是，一个个的躲得远远的。”

    李华尬住了。

    为什么躲，byd心里没数吗。这老小子能活下去，堪称世界第八大奇迹了。

    躲远点，听不到他的死讯。

    “现在说这些，还有什么用。”李华咳嗽一声，“唉，兄弟真难啊。”

    “未必。”

    闻言，李华来了精神。

    “大师何意？”

    江年道，“安逸了两年，你对象不一定能考上。考不上，正好一起找工作。”

    “考上了呢？”

    “那你来京城找工作，认我做干爹。隔三差五的，还能父子团聚。”

    过了几天。

    江年把最后一剂药喝完，沉吟了一会，“这几天身上好像确实更暖一些。”

    不过，不是太明显。

    好消息是，确实没什么后遗症。不过想要用这个赚钱，基本上不太可能。

    改天问问李岚盈，听听她的看法。

    嗡！

    “在哪？”

    “嗯？”江年看了一眼消息，顿时想起来了，“宿舍，一会过来。”

    许霜：“k，等你。”

    他收起手机，正准备出门。又被室友给叫住了，“年哥，你是去食堂吗？”

    江年想了想，摇了摇头。

    “去校外。”

    不是食堂，胜似食堂。

    “那好吧。”大超叹了一口气，拿出手机，“那我让帆子给我带饭。”

    “卧槽了，你怎么这么懒？”保送哥从床上翻身，冲着下铺大超道。

    “我曾经认识一个朋友，三天能骚扰女生五十次，现在他却消失了。”

    大超：“滚！”

    江年乐了，拉门出了宿舍。到许霜那已经天黑了，于是轻车熟路上楼。

    按个指纹，直接进门。

    房子里黑漆漆的，一片寂静。他不由愣了愣，甚至还回头看了一眼。

    “进错门了？”

    按的指纹，定然不可能的。

    江年打了个电话过去，许霜有些惊讶，“你这么快到了，我们还在负一楼。”

    “去干嘛了？”他问道。

    “买菜啊。”许霜道，“本来打算当一回厨娘的，结果你来太早了。”

    “没事，我可以一会再来。”

    “别。”

    过了一阵，电梯叮的一声。许霜和赵以秋大包小包，从电梯里走了出来。

    “来了？”

    “这是..？”江年看着这一大堆的酒，还有各种已经处理好，半成品的菜。

    “小厨娘本娘。”许霜道。

    “哇！”赵以秋也是一脸期待，不管吃什么都好吃，“现在做饭吗？”

    许霜点头，“是啊。”

    江年一头雾水，心道这就是惊喜。不至于吧，只是下厨做一顿饭而已。

    “我来吧，更快一点。”

    入夜。

    江年在厨房爆炒，许霜穿个厨娘装手忙脚乱，坚持一定要在旁边打下手。

    火光，锅气摇曳。

    赵以秋在切水果，总之气氛有些. . ..奇怪，这不是三人平时相处的画风。

    太和谐了。

    平时，三人一般在外面吃。又或者干脆点了外卖，三人躺着等吃的上门。

    奇奇怪怪。

    江年也有些难绷，不过随手一炒。三个人的份量，倒也不是很麻烦。

    菜齐，上桌。

    三人面面相觑，谁也没开口。

 第945章 执着（为盟主回来刷牙补更） 

    “咳咳，项目没出问题吧？”

    江年想了半天，该不会是项目赔了。这两人在家，给自己摆鸿门宴呢。

    不至于吧。

    他自己都投了个教育，说实话赔的几率不大，但短时间也赚不到什么钱。

    毕竟，这玩意就是. ....

    “没。”许霜摆手。

    她其实也有些尴尬，毕竟这种事情。只是有个想法而已，还没决定要做。

    赵以秋吞了一口唾沫，完全听不见两人说话。

    直到，江年来了一句。

    “先吃饭吧。”

    “好啊好啊。”赵以秋听见关键字，立马回过神来，“看着好好吃。”

    “行，那先吃吧。”许霜道。

    “确实。”

    江年看了看许霜，又看了看赵以秋。心里有了一个大胆猜测，但没开口。

    恩. ...不至于吧。

    上次的话，他一直都没当真。

    毕竟，如果真的有心的话。秋秋早就和小宋一样，被迫穿上勒肉丝袜了。

    毕竟，她的腿也挺匀称。

    “对了，过年你们什么打算？”他开口打破沉默，“要来家里吃饭吗？”

    “好啊！”许霜眼睛晴一亮，她听见的事家里，“在新房那过年吗？”

    “好！”赵以秋听见的是吃饭。

    这个话题过后，气氛就变得融治起来了。许霜在问，江年父母的喜好。

    “喜好啊？”江年摸了摸下巴。

    “这个. ....钓鱼竿吧？”他道，“不过别买太贵的，一会老江不收了。”

    “阿姨呢？”

    “如她...”江年想了想，“送一条丝巾得了，过几年都要去跳广场舞了。”

    “鱼竿、丝巾。”许霜顺手开始搜东西，“你爸妈会海鲜干货有忌口吗？”

    “没，别整多了。”

    “一点点。”

    间隙，赵以秋也抓住机会，插嘴问了一句。

    “你爸妈做饭好吃吗？”

    “还可以。”

    “哦哦，那我肯定尝尝。”她笑嗬嗬的，明明十一月，已经开始期待过年了。

    只能说。

    江年的岁月静好，都是父母在艰难前行。不过，这也不是他第一次这么干了。

    饭后。

    江年和许霜下楼散步，赵以秋懒得去，喝了点酒，已经有一点醉意了。

    沙发上一躺，半睡过去。

    楼下，两人散着散着步。突然聊起了工作，而后说到了她家里的产业。

    江年：“？？？”

    不是。

    “你家这么有钱，你弟又不想接手？”他甚至怀疑，钱是不是烫手。

    “他肯定不想接手。”许霜白眼，吐槽道，“不想产业败在他手里呗。”

    “一个人自由自在，手里又有花不完的钱，痛痛快快玩，不好吗？”

    这么一听，好像也有道理。

    人无再少年啊。

    辛苦操持家业，也只是享受本来就有的东西，不如一开始就去享受。

    “那你？”

    “走一步看一步呗。”许霜道，“家里青黄不接的，能守住点老本就不错了。”

    “除非.”

    江年转头，看向了她，“除非什么？”

    “没什么。”许霜手背在身后，抿了抿嘴，“其实，秋秋和我差不多。”

    “啊？”

    “我是说，她也没嫁人的想法。”许霜道，“不过，得给她师傅留个香火。”

    “清明扫扫墓，有个念叨的人。”

    翌日。

    江年回了学校，每天签到上课。放学和室友去食堂，继续过日子人生活。

    有一说一，猫着过冬还挺舒服的。

    至于许霜的话。

    他有着自己的考虑，以后或许会。不过目前来说，也没有什么推进的动力。

    “唉。”

    “年哥，叹什么气啊？”

    “没什么，我有点后悔创业了。”江年道，“原来大学生活，这么美好！”

    “可惜，现在已经大三了。”

    “晚咯。”

    宿舍三人：”

    “草！！”

    “什么逼话，真要听吐了。”大超捂住耳朵，“课是不听的，装逼是要的。”

    保送哥也点头，“确实，太能装逼了。”

    帆子：“有钱人的嘴脸。”

    对此，江年倒不以为意。招呼着几人回宿舍，下午睡一觉继续打牌。

    一个宿舍，除了帆子都是日子人。

    奈斯。

    铃铃铃！！！

    下午，几人换了一堆一毛的硬币。清空了桌子，准备决战紫禁之巅。

    一打就是一下午，直到肚子饿了才起身。

    “数一下。”

    “看看谁的硬币最少，晚上吃饭谁请客。”江年起身，开始盘点战绩。

    请客，也只是去食堂。

    江年“挣”来一顿晚餐后，美滋滋的在校园内散步，看着来往的学妹。

    “一眨眼，我们也成老资历了。”

    “确实。”大超摸了摸肚子，“不知道为什么，最近肚子有点鼓起来了。”

    “胖了。”保送哥道。

    “不可能！！”

    直到一道清脆的“学长”！打断了两人之间的争论，纷纷回头看过去。

    江年也回头了。

    这声音.

    草！

    怕什么来什么，他刚回头就见一女生跑来，而后直接扑进了他怀里。

    “卧槽？”

    这不是大超第一次见林逾溪，但却是对他冲击最大的一次，路上飞扑！

    这是什么影视桥段？

    痛苦！！

    在手机上被刺激，和当面刺激。那感觉完全不一样，痛苦在此之上！

    “你干嘛呢？”

    江年一脸懵逼，伸手将她扶住，“你不好好学习，在路上乱飞什么？”

    “学长！”

    “我给你发消息，你怎么不回啊？”林逾溪一脸不满，眼泪在眼眶打转。

    “哎呀，打牌呢。”

    闻言，保送哥和帆子都愣住了。两人第一次听这么畜的话，哪怕是实话。

    做个人吧。

    然而，下一秒。

    “那好吧。”林逾溪点头，满脸委屈，“那你打完牌，也该回我啊。”

    不是，姐们？

    室友已经完全麻木了，心道这踏马还是地球吗，三体人已经成功了吗？

    谁带的路？

    “饿了，吃饭来了。”江年摆了摆手，“你吃了没有，没吃请你吃点。”

    “吃了。”

    林逾溪听见江年关心自己，不由又美滋滋的，“学长，你对我真好。”

    大超：“？？？”

    “不是。”

    “你们...”保送哥也麻了，这两人还是人类吗，说的这是什么逆天话。

    “这是我室友。”江年介绍了一下，“算了，反正你应该也都认识。”

    而后，他又介绍林逾溪。

    “小学妹。”

    “同一个地方的！！”低分仔强调了一句，“高中的时候，我们就认识了。”

    “对..”江年有些无语。

    三个室友：.....”

    “别误会，她比较幽默。”江年道，“其实我们之间，相当的清白。”

    闻言，林逾溪不干了。

    “不清白！”

    “我就是追着你来的，我都成年了！唔唔！！放开...唔！可以..唔唔！”

    江年捂住了她的嘴，脸上笑容略微尴尬。

    “幽默，幽默哈。”

    大超：“我算是看明白了，你还有你，我们都是你们py的一环。”

    保送哥：“回去了，没意思。”

    帆子：“要留门么？”

    三人兴致缺缺，集体转身离开了。嘴里还在感慨，什么世风日下之类的。

    江年：“”

    室友走了，他转过身看向林逾溪，只是道，“走吧，请你喝点东西。”

    “哦哦。”

    两人并排，走在燕园里。林逾溪有些紧张，江年这会倒是显得很放松。

    轻舟已过万重山。

    “学长。”

    “嗯？”

    “你现在是不是，已经....”她试探着问，那个心里早就明了的答案。

    “已经什么？”

    “那个了。”林逾溪终究脸皮薄，红着脸好一阵，而后轻轻地拍了拍手。

    啪啪！

    “不是。”江年道。

    “啊？”林逾溪猛地擡头，眼睛如钻石一般闪耀，“真的. ..真的啊？”

    “是.搓..”江年举起手，而后连续快速地击打，啪啪啪！！啪啪啪！！！

    双倍不洁之人。

    当然，低分仔也不会理解。

    林逾溪直接石化了，面色灰败。不过早就知道，所以倒也不至于心碎。

    “君生我未生，我生君. ..”

    “吱.！”江年及时出声，打断施法，“打住，我只比你大两岁而已。”

    “哼！”林逾溪不满。

    两人随便找了个水吧买饮料，大晚上的，喝奶茶、咖啡容易睡不着。

    “老实说，你挺厉害的。”江年道，“当时，我也没想你真能考上。”

    “只是.”

    “我不听！你又要发好人卡了！”林逾溪捂住了耳朵，但也没伤心。

    在她看来，这些都是“考验”。

    “不是好人卡。”江年愣了一下，“我只是觉得，你也不必这么执着。”

    “因为..”

    林逾溪皱眉，“我知道，除了那个大胸的学姐，还有很多很多人。”

    “都是你班上的！！”

    “她说的？”

    “不是，大胸的学姐什么都不说。”林逾溪道，“我问了你们老师。”

    江年：“？？？”

    不是。

    这么阴，茜宝！！

    他用脚指头思考，也知道是老女人。估摸着一边说，一边捂着姨母笑。

    草！！

    “反正，我又不是来破坏学长你的生活的。”林逾溪说着，低下了头。

    “我是. .我是.”

    忽的，一道声音响起。

    “江年！？”

    “你怎么在这？”一个女生走了过来，手里拿着一瓶饮料，一脸震惊。

    邓怡一脸震惊，看了一眼林逾溪。

    “你们. ...，”

    不是哥们，所以你喜欢嫩的？

    大一怎么不说？

    邓怡人都要麻了，整个人一脸震撼，却说不出话来，心里叽里咕噜。

    骂得可脏了。

    “学长，她是谁？”林逾溪眼睛瞪得贼大，听口音就知道不是镇南人。

    “学长？”

    邓怡更是愣住了，卧槽了。还真是小学妹，可惜自己连个质问资格都没有。

    “你们约会啊....哈哈。”

    “这是我们班团支书。”江年介绍了邓怡，而后又介绍了一下林逾溪。

    “高中的小学妹，今年考进来了。”

    今天真是...，

    介绍两回了。

    “哦哦，你好你好。”邓怡扯出一个微笑，心里却在犯嘀咕，又是...

    老乡？

    他老乡怎么这么多，还都是漂亮女生？

    “对了，我先回宿舍了。”邓怡有些尴尬，随便找了个借口就离开了。

    两人面面相觑。

    “学长 . . .”林逾溪被这么一打断，也不好意思说出口了，只能低头。

    “先回去吧。”江年摆摆手，并没放在心上，“下次有空，请你吃饭。”

    “什么时候？”低分仔打破砂锅问到底。

    江年没回答，只是送林逾溪回宿舍。承诺尽快找时间，而后也懒得回宿舍了。

    干脆出了学校，在空荡荡的工作室对付了一晚。

    转眼，十一月下旬。

    降温了。

    江年也不折腾了，基本保持着。上课、宿舍、工作室，三点一线的生活。

    优哉游哉，猫着过冬。

    周末。

    江年看着天气不错，把蔡晓青给约出来了。这次，不再满大街晃悠了。

    他领着蔡晓青，找到了一家社区团购的公司，提前约好了去谈投资。

    顺手敲定意向，投了一百五十万。

    蔡晓青：“？？？”

    搁这买菜呢？

    “这个能赚钱吗？”她问到。

    “维维啊。”

    “赚不赚钱无所谓。”他笑嘻嘻，“选投资，最重要的还是格局。”

    蔡晓青：”

    懂了。

    钱少投不进别的。

    “好吧。”

    这些钱，对于江年来说。只是目前资产的一小部分，即使亏了也不碍事。

    纯粹是练手。

    就像是买股票一样，有输有赢。从小资金入手，刻意留下投资的痕迹。

    总不能，三千万梭哈进去一个亿出来。

    太哈人了。

    江年敲定了意向，剩下的事情扔给了蔡晓青，溜达溜达就回了学校。

    不巧，又撞见了低分仔。

    “学长！”

    “别喊了。”江年几乎想掉头就走，一脸头疼道，“你这是要上课吗？”

    “没那么快。”林逾溪抱着书道。

    “是吗？”

    江年假装接了个电话，“坏了，我室友好像在宿舍拉了，我回去看看。”

    “哎！！”林逾溪想喊住江年。

    然而，刚开口人就跑远了。她不由有些无语，只能重重的跺了跺脚。

    “哼！”

    另一边，江年有惊无险回了宿舍。松了一口气的同时，又想起了许霜的话。

    相比于低分仔，那边他几乎唾手可得。

    不过，暂时没什么必要。倒不是因为麻烦，也不是怕爆雷，只是缓缓。

    毕业之前，多少会有点变数。后面大概率就稳定了，再之后顺其自然。

 第946章 年底 

    十二月初。

    “成了。”

    宿舍里，蔡晓青望着电脑屏幕上，正跳动的消息，不由伸了一个懒腰。

    “这个真能赚钱么，随时要亏的样子。”

    她喃喃自语一会，电话响了起来，“嗯，已经弄好了，首期资金拨过去了。”

    “... .…嗯，好。”

    挂了电话，室友好奇看了过来。

    “小蔡，什么资金啊？”

    “是啊。”

    “看你最近好像挺忙的，还找了代课，还是上次那个服装公司吗？”

    “不是。”蔡晓青摇摇头。

    她张了张嘴，正准备回答。又想起了江年说的话，于是又改了措辞。

    “老板买了个小菜摊，让我去跑财务手续。”

    “菜摊？”

    “有钱人这么离谱吗？”室友面面相觑，但也没过于深究，又问道。

    “你还在那个服装公司吗？”

    “不在了。”蔡晓青摇头，“公司卖掉了，老板现在也没什么斗志。”

    “真可惜啊。”

    “是啊。”

    “正常，有钱人都是这样。”

    室友各自散了，各有各的事情要忙。眼下是大三，要么升学要么找实习。

    最起码，得找个工作方向。

    蔡晓青抿了抿嘴，反倒更为低调。平时也会看看考研课程，但都没听进去。

    只当是休息，看一会就上床睡觉。

    嗯。

    睡眠质量提高了。

    另一边。

    当江年随手“买菜”的时候，徐浅浅和枝枝那边也有了不同程度的发展。

    徐浅浅琢磨引流，却流量平平。

    某天突发奇想，找了熟悉的团队。做了一期村里反差的视频，又小爆一条。

    “怎么说？”

    少女擡了擡白皙的下巴，一脸骄傲道，“懂不懂什么是新时代啊？”

    江年：”

    “厉害。”

    视频不值钱，在矩阵账号里滚了一圈。叠加起来，转化成的销量很值钱。

    他估摸着，徐浅浅又能捞二十万。

    “小宋她妈在干什么？”江年转头，“干脆让她别干了，帮你们干算了。”

    “恩.”

    “不，还是算了。”徐浅浅沉吟道，“这行靠天吃饭，万一不成呢。”

    “我和细云无所谓，大不了另找路子。姨姨年纪大了，学习的成本更大。”

    “也是。”江年点头。

    疏忽了。

    “哼。”徐浅浅略微得意，“你最近在干什么，怎么每天都很闲的感觉？”

    “上课啊，姐姐。”江年懒洋洋的，“打拚两三年了，还不能享受享受？”

    “玩物丧志！！”徐浅浅锐评道。

    “你说是就是吧。”江年想了想道，“你大概要忙多久，寒假回镇南吗？”

    “这不好说。”

    徐浅浅皱起了眉，“万一真的爆单了，不过. 过年肯定会回去的。”

    “行。”

    江年也就随口一问。

    中旬。

    张柠枝那边，也开始忙碌起来了。临近年关，对广告的需求高了起来。

    即使是小公司，也拿到了不少单。

    并且，又招了两个熟手。以及三个大学生，慢慢把公司运转起来了。

    “张总，忙着呢？”

    “呀？”

    张柠枝转头，忽地眼睛一亮，连忙快步走了过去，“你怎么来了啊？”

    “过来看看你。”

    江年左右看了看，这里已经有小公司雏形了，至于倒闭，只能说可能性很低。

    毕竞，虎父无犬女。

    “张总给了多少支持，这么快开始扩张？”

    “才没有！！”张柠枝叉腰，十分硬气道，“明明是我们自己挣的钱。”

    “是吗？”

    “其实. ..，我妈给了一点。”

    江年：“？？？”

    一晃下旬，天空飘起了小雪。

    “下雪了？”

    “马上考试周了，雪有什么好看的。”保送哥正在背书，突然感慨一句。

    “我听说，以前大学都有温书假。”

    “啥玩意？”

    “就是考前放一个月的假。”江年靠在椅子上，一边打游戏一边看书。

    “卧槽？”

    “还有这种好事！”大超羡慕疯了，唉声叹气的，“可惜了！可惜了！”

    过了一阵，帆子回来了。

    “年哥？”

    “你这..复习德玛西亚？”

    “差不多，最近手感生疏了。”江年笑嘻嘻，一边放着歌一边打游戏。

    闲暇的时候，就看两眼书。

    外面冰天雪地，宿舍内暖烘烘的。偶尔有背书声音，而后又开始聊天。

    悠哉悠哉，人生的假期。

    有时，江年出去了。

    大超偶尔也会和保送哥聊两句，“年哥最近好闲啊，大一大二忙成啥了。”

    保送哥思索片刻，“可能，赚够了吧。”

    “草！”

    事实上，江年不是赚够了。只是在等第一笔投资回笼，再进行下一笔。

    未必一直赚，也可能一直亏。

    起起落落，刚好盈利的时候，碰上市场大火，顺势就被别人给收购了。

    作为投资人的江年，在解套时也能赚上一笔。

    嗯

    说起来，和钓鱼差不多。

    另一边。

    江年在和低分仔在食堂吃饭，躲了小半个学期了，也没躲开，堵不如疏。

    正常接触，慢慢也就祛魅了。

    毕竟，低分仔和枝枝她们不一样。江年和她没什么羁绊，顶多是算认识。

    总不能，聊聊天也要负责。

    “学长，你喝汤吗？”林逾溪掏出了卡，“我请你啊，不用客气。”

    “不用。”江年兴致缺缺，转头看向四周，“最近流感啊，你注意点。”

    食堂里，不少人戴着口罩。

    “哦哦。”林逾溪正常了不少，因为时常能见面，那还有什么可闹的。

    自然，要展现凸出的一面。

    前面和后面。

    可惜，冬天暂时把她的小心机穿搭给ban掉了，目前，正处于版本大削弱。

    她不禁想起，那个身材下流的学姐。

    “学长，你觉得我还能长吗？”林逾溪有些不死心，希望得到爱的鼓励。

    “嗯，能。”江年想也没想，随口道，“多吃点，长胖长宽都可以。”

    林逾溪：“”

    “哼！你根本没听我说话！”

    他确实没听，吃完就回宿舍了。刚到门外就听见咳嗽声，推门进去。

    “咳咳咳！！”

    “卧槽。”大超猛地拍了拍胸口，“你这什么烟，差点没呛死我。”

    “少废话，给钱。”

    江年推门进去，看见两室友在打赌。如果大超面不改色抽两口，就给二十块。

    草！

    傻逼室友！

    “嗯？”大超把烟给熄了，装逼失败了，“年哥，你吃饭回来了？”

    “嗯，外面太冷了。”

    “可不是。”

    保送哥吐槽道，“昨天我走在路上，有个女生回头，喷嚏打我身上了。”

    “卧槽，还有奖励？”大超笑嘻嘻。

    “滚吧。”

    “过来，我拉给你。”

    “呕！！”

    物院。

    李清容穿着，长款黑色大衣，裹着一条围巾，左右看了一圈走向了江年。

    “在这等多久了？”

    “几分钟。”

    “冷吗？”李清容面容白皙，黑发明眸，红唇微张，呼出一团白气。

    “还好吧，我手还是热的。”江年打量了班长一眼，心道黑色真显白。

    李清容嗯了一声，把手套摘了下来。

    “分你一只。”

    江年想了想，戴在了右手上。毕竟右手比较金贵，而且干什么都顺手。

    左手，委屈委屈吧。

    他心里在，如果这个天气有人野战。那厂家是不是，该研发保暖套出来。

    想到这，不由嘿嘿笑。

    “在想什么？”

    “没。”

    闻言，李清容只是瞥了他一眼，“这么冷的天，你都能想些乱七八糟的？”

    “嗯？”

    江年惊了，转头看向了班长，“清清，你别诬陷人啊，我在想考试呢。”

    毕竞，考试周来了。

    “是吗？”李清容嘴角扬起一个弧度，又迅速抹平，“考试傻笑什么？”

    江年：“”

    两人走在约饭的路上，黑衣白雪。江年也穿了一身黑，和周围融为一体。

    大冬天的，随便乱搭。

    “新闻看了吗？”她问道。

    “流感吗？”

    “嗯。”

    “看了，不过好像不严重。”江年看了几例，不过室友们都没当回事。

    他身体一向很好，更是没在意了。

    “我姐前天不舒服。”李清容转头看向江年，“一会，我想回去看看。”

    “那一起去吧。”

    “嗯。”

    两人吃完饭，一起回了小区。江年原本想买点水果，被李清容拦住了。

    “生病，她吃不了。”

    “你吃啊。”

    “不用，家里还有。”李清容拉着他往前走，两道身影慢慢变成小黑点。

    叮！！！

    上楼，江年见到了李岚盈。人看着有些萎靡，桌上放着刚吃完的药盒。

    “啊？”

    “这么严重？”

    “呸！！”李岚盈没什么精神，嘴巴倒是不服输，“我已经好很多了。”

    “你这话说出来，自己笑了没？”江年没少来这，自己找杯子倒水喝。

    “盈姐，烧成几度了？”

    “嗬嗬。”

    李岚盈又开始吹嘘，上大学那会体育多好。徒步多少公里，夜爬泰山。

    这时，李清容拿着温度计来了。

    “多少年前了？”

    白柚姐：“”

    “量一下。”

    “哦。”

    江年在一旁看着，不由笑嘻嘻。这对姐妹真有意思，当姐姐怂成啥了。

    如果是自己，肯定. ...…

    李清容走了过来，摸了摸江年的水杯。而后拿了过来，给换成了热水。

    江年：...”

    清清，太霸道了。

    不过，江年刚考完一门，也没什么事干，所以干脆在这陪着李岚盈聊天。

    “最近忙吗？”

    “忙啊。”李岚盈裹着被子，靠坐在沙发上，“年底了，事情也多。”

    “你们几号放假？”

    “十号左右吧，考完最后一场。”江年随口闲聊，硬生生把李岚盈给聊困了。

    客厅里。

    江年在玩手机，李岚盈在沙发上睡觉。桌子的另一端，李清容在用电脑。

    哢哒哢哒，安静温馨。

    “年哥，看消息了吗？”

    “什么？”

    “群里转发的消息啊，流感越来越严重了。”大超拿来一包口罩，扔宿舍里。

    “我看有人买，我也买了一包。”

    “应该不至于吧。”保送哥道，“又没波及到咱们这，跟抢盐有什么区别。”

    “你倒是提醒我了。”江年如梦初醒，点头道，“先来一把三国杀。”

    大超：”

    游戏结束。

    江年给李清容发消息，问了一下李岚盈的情况，“你姐现在好了吗？”

    “好了。”

    “那行，你也注意保暖。”

    “嗯。”

    隔天。

    他收到了陈芸芸发来的消息，仔细看了一眼，“你最近有感冒吗？”

    “一直没有。”

    江年回复完，又有些担心，暗道不至于吧，“怎么了，你们感冒了？”

    “没。”陈芸芸回复了几句，“只是，我父母让我放假之后先回家。”

    “那先回去吧。”江年打字道。

    “作....不会生气吧？”陈芸芸输入半天，“要不，我们提前约会？”

    “好。”

    他正准备点发送，转念一想最近的情况，已经有人开始大批买口罩了。

    删掉，重新编辑。

    “恩.....不用。”

    “约会的事情不急，最近流感太多了。先待在学校吧，我也不出去。”

    “嗯嗯。”

    陈芸芸发了一个抱歉的表情包，“雨禾想去的，你一会单独和她说一下。”

    江年：“ok。”

    他退出聊天，刚和王雨禾聊了一会。又接到了枝枝的电话，也是来问情况的。

    “喂？”

    “最近流感好像很严重，你怎么样？”少女的声音，略微有一点点紧张。

    “没事啊，你呢？”

    “呼“！”张柠枝松了一口气，“我还好，不过贝贝最近不太舒服。”

    “流感吗？”

    “不是，风寒感冒。”张柠枝拍了个照片，“在医院，一会就回去了。”

    “还有多久，我过来看看。”

    “好噢。”

    江年拿了车钥匙，也没有多想。路上遇见了大超，顺手打了个招呼。

    “去哪？”

    “医院，一会就回来。”

    “行，晚上宿舍一起吃火锅啊。”大超挥手，“哥，你别整忘了。”

    “不会的。”

    江年匆匆离去，本来宿舍准备考完聚餐。但眼下的情况，只能提前。

    不然，只能取消了。

    此时距离放假，还有一周的时间。大家最多有点警惕，但也没太恐慌。

    医院。

    江年根据指示牌，先到了护士站。而后，在输液区找到了聊天的两女。

    “什么情况？”

    他低头看了一眼打吊针的黄贝贝，“不是风寒感冒吗，怎么还输上液了？”

    姚贝贝翻了个白眼，“医生让的呗。”

 第947章 送别 

    “还有多久？”

    江年看了一眼正在打的吊针，故意道，“不严重的话，要不早点拔了吧？”

    某人红了，“你！！！”

    “哎呀，别乱说了。”枝枝捂着嘴偷笑，“一会打完，我们去吃饭吧。”

    “行。”江年坐下了。

    医院嘈杂，输液室这边还算安静。淡淡的消毒水味，在四周弥漫萦绕。

    走廊外，护士脚步匆匆。

    “奇怪了。”

    “最近感冒的人，是不是有点太多了？”姚贝贝左右看看，压低了声音。

    “别的城市有流感。”江年道，“毕竟是京城，提前预防一手很正常。”

    “是啊，我室友都在喷酒精。”枝枝道。

    “室友？？”

    江年愣住了，转头看了一眼好同桌，“差点忘记了，你寝室有床位来着。”

    闻言，张柠枝白了他一眼。

    “哼！”

    吃完饭。

    江年把两女送回了人大，他多看了一眼，校门口也有人戴着口罩站岗。

    “不让进，那就停这吧。”

    “噢噢。”

    张柠枝下车之前，非要亲江年一口，后者不让，说什么万一传染呢。

    “就要就要！”

    江年也就逗逗她，打闹一阵。这才亲了她一口，目送着两女进校门。

    车上，遗留着一个未开封口罩。

    回到学校，下车前。

    他随手将口罩塞进裤兜里，而后回了宿舍。把门一关，准备大三期末考。

    一周后，十号下午。

    江年完成了最后一场考试，刚走出考场，见天空飘着雪花，不由拍了张照。

    而后，发给了陈芸芸。

    “今天回家吗？”

    “明天。”

    陈芸芸回了一个愧疚的表情，“雨禾也要回去，其实她也可以等等你. .”

    江年看见消息，哑然失笑。

    得了吧。

    他把王雨禾盘出白浆了，也没下手。说到底，就是照顾陈芸芸情绪。

    或者说，都在照顾陈芸芸情绪。王雨禾没那么敏感，才能构成三角形。

    “这个不急，出去玩..”他回复道，“以后有的是时间，先送你们吧。”

    “过阵子，我也要回镇南。”

    “嗯。”

    结束聊天，江年回了宿舍。正准备换身衣服出门，却见大超回来了。

    “你考完了？”

    “我草了，我后天还要考。”大超服了，“你不会现在就走吧，等等兄弟。”

    “没，送个人而已。”

    “那就好。”

    大超点了点头，自动翻译了江年的话。所谓的送个人，就是送几个妹子。

    “上次那个小学妹吗？”

    “不是。”

    江年原本想说老乡，但老乡这个词，在宿舍已经完全黑了，索性改口。

    “两个妹妹而已，你别多想。”

    “哦哦，妹...…”大超松了一口气，而后又反应过来了，“卧槽！！”

    他回过头，江年已经走了。

    北理工。

    江年等了一会，见远处两道人影。结伴朝着这边走来，于是下车迎了上去。

    走近一些，果然是两女。

    “来了？”

    “嗯，刚刚在登记。”陈芸芸拍了拍他身上的雪，“所以，耽误了一会。”

    “没事。”

    江年又看向了王雨禾，随口道，“你拉了一个行李箱，装的什么？”

    “书啊。”王雨禾道。

    “带那玩意干什么？”他诧异道，“带回去了，还不是原模原样带回来。”

    “才不是，我都会看的！”王雨禾被说急了，一时气不过，给了他一拳。

    砰！

    打在羽绒服上，不疼不痒。

    “你什么时候回？”陈芸芸已经习惯了两人打闹，于是问了另一个问题。

    “小年前后。”

    “嗯。”

    这边，江年把两女行李放上车。而后又想到什么，拉开车门看着后排两女。

    “带囗罩了吗？”

    机场，人来人往。

    江年挨个与陈芸芸、王雨禾拥抱，顺便给她们口罩捏了捏，契合鼻梁。

    “一路顺风，到了发消息。”

    “嗯。”

    “哦哦。”

    他目送两女离开，也转头往回。事到如今，三人之间的关系已经很明朗了。

    剩下的，无非是时间问题。

    翌日。

    徐浅浅考完了，因为工作关系。急着去余杭，所以也没空和江年磨蹭。

    拉上小宋一起，草草弄了大半夜。

    十二号。

    她扛着困意，硬生生爬起来赶飞机了，连带小宋一起，打包前往机场。

    路上，直接在副驾睡着了。

    徐浅浅坐副驾，是因为颠簸更小。小宋睡眠质量好点，于是坐了后排。

    车内安静，江年瞥了一眼后排，小宋也睡着了，不由无声地笑了笑。

    小别胜新婚，昨晚她们没少遭罪，虽然不至于大开大合，但也少不了.

    过了一阵，车停了。

    “到了。”

    “嗯”“”徐浅浅只是呢喃两句，人还有些懵，“别动^，我再睡会。”

    想翻身，却发现翻不动。

    哦，在车上。

    “就到了？”宋细云也醒了，迷迷糊糊就准备下车，“刚刚睡着了。”

    “知道。”江年笑了笑。

    “还笑！！”

    徐浅浅解开安全带，白了他一眼，“还不都怪你，都说了要赶飞机。”

    “这不是赶上了吗？”他笑嘻嘻。

    徐浅浅：“”

    宋细云：“”

    “好了，是我不好。”江年也不逗她们了，主动下车拿下小行李箱。

    “走吧，送你们进去。”

    “哦对了。”

    他从兜里掏出一张智能卡，“我在余杭买了一套房，已经收拾好了。”

    “你们有空，帮我打扫打扫。”

    说着，递给了徐浅浅。

    “你买了房？”

    徐浅浅愣住了，下意识接过了小卡片，“什么时候，我怎么不知道？”

    “前阵子的事，原本想过年再说。谁知道你们溜这么快，只能提前说了。”

    “哦哦。”

    “谁给你打扫，我们又不是女仆！”徐浅浅瞪了他一眼，但收下了卡片。

    她只是凶又不傻，说是给两人的。其实是给自己的，免得哪天住不惯了。

    如此一来，还有个去处。

    也难为他一直记着...

    “好啊，买的是小公寓吗？”宋细云好奇问道，她其实也挺开心的。

    嗯. .更方便。

    和母亲一起住，虽然能见到亲人，但时间久了也烦，这样倒是挺好的。

    偶尔，还能回去蹭个饭。

    “四居室。”江年推着行李箱，率先往出发大厅走，“去看了就知道了。”

    “哦哦，好。”

    江年和两女相继拥抱，挨个亲一口，说了见面的日子，而后挥手告别。

    许霜不用送了，早早和赵以秋一起回镇南了，顺带把许远山也给弄了回去。

    江年知道的时候，还漏接了许远山四五个电话。

    “嗯？”

    他看着这一串的红色未接电话，心道什么事这么急，还得单独打电话。

    于是，随口问了许霜。

    “没事。”

    许霜轻飘飘道，“我问过他了，他说不想回去，被我拿衣架揍了一顿。”

    忽的，一道委屈的声音大喊道。

    “衣架都打断了！”

    江年：“？？？”

    汗颜。

    果然是世子之争，不过回去了就行。反正偌大的家业，可以说正当盛世。

    多些享乐，又有何妨？

    有许牢底在，也能气一气许霜。如此一来分散心神，对江年也没什么坏处。

    人都是喜欢看热闹的。

    “镇南怎么样？”江年想起一件事，于是问道，“没有流感之类的吧？”

    “没。”

    “和以前一样。”许霜道，“热热闹闹的，学生也快放假了，街上都是人。”

    “记得戴口罩啊。”他嘱咐道。

    “知道了，我又不出去。”许霜随口道，“外面那么冷，准备先宅几天。”

    挂了电话。

    江年回了宿舍，枝枝那边也闲下来了。抽空去一趟，问问她们过年的打算。

    “超？”

    宿舍空空如也。

    “别喊了。”保送哥从外面进来，“这狗日的早跑了，和什么女同学走了。”

    江年：“”

    “这几把东西！”

    “怎么？”

    “他让我等等他，结果自己先跑了。”江年吐槽一句，又看向了保送哥。

    “你怎么还不回家？”

    “不急。”

    保送哥把饭往桌上一放，“回去也是打游戏，还不能大呼小叫骂人。”

    “相亲怎么办？”江年问道。

    “那更不急了。”保送哥稳如老狗，“谁家样样好的，跑出来相亲呢？”

    “相亲含金量，没我一把游戏高。”

    “牛逼。”

    江年也不急了，反正吃过饭了。索性留在宿舍，和保送哥一起通宵打游戏。

    “你怎么不去陪对象？”

    “刚回来。”

    保送哥：“.”

    草！！

    就踏马的不该问。

    两人打到半夜，有点饿了。干脆一起外出找吃的，放假之后学校略显萧条。

    出校时，还登记了一下。

    “怎么这么严了？”

    “谁知道。”

    夜宵店里，保送哥略微有些不安，“没那么严重吧，我还想多留几天呢。”

    “早点回去呗，这吃个饭都不方便。”江年随口劝说，毕竟食堂关了大半了。

    “我再看看吧。”保送哥也没立刻答应下来，“情况不对，我立刻闪人。”

    闻言，江年也没太在意。

    “行。”

    隔天，他去叠拚找了张柠枝她们。正好她们也休息，在家收拾东西。

    “去深城？”

    “对啊，去我爸那边看看。”张柠枝道，“正好，一起过一个年。”

    “我能去吗？”江年问道。

    闻言，张柠枝眼睛一亮。

    “可以呀。”

    “你家住得下吗？”江年倒不是逗她，确实可以去一趟，横竖都不亏。

    毕竟，张总要是给脸色。

    枝枝就生气。

    所以，去看看老傲娇也行。不过这样的话，姚贝贝肯定不好意思过去。

    说不定，还会打乱她们的计划。

    “还是算了，元宵再去吧。你们回的时候，我正好过去拜访一下。”

    闻言，张柠枝思索片刻。

    “好叭。”

    她也不完全是为了回家过年，而是回去偷师的，姐妹同心，做大做强。

    如果江年去的话，多少会分心。

    嗯..

    两人只要待在一起，没多久就会起情愫。颠鸾倒凤，一天很快就过去了。

    男色太误人了。

    不过，如果江年在元宵的时候过来。那就很方便了，两件事都不耽误。

    不，三件事。

    江年闲着也是闲着，干脆帮两女收拾。擦擦桌子，又或是归置一下桌椅。

    “你们外面衣服没收。”

    “哎？”

    “啊！！”

    “不用不用，我们自己收。”

    闻言，江年撇了撇嘴。心道什么没看过，到了这时候反倒害羞起来了。

    不过，他还是坐了回去。

    “好吧。”

    “晚上去哪吃？”

    翌日。

    张柠枝窝在被子里，连根手指头都不愿意动弹，只听见微弱的声音。

    “起床。”

    “不起.”

    “再不走，赶不上航班了。”

    “噢。”

    听到这，张柠枝才不情不愿爬起。她胡乱整理穿好衣服，这才慢慢下了床。

    “好困。”

    “能不能不去啊，眼睛都睁不开了。”

    江年起得早，已经出门溜达完了。甚至还在厨房那边，留了两份早餐。

    张柠枝起了之后，姚贝贝也起了。草草吃了个早餐，匆匆下楼去了。

    江年开车，将两女送到了机场。

    “有囗罩吗？”

    “带了。”张柠枝应道，又有些担忧，“希望那边没有什么案例。”

    “暂时还没。”姚贝贝道。

    “不好说，反正小心为上。”江年道，“不要摘口罩，落地早点回家。”

    “好噢，我知道了。”张柠枝抿了抿嘴，很享受这种有人照顾的感觉。

    不多时，提前到了机场。

    江年把两女送了进去，和张柠枝抱了又抱，亲了又亲，这才送走枝枝。

    至此，任务完成了。

    他倒是没多想，一波波把人送走。余知意的话，她放假比江年还早一点。

    也是稀奇，听说是学校提前放假，

    总之就剩他一个了。

    清清不必多说，肯定在京城过年。有李岚盈在，他也不好待得太久。

    最多，临走前探望一下。

    江年想了又想，决定第一站先去余杭。至于流感，估摸着影响不大。

    小心点就是了。

    他做了决定，也不再犹豫。回工作室修整了一天，提前和清清打了招呼。

    约好了明天上门，准备提前拜个年再走。

    翌日。

    江年提了点东西，刚上楼进门。就瞥见玄关那，摆着一双别致的小高跟。

    果然，李岚盈赶回来了。

    这老女人！！

 第948章 打手 

    江年假装诧异，好奇问道。

    “病好了？”

    “当然。”李岚盈冷笑，正坐在吧那喝小酒，“区区小感冒而已。”

    匀称的小腿悬空，有一搭没一搭的晃悠。

    “厉害厉害。”江年点了点头，心里却道撇撇嘴，心道装什么逼呢。

    大冷天的，还凹姿势。

    “不过，盈姐。”他在恭维之余，又突然来了一句，“清清知道吗？”

    “什么？”

    “你病刚好，就喝酒啊。”江年掏出了手机，给她大致看了一眼照片。

    闻言，李岚盈尬住了。

    “你都多大人了，还打小报告？真是..……赶紧删了，我就不生气了。”

    谁管你生不生气。

    江年不为所动，收起了手机。也不提删照片的事，径直转移了话题。

    “最近的流感，好像有点严重。”

    “嗯。”

    闻言，李岚盈眉头紧皱。她最近也看到不少消息，都是朋友转发的。

    而后，又叹了一口气。

    “多事之秋。”

    “你要回家的话，还是早点回去。京城人流量大，保不齐什么时候就..”

    这个道理，江年自是知晓。

    “好。”

    闻言，李岚盈打量了江年一眼。

    “嗯？”

    她到底年长对方几岁，深知创一代的秉性。成功之后，不仅狂妄还爱反驳。

    不过在江年身上，却没看到。

    “这么听劝？”

    “那不然呢？”江年摊手，“你总不会针对我吧，比如今天特意请假。”

    “当..当然，你这是什么话。”李岚盈挪开了目光，略微有些心虚。

    她确实请假了。

    堵泉水。

    李清容有点事，还没回来。两人也不会尴尬，一个喝酒一个沙发看电视。

    酒鬼，懒鬼。

    “你最近，好像挺悠闲的。”李岚盈转头，有些好奇地看向了江年。

    “卖了公司，就不想努力了？”

    “想啊。”江年懒洋洋的，给电视换了一个，“我这不是在努力吗？”

    “努力什么？”

    江年认真道，“努力让清清包养我啊，这就是我最近的事业规划。”

    李岚盈：..”

    “无耻。”

    “清清还这么小，哪有钱包养你！”白柚姐也是气笑了，什么厚脸皮。

    “饮水还思源吗？”江年毫不在意。

    “你....！！！”

    过了一阵，李清容回来了。室内有暖气倒也不冷，于是将外套脱了。

    只穿着一件毛衣，显得曲线夸张。

    “来了？”

    “是啊，你姐也在。”江年指了指，“她好像不太舒服，回房间休息了。”

    一身酒味，回去散味了。

    闻言，李清容转头看了一眼房间。

    “喝酒了吗？”

    “喝了。”

    “我没有！！”李岚盈的声音从房间门口传出，语气带着一丝屈辱感。

    不知情的，还真以为冤枉她了。

    “你先坐一会吧。”江年起身，给她倒了一杯温水，“戴口罩了吗？”

    “嗯。”

    李清容接过，抿了一口道，“戴了一天了，有点闷，进门前解掉了。”

    “哦哦，好。”

    江年说了一会话，在沙发上抱着坐了一会。碍于某些因素，也不好乱来。

    “你明天回镇南吗？”

    “余杭吧。”

    江年迟疑了一会，“我在那边弄了个投资公司，年底前总要去看一眼。”

    “投了什么？”

    “也没什么，就是.搓. .”

    两人有一搭没一搭聊着，静静享受着待在一起的时间，倒也清闲满足。

    “老女人，你成功了！！”

    上飞机前。

    江年还在骂骂咧咧，拎着包朝着登机口长长的队伍走去，一脸郁闷。

    草！怎么还有专程堵泉水的。

    “该死的有钱人，迟早花光你的钱！”他嘟囔了几句，终究还是踏上飞机。

    落地，余杭。

    他扫了一眼，航站楼里人不少。一部分人戴了口罩，但大部分没戴。

    “恩.”

    “应该不严重，反正过几天就回去。”他喃喃自语，打车离开了。

    原本有司机接送，奈何卖了公司。温暖的服务，变成了冰冷的数字。

    直到现在，四分之一。

    后面，对赌的资金还会逐渐释放。加上投资的分红，逐步回笼资金。

    等明年，可以撬动大资金了。

    “在哪？”

    “家里。”徐浅浅接了电话，而后又补了一句，“我们家里。”

    “宋呢？”

    “刚刚出门了，去赵姨那拿东西。”徐浅浅说完，又意识到什么。

    “你来了啊？”

    “嗯。”

    “那你来吧，正好过来帮忙。”徐浅浅开心道，还让带点零食上来。

    叮！！

    江年指纹解锁，刚进门就听见切菜声。一进去，发现徐浅浅在备菜。

    ？？？”

    “你做饭？”

    “不。”徐浅浅洗了洗手，把围裙脱下，给江年围上，“是你做饭。”

    “去吧，细云一会就回来。”

    江年：“”

    “她不是去她妈那了吗？”

    “去拿吃的了。”徐浅浅道，“住一起，多多少少会管着她一些。”

    “除了有饭吃，不如这边自在。”

    闻言，江年点头。

    “行吧。”

    过了一阵，宋细云回来了，拎着一堆东西，进门就闻到了一丝油烟味。

    “这么快到了？”

    徐浅浅从沙发那冒头，“说是京城那边管得严，干脆先过来这边过早年。”

    “哦哦，这样。”宋细云扶着墙壁换鞋，“那边的情况，都这么糟了吗？”

    “谁知道呢。”徐浅浅摇头，脸上愁云惨淡，“不知道什么时候结束。”

    闻言，宋细云也皱眉了。她们也不是来余杭玩的，而是有挣钱的正事。

    那条视频的流量，还没消化完呢。

    这时。

    江年从厨房出来了，对于被徐浅浅征用一事，不禁有些无语，他就不爱做饭。

    君子远庖厨，近女色。

    “吃饭了。”

    闻言，徐浅浅从沙发上弹了起来。急匆匆就要去洗手，还拉上宋细云一起。

    “想那么多没用，还是先吃饭吧。”

    “也是。”

    饭后。

    三人想下去散步，天气有些冷。只能穿多一些，而后戴口罩结伴出门。

    下楼，僻静处。

    “闷死了！”徐浅浅摘了口罩，小脸有些红，“流感什么时候能结束啊。”

    “再等等吧。”江年道。

    前些年，也有不少病毒式流感。都是防护一阵就过去了，也都没太在意。

    入夜。

    徐浅浅慢慢下蹲，又有些不确定。于是低头看了一眼，这才扶摇直上。

    “你别乱动。”

    “哦。”

    “等. .等一下。”宋细云感觉有些不妙。

    如此，荒唐了两三天。

    两女猛地想起，自己是来挣钱的。不是来享乐的，顿时个个后悔不已。

    “完了，工作没干完。”徐浅浅面露痛苦之色，“这些都是钱啊。”

    “明天吧。”

    宋细云抿嘴，也有些不好意思道，“确实耽误了，但现在还没过年。”

    “所以.”

    “确实，还有时间。”

    江年下楼溜达回来了，他确实不用睡觉。但闲不住，早起就喜欢溜达。

    “都醒了？”

    “恩. .”徐浅浅有些不好意思，毕竟她嘴上喊着要工作，结果食言而肥。

    “我们在说.”宋细云道。

    “这个后面再说。”江年拿着手机，指给两女看，“你们先看看这个。”

    “什么？”

    两女凑过去一看，是一条热搜。血红血红的，点开看了一遍后愣住了。

    “怎么办？”

    三人面面相觑，已经有严管的趋势了。看了一眼症状，多少有点心v惊胆战。

    “工作先放放吧。”徐浅浅有些忐忑，第一个说话，“挣得够多了。”

    “犯不上。”

    江年点了点头，表示认同。

    “确实。”

    几人沉默了一会，宋细云忽然开口道，“这几天还好没忙着工作。”

    “不然，一批货就要卡在厂里了。”

    闻言，江年和徐浅浅都有些难绷。沉迷.耽误工作，反倒是因祸得福了。

    唉..

    “你什么打算？”徐浅浅看向了江年，“要回镇南的话，现在动身了。”

    遇事情，她一向很果断。

    “你们呢？”

    江年想了想了一会，心道确实是，又擡头看向了两女，“一起回去吗？”

    “我们 . .，”宋细云看向了徐浅浅。

    “先不回去。”徐浅浅接话道，“新的一批货还在这边，暂时观望一阵。”

    两女又合计了一阵，先让江年买了票。而后出门，给老江两口子买了礼物。

    临走前，递给江年一个行李箱。

    “带回去。”

    江年低头看了一眼，略微有些无语。

    “至于吗？”

    “关你什么事！”徐浅浅白了他一眼，“又不是给你买的，带回去就是。”

    江年：”

    宋细云递给他一个卡包，“本来想给你买钱包的，但现在也没人带钱了。”

    “这算什么？”江年接过。

    “新年礼物。”徐浅浅道，“今年过年比较坎坷，我们也算是提前过了。”

    机场高速。

    江年坐在后排，司机在听广播。主持人邀请了医生，分享防护办法。

    远远的，能听见救护车的警笛声。

    “唉。”

    不多时，江年顺利落地镇南。只是刚走出航站楼，他不由愣了好一会。

    不仅没事，反而一片和平。

    来往的行人，只有零星几个人戴口罩。大部分人，还是和平时一样。

    江年拍了一张照片，发给了徐浅浅她们。

    “家里这边没事。”

    两女皆松了一口气，叮嘱江年把礼物送到。打算过阵子，年底再回来。

    对此，江年也不在意。

    反正..

    镇南这边一切安好，估摸着不算严重。余杭那边，也没有情况出现。

    不远处，老江来接了。

    他带了个口罩，顺便递给江年一瓶酒精，“自己喷喷，你妈身体不好。”

    “行。”

    “对了，徐浅浅她们暂时不回来啊。”江年一边消毒，一边往箱子那示意。

    “喏，她们买的礼物。”

    老江：”

    他对“她们”这个称呼，已经不敏感了，半年过去，也差不多接受了现实。

    “知道了，上车吧。”

    “爸。”

    “你板着个脸干什么？”江年吐槽道，“不知道的还以为私生子回来了。”

    “瞎说什么！上车！”

    “来了。”

    砰的一声，江年上了副驾。车窗半降，一只手搭在窗边开启了话匣子。

    “唉，你都不知道我赚了多少。”

    “省着点用。”老江不为所动，只是开车，“赚多赚少，也不要大手大脚的。”

    “知道了。”江年也就在老江面前，稍微口嗨两句，“我妈在哪？”

    “上班呢。”

    “说最近不安稳，你回家之后别乱跑。”老江叮嘱几句，带了点油门。

    “哦哦。”

    江年没在意，都回到家了。还能怎么样，县城的人口流动性不算太强。

    眼下，距离过年还挺久。

    “你别不当回事。”老江道，“你妈说，县里已经在讨论办法了。”

    “乡镇那边也在开会，你要是乱跑乱跑。给你拦在那，看你怎么办。”

    哦！！

    乡镇。

    江年有些无语，“我懂了，合著您老是怕我去镇上，找小姑娘玩是吧？”

    “嗯。”老江颔首。

    江年：“”

    “你难道不想吗？”老江瞥了他一眼。

    “想。”

    老江：”

    父子都比较诚实。

    在家第一天。

    江年母慈子孝，给李红梅送礼物。和周围邻居打招呼，跟着一起去买菜。

    第二天。

    江年人不见了，跑去找了许霜。和许牢底下象棋，许远山给他看了疤痕。

    “哎哎哎！！别！！”

    他遮住了眼睛，只留出一条缝，“大白天的，都是男人脱什么衣服啊？”

    “给你看看疤！”

    “别！”

    江年心里道，我看过你姐的。大家都是兄弟，大可不必这么热情了。

    “你看我的背，被抽的！！”

    许远山回头，一脸屈辱，“就因为我说想留校备战考研，我姐就打我。”

    “考研有错吗！？”

    “孩子，你为什么不保研？”江年有些好奇。

    “我挂科了，这怎么保研？”许远山把衣服拉了下来，重新坐下道。

    “我问过室友了，没人想不开。”

    江年：“？？？”

    不是，哥们你..…

    “所以，你找我什么事？”江年也懒得和许牢底扯闲篇了，开门见山问道。

    “帮我揍她！！”

    许远山攥拳，“我小时候打不过我姐，现在长大了又没她有钱，所以..”

    “这个嘛...”江年有些不好意思，自己已经揍过了，还是带红印的那种。

 第949章 这能说吗？（为盟主嗷嗷嗷嗷奥补更） 

    “咳咳。”

    许老爷子从旁边路过，瞥了两人一眼，咳嗽一声，背着手自顾自问道。

    “来了？”

    “昂。”江年擡头。

    还未说什么话，老爷子就背着手。跟慢羊羊村长似的，慢步往前走了。

    “你爷爷在啊？”

    “是啊。”

    “好吧。”江年尬住了，原本还想找许霜看看疤的，现在不太合适了。

    刚吃完饭，江年找个机会就溜了。

    许远山：“？？？”

    “不是，你回来！”他刚起身走了两步，“你答应过的，揍我姐呢！”

    话音落下，许远山只觉得脖子凉凉的。

    “嗯？”

    一回头，许霜正举着一个冰块。看着像是冷冻层敲下的，对着自己。

    “揍谁？”

    “手我 .没谁。”许远山冷汗瞬间下来了，压力不亚于高考最后十秒。

    眼看着冰块，立马就要砸下来。

    啪嗒！

    许远山直接跪下了，“姐，新年快乐。”

    “嗯。”许霜把冰坨子随手一扔，啪嗒碎开，“他人呢，怎么走了？”

    “不知道，他说. .. ..”牢弟也没听清，“大概，是说什么可惜了。”

    许霜：“？？？”

    什么？

    另一边，江年已经开宝马回到家了。下车才意识到，这不是自己的车。

    “草！开习惯了。”

    事实上，这车他已经还给许霜了。这次开老江的车去的，结果开错了。

    该死的肌肉记忆。

    “车呢？”

    “我下午要去一趟公司...”老江刚下楼，看见儿子递来的宝马车钥匙。

    “开错了，你暂时先用。”江年道，“过几天有空，我再去开回来。”

    老江：“不用了，我开老车。”

    “没年检。”

    老江：“”

    “行吧。”

    江年看着亲爹小心翼翼开宝马，再到脸上咧起笑容，不由撇了撇嘴。

    一天天的，就爱装正经。

    他现在可以给老江提bba，但是去年才买的家用轿车，再买也没意义。

    “啪嗒啪嗒！！”

    江年活动活动筋骨，慢悠悠上楼去了。由于没车，干脆在家躺了两天。

    而后，事态升级了。

    “嗡！！”

    他某天正蹲躺在沙发上，大冷天的。背着李女士，在家偷摸吃冰淇淋。

    手机就响了起来，好几个电话打了进来。

    “喂？”

    “家里怎么样？”徐浅浅紧张道，“我们小区附近，好像有感染者。”

    “啊？”江年坐直了。

    “真的假的？”

    “不知道，还没确定。”徐浅浅道，“看业主群里，有人在讨论。”

    “那别出去了。”江年掐了掐太阳穴，“家里有吃的，先待着吧。”

    原本，不出这档子事。

    他也准备在余杭过年的，所以准备了三个人的年货，甚至多好几倍。

    毕竞，不还得送礼嘛。

    “肯定不出去了，也出不去。”徐浅浅道，“听说这一片的小区都被封了。”

    “知道了。”

    挂了电话，江年又收到了枝枝的消息。广深也确定了，形势不容乐观。

    至于京城，不需要他担心。

    叮嘱一番，结束聊天。

    他叹了一口气，又把冰淇淋给吃了。在窗前负手而立，看着镇南一片祥和。

    “哎！”

    “看来，小地方也有小地方的好。”

    翌日，镇南并无风吹草动。

    “吉祥如意赴新春，红红火火过大年！！”超市大喇叭还在继续蒸。

    江年拎着一盒茶叶，去了学校见老刘。即使镇南无事，也不适合去家里。

    不管怎么说，稳妥总没错。

    “老师！”

    “哦哦，你来了？”老刘一看是他，头都懒得擡，“你先坐一会。”

    “茶水自己泡，我手上有点事。”

    “行吧。”

    江年坐下，拨弄拨弄茶杯，慢悠悠起身泡茶，“唉，忙，都忙啊。”

    “忙点好啊。”

    老刘：“？？？”

    抽什么疯？

    他正忙着公务，也没时间理会江年。直到一小时后，这才擡起头道。

    “怎么这么久了？”

    “没事，我吃着了。”江年在吃老刘抽屉里的小面包，估计是师娘给的。

    “谁问你了？”老刘无语。

    他放下手机，又看向了江年，“你这次怎么回的这么早，怕人跑了？”

    “还不是流感闹的。”江年道，“我原本要在余杭过年，赶回来了。”

    “怕再不回来，可能回不了。”

    闻言，老刘诧异。

    “外面.，情况这么严重？”

    老师也不是万能的，在县城还好。接触最多的消息，还是来自学生同事。

    “不清楚。”他道。

    老刘叹了一口气，又和江年聊了一会。眼看到饭点了，干脆请他吃饭。

    饭桌上，两人喝了点酒。

    叮！碰杯。

    “市里好像没动静，马上就过年了。”老刘有些忧愁，他毕竞有家庭。

    如果真出事，两边都要担心。

    “或许没事呢。”江年宽慰了一句，“我回来的时候，看家里都好好的。”

    “不一样，人总要回家。”老刘看他一眼，“你不是也千里迢迢回来了吗？”

    “我那是....”

    江年本着来都来了的想法，喝酒吃饭之余，顺带着打听了学校的事情。

    老刘喝多了，什么都说。

    而后，醉倒了。

    下午，老刘坐着醒了醒酒，感觉差不多了，也就起身慢悠悠回家了。

    江年没醉意，但身上有酒味。

    想了想..

    “算了，下次再问吧。”他喃喃道，“说不定，晴宝早就回家去了。”

    翌日。

    江年准备了年货，打算先拜访晴宝。顺道给雪宝，也送一点东西过去。

    有空的话，还能见见茜宝。

    反正人都回来了，又不让去镇上。闲着也是闲着，不如顺道拜访一遍。

    毕竟，见一次少一次。

    晴宝在家，或者说今天要走了。她买了晚上的票，准备回老家过年。

    “那你来吧，我正好起来了。”

    江年：“okk。”

    他提着东西，心道真是运气好。早一点太唐突，晚一天就赶不上了。

    或许，今天是幸运日。

    滴嘟滴嘟！！

    江年刚上楼，就听见了救护车的声音，不过也没太在意，过年事情多。

    不是消防警报，就不算大事。

    笃笃笃！！

    “来了！”晴宝的声音响起，隔着门削弱了不少，而后大门应声打开。

    “你刚刚，有没有听见什么声音？”

    “什么？”

    “家里几口人？”

    晴宝说到一半，又回头看了一眼江年，“两个，这是刚上门的. . ..朋友。”

    “能不能，让他回去？”

    闻言，全面防护的医务人员叹气。哢哒一声合上文件夹，一脸无语道。

    “同志，你当过家家呢？”

    . ...对不起。”

    对方见晴宝脸红了，也没继续说什么，“你们暂时先待着吧，等通知。”

    砰！

    门关上了。

    江年和晴宝面面相觑，两人都有些懵逼，“这 . ...动作怎么这么迅速？”

    “不知道啊。”

    “要不 .. .”他指了指晴宝的手机，“老师，你看看业主群里怎么说呗。”

    “哦哦，好。”晴宝手忙脚乱。

    过了一阵，弄清楚了。

    有个一个疑似病人，从机场落地。男的被拦下来了，女的先一步走了。

    所以，市里直接追过来了。

    草了。

    晴宝打了几个电话，确定事情是真的。这才叹了一口气，把票给退了。

    而后，又看向了江年。

    “你怎么办？”

    “什么？”江年已经在沙发躺下了，抱拳道，“老师，我躺着办。”

    晴宝：“”

    “眼下暂时出不去了，短时间地. . ...听他们讨论，至少要半个月？”

    “你不和父母说一声吗？”

    “一会再说吧。”江年一脸惆怅道，“这么大的事，不知道怎么说。”

    晴宝愣了愣，心道好像也是。

    自己是大人。

    “那我帮你说吧。”她深吸一口气，“你打给你父母，由我来解释。”

    “那算了。”

    江年坐了起来，开始给家里打电话。反正是被波及，也没什么可隐瞒的。

    “昂，半个月后回来。”

    “年都过完了，正好给你们腾出空间。享受一下，我不在的新年。”

    “行行行，我滚。”

    几分钟后，江年挂断了电话。而后打了一个响指，示意已经搞定了。

    晴宝：“”

    多虑了。

    不过也是，能徒手搓一个公司的人。怎么可能是小孩，不过是习惯了。

    “那你坐吧。”

    “已经..”

    “好吧。”晴宝略微有些尴尬，她甚至在想，江年肯定也很尴尬吧。

    换位思考，自己肯定尬爆了。

    “你要喝水吗？”

    “老师，我渴了自己会倒水的。”江年看了她一眼，把自己当傻子了吗？

    就算是傻子，淋雨也知道往家跑。

    “好. ...好吧。”晴宝也有些尴尬了，“那我先去，处理一点事情？”

    估计是打游戏。

    老师，赛博种田也要分时候啊！

    “咳咳，家里有吃的吗？”江年提醒道，“要不问问物业，送不送菜？”

    毕竟要生活半月，没物资怎么行。

    落地成盒？

    相比之下，徐浅浅那边虽然也封了。但过得滋润，新家零食、水果样样都有。

    而且，还有年货。

    京城没事，班长还在学校里测数据。估摸着即使有事，待遇也不差。

    毕竟，学校级别摆在那。

    枝枝和父母在一起，还有个倒霉姚贝贝。更不会有事了，百分百安全。

    至于陈芸芸她们，还有余知意。回家的时间比较早，也出不了家门。

    “哦哦，我现在问问。”

    晴宝显得被动，拿着手机问一圈。还傻傻的等消息，一脸懵圈的感觉。

    嗡！

    有人回她了，她立马转述道。

    “缺什么东西，在群里登记一下。相关人员会去采购，挨家挨户送上门。”

    “行，给我看看。”

    “哦。”

    晴宝把手机递了过去，见他翻看得认真，“其实，这还有很多零食。”

    “我不怎么吃零食。”

    “好吧。”晴宝叹气，生活不易，还准备用零食笼络一下江年来着。

    过了一会，江年起身走向厨房。

    “有米吗？”

    “有半包。”

    “那再买一包，油盐倒是有。酱料有点少，还有垃圾袋也不够了。”

    他逛了一圈，把物资都登记好了。

    “给，老师。”

    “哦哦，好。”晴宝有些脸红，江年这声老师，显得她有点废物的感觉。

    接过一看，各类东西都订了。

    第一天。

    无事发生，有人送物资上门了。江年下了厨，顺带把垃圾给收拾了。

    自力更生。

    检测过后，大半的时间空白。江年偶尔打打视频，或是回一回消息。

    投资的生意亏了。

    淦！！

    还好只是小亏，连峰教育被勒令关门了。但线上业务，倒是做起来了。

    那家社区团购，小品牌没抵抗力。

    连续亏。

    上年中，社区团购就属于是红海了。打到大道磨灭，市场猛地腰斩了一波。

    所以，江年接手也不亏。

    不慌！

    还有下降的空间，哪怕后期拉升一点点。那也是赚了，多了就是翻倍血赚。

    第二天。

    晴宝摆烂了，穿着家居服打游戏。只是镇南没地暖，只能靠空调支撑。

    有一说一，小熊睡衣挺好看。

    毛茸茸的。

    什么，江年怎么知道手感。当然是摸过了，晴宝自己让他摸摸厚不厚的。

    “怎么样？”

    晴宝看向了他，又从衣柜里拿出一件，“很厚吧，你稍微披着一点。”

    “屋里又不冷。”

    “客厅冷啊。”晴宝道，“你一天有一半的时间，都在客厅待着呢。”

    “也行。”江年点头。

    第三天。

    江年和晴宝一起打游戏，只有一电脑。一人玩一会，到点就轮换。

    第四天。

    晴宝心道，玩游戏太损面子了。况且玩得没江年好，明天看看书吧。

    找补点面子。

    第五天。

    两人打了一天的游戏。

    第六天。

    两人倒是没沉迷游戏，因为 ..过年了。家家团圆，唯有两人被封了。

    哦，徐浅浅她们也是。

    不过。

    那小区不让出，但后面不知怎的。赵秋雪去了，带东西陪着她们过年。

    “新年快乐！”

    “快乐。”江年看着屏幕里的枝枝，扯了扯嘴角，“你们在吃饭啊？”

    “是呀，可多菜了。”

    “挺好。”

    “你在哪呀？”张柠枝在视频里打量，好奇问道，“还没回家吗？”

    闻言，刚出门的晴宝愣住了。

    这.

    “在老师这，被封一起了。”江年随口道，“过年，也要和老师一起了。”

    晴宝眼睛瞪大，嘴巴微张。

    “啊？”

    这能说吗？

 第950章 最拟人的一集 

    张柠枝早就知道，江年回镇南，有拜访老师的习惯，所以也不觉得奇怪。

    “噢噢，那..你们还好吗？”

    “还行。”

    江年道，“问题不大，只是被波及了而已。每天打游戏，挺无聊的。”

    “不看看书吗？”张柠枝好奇问道，毕竟在老师家里，怎么好意思打游戏。

    “看啊....”江年瞥了一眼晴宝。

    “看过一次，放弃了。”他道，“都毕业多少年了，还不能享受享受。”

    “略！懒鬼。”

    张柠枝又叮嘱了几句，挂断了视频。又发了几张照片，缓解他的思念之苦。

    “好好保存。”

    “行。”

    江年回复完消息，转头看了晴宝一眼，“老师，你怎么站在那了？”

    “没. ...刚出来，你打完...”晴宝不知道怎么说，有种心虚的感觉。

    人家天生一对，. . .也不是。

    人家天生几对。

    “打完了。”江年起身，拍了拍裤子，“今天过年，草草弄个年夜饭吧。”

    君子远庖厨，但眼下没办法。

    老师只玩种田游戏，要是玩二游的话，不然还能叫声妈妈，唤醒一下属性。

    “那我帮....”

    “坐着就行。”

    “好吧。”晴宝叹气，她确实帮不上什么忙，一个人也不可能爱做饭。

    不过，很快她也忙碌起来了。

    贴对联。

    嗯，自己写的。

    戴着口罩开门，出门消毒一遍。贴完再消毒一遍，而后扔了口罩才进的屋。

    实际上，封了快一周了。

    小区大部分人，感觉无事发生。已经不怎么在意了，甚至还有串门的。

    晴宝很宅，依旧规规矩矩。

    厨房里。

    江年一边做饭，一边回各种电话。许霜尤为好奇，还想着过来看看。

    对此，他只有一个回答。

    “看个鸡儿。”

    “你当是过家家吗，这么大的事。真感染就麻烦了，你还是老实待着。”

    “切。”许霜撇撇嘴。

    入夜。

    江年弄了几个菜，不算多但确实精致。从冰箱里拿了饮料，倒了一杯。

    砰砰砰！！

    远处，县城边缘烟花升起。

    他瞥了一眼，见怪不怪了。说是禁止燃放烟花爆竹，但边郊管得不严。

    不料，晴宝反应倒是挺大的，专程跑到了阳，看着远处的烟花升空。

    “真漂亮啊。”

    “确实。”

    “老师，你还喜欢看烟花啊？”江年顺带着，给晴宝杯子里倒了橙汁。

    “还好吧。”晴宝转过头，但还是舍不得走，“烟花比我们自由。”

    确实，小区都被封了。

    不过，江年倒是觉得。烟花只负责爆炸，真正自由的是底下打炮的人。

    骑着电摩，到处放烟花。

    江年盯着晴宝背影，看了那么一小会。而后移开目光，坐下玩手机。

    过了一阵，晴宝才一脸不好意思回来。

    “看得太入迷了。”

    “没事，毕竞封太久了。”江年问道，“下周结束之后，老师什么打算？”

    “不知道。”

    晴宝闻言，叹了一口气，“下周. . ...年都结束了，再回家也没什么意义。”

    “嗯，万一到那边再被封呢。”

    晴宝：“？？？”

    除夕。

    热闹也就持续了一会，客厅电视空放，春晚老带新，照例卖了一波情怀。

    江年瞥了一眼，又继续玩手机了。

    “老师。”

    “嗯？”

    “你说下周，我们真的能出去吗？”他举起手机，给晴宝看了一眼。

    上面，是再次上涨的数据。

    “不知道。”晴宝摇头，也有些迷茫，“或许，过一阵就能出去吧。”

    “唉。”

    两人都有些沮丧，不过班群里倒是另一番景象，仍在热闹的轮流红包。

    新年祝福，依旧准点到达。

    翌日。

    “什么？”江年站在阳接电话，一脸不可思议，“老妈跑去干嘛？”

    “就算需要人手. .那也不能。”

    电话里，老江也有些无奈，“她们单位最油条的一个，也踊跃参加了。”

    “特殊时期，你妈是顾不上你了。”

    “不是..”

    江年有些难绷，一时半会也说不出什么话，“爸，你就没劝劝她吗？”

    “劝了，没劝动。”老江道，“你妈不让我说的，不过我思来想去。”

    “你也不是小孩了，所以告诉你一声。”

    江年：“”

    “行吧，我现在也没翅膀。”他道，“不可能飞出来，给你们添乱。”

    “看着点我妈，有什么情况告诉我。”

    “嗯。”

    电话挂断，江年更惆怅了。难怪李女士没骂自己，感情自己跑前面去了。

    “怎么了？”晴宝过来了。

    “没事。”江年摆摆手，想了想也出不去，“老师，今天有人送菜吗？”

    “有的。”

    他松了一口气，有人送东西。证明情况没那么严重，反正下周就出去了。

    日子一天天过，日月变换几轮。

    第十二天。

    江年在京城的几个投资，几乎都跌了个遍，包括教育、社区团购这些。

    还有，许霜那边的项目。

    全面下跌。

    这也是不可避免的，毕竟快递停了。不过暂时的下跌，也不是坏事。

    只要不跑路，最后都能卖出去。

    “怎么说？”

    “什么？”视频里，许霜瞥了他一眼，背后是茶楼，只是四周显得安静。

    “亏本的感觉，怎么样？”

    “没感觉。”许霜喝了一口热茶，“钱太多了，亏出去一点当做贡献了。”

    江年：“”

    实际上，许霜也有点肉疼。京城那个投资公司，她把嫁妆给梭哈进去了。

    要是全跑了，得哭一个月。

    下个月，再把许远山的彩礼钱拿来，继续梭哈进去，等待下一波翻盘。

    反正，娶二次元不需要彩礼。

    “最近怎么样？”

    “就那样。”江年往沙发上一靠，又看了一眼房间的方向，估摸着晴宝没醒。

    “好吧。”许霜扯了点闲篇就挂了。

    客厅一片寂静。

    江年站起，伸了一个懒腰。镇南情况还不错，京城清清那边不受影响。

    过年就宅在家，等学校通知。

    余杭、广深，亦是如此。

    估摸着，差不多三月份就能控制住。至于多久开学，这就不得而知了。

    学校已经延迟了开学，转入了线上教学。

    对此，江年没什么感觉。毕竟他大三下学期了，去不去学校完全无所谓。

    反正，大学过完了。

    二月最后一天。

    “老师，业主群有风声吗？”江年弄好了早餐，和晴宝对坐在一张桌上。

    “嗯。”

    晴宝点头，脸上也有了一些笑容，“大家都很活跃，等着今天解封。”

    “那就好。”江年点头，又叹了一口气，“我就是担心我妈，才着急.”

    说到一半，他止住了话头。

    草！

    这话有歧义。

    晴宝看了他一眼，也有些尴尬。但还是尽力装大人，打了个圆场道。

    “关了那么多天，大家都着急。”

    “是啊。”

    . ...你妈情况还好吧？”晴宝想了想，又补了一句，“镇南情况挺好的。”

    “是啊，还好。”江年点头。

    中午。

    晴宝大呼小叫的，把江年给喊了出来，“过来看，楼下的警戒线拆掉了。”

    “是吗？”

    江年走到阳，凑过去往下看了一眼。果然，已经有工作人员开门了。

    “既然开了，那就是没事了。”

    他一转头，正好看见了晴宝微红的侧脸。又暗道可惜，自己必须回家了。

    “老师，你一会去哪？”

    “逛超市吧。”晴宝有些不好意思，撩了撩头发，“快被憋疯了。”

    “行，我回家一趟。”江年说着，准备收拾东西，比如那件毛绒睡衣。

    晴宝怕江年冷，特意“借”给他穿了。

    他也不客气，准备直接拿回家。反正就算洗好，晴宝估计也不会穿。

    毕竞，种种原因。

    “哦哦，你去吧。”晴宝不知道该干什么，于是开始假装忙碌收拾家务。

    不过，这里看看那里看看。

    没有任何家务。

    “老师再见。”江年拎着包，匆匆离开，在门口朝着晴宝挥了挥手。

    “嗯，好。”

    砰的一声，门关上。

    晴宝松了一口气，哼着歌回了房间。换了一身衣服，又戴了围巾帽子。

    在落地镜前，照了又照。

    又不想出去了。

    另一边。

    江年回了家，刚进门就喊妈。但等了好半天，也没有听到任何回应。

    还真是出去了。

    他打了电话，李女士有些不耐烦。只说过晚上回来，让他别瞎担心。

    挂了电话，江年无语。

    倒反天罡。

    这父母真不让人省心，扔下自己这个250个月的宝宝不管，成何体统？

    “反了反了..”

    江年勃然小怒了一会，并没什么用，只能耐心等待两家长晚上回家。

    哦对了，老江也干了。

    期间，他干什么都没心思。夜幕降临之后，更是在客厅来来回回踱步。

    直到，喀啦一声。

    钥匙开门。

    嘎吱，大门被推开。传来父母细碎说话的声音，说着哪哪哪又出了情况。

    进门，两人都愣住了。

    江年正坐在沙发上，一脸严肃的看着夫妻两，“都几点了，还知道回来啊？”

    老江：“？？？”

    “你说你们，怎么做父母的？”江年起身，“孩子都放出来了，也不问问。”

    李红梅瞥了他一眼，有些不耐烦。

    “去去去，别添乱。”

    说着，还是细致的往身上喷了酒精。顺带着，监督老江也原样执行了。

    “不用这么麻烦，我身体比你们好多了。”江年倒是有些被整不会了。

    说担心自己，两口子一声不吭，一个跑去轮值，一个不放心跑去当志愿者了。

    说不关心吧，累成这样了还整这出。

    李红梅：“”

    老江两口子确实累了，也没怎么说话。简单交代了几句，洗漱睡了。

    江年翻来覆去，有些睡不着。

    翌日。

    两口子准备出门，却见江年也戴了个口罩，“走吧，我也一起去。”

    “有病吧！”李红梅拍了他一下。

    “哎！”

    “妈，你别乱说。”江年道，“一会被人听到了，不敢用我怎么办？”

    “别胡闹，等我们回来。”老江有些头疼，这小子从小就有自己的主意。

    长大又爱折腾，现在更管不了。

    “这怎么叫胡闹呢？”江年摊手，“我待在家多无聊，还担惊受怕的。”

    “在哪？”

    视频里，李清容刚问完。李岚盈出镜了，略微有些疑惑，“你这是什么打扮？”

    “值日呢。”江年全面防护。

    “你. ..”李岚盈欲言又止，“挺好的，就是得注意一下安全啊。”

    “知道。”江年没解释太多。

    “注意安全。”李清容也叮嘱了一句，略微皱眉，“镇南情况严重吗？”

    “不严重，挺安全的。”江年顺带着，吐槽了一下自家的一门双至尊。

    说到底，两口子无所畏惧。

    一来是因为江年成年了，二来家里也没小孩。所以，心一横就直接上了。

    不过江年这一手，他们也没法拒绝。

    三至尊了。

    京城。

    李清容挂完了视频，整个人就有些沉默了，看得一旁的白柚有些紧张。

    “你怎么了？”

    “没。”

    李清容摇了摇头，盯着桌面发呆，而后突然问道，“现在还能回镇南吗？”

    白柚姐正喝水，一口全喷出来了。

    “你开玩笑吧？”

    “没。”

    闻言，李岚盈要疯了，把水杯放桌子一放，“现在的情况，哪能回去？”

    “出去要隔离，到了镇南也要隔离。”

    李清容：“”

    客厅里，顿时陷入了沉默。

    李岚盈揉了揉头，刚刚还笑嘻嘻。在视频通话里，和江年说有的没的。

    现在，不嘻嘻了。

    这妹妹到底是不是亲生的，怎么全家都不是好人，偏偏生了个呆子出来。

    “反正，你别乱想了。”

    “回去是不可能的，客观条件不允许。况且，镇南那边没什么事。”

    李清容安静了半分钟，抛出一句。

    “万一呢？”

    “就算有万一，这时候你过去有用吗？”李岚盈力竭了，李家出情种了。

    她感觉有空，真得回老坟看看。

    “不知道。”李清容转过头了去，“过去总是好的，总比不做强。”

    李岚盈：.”

    “他要是死，你也陪着他死？”

    “嗯。”

    另一边，镇南。

    江年连打了几个喷嚏，全喷防护服里了。直接天塌了，差点呕出来。

    赤石了，李华。

    又在骂爹！

    他骂骂咧咧，顺带拍了个照。记录一下美好生活，顺便逗逗妹子们。

 第951章 还会回来吗 

    江年本来也想瞒，但瞒也瞒不住。索性直接大方承认，主动分享日常。

    毕竞，眼见为实。

    了解情况之后，也就不会担心了。

    然而。

    他的想法是好的，可惜事与愿违。发过去没多久，微信、qq，电话全响了。

    手机还在防护袋里，操作不太灵敏。

    刚接通。

    徐浅浅语气有些急，“你不是说在家待着，怎么又突然跑外面了？”

    “闲着了呗。”

    江年慢悠悠道，“你不如劝劝我妈，老两口都出去了，我在家待着干什么？”

    徐浅浅：“.”

    她颇为无语，但总归还是担心的。直到聊了好一会，确定没事才道。

    “那你自己小心点，遇到事情别蛮干。”

    “嗯，知道了。”

    接着，手机又换了人。小宋说话没那么直接，但担心却没减少一分。

    “你不要去太危险的地方啊。”

    “没去。”

    江年旁边没人，干脆开着外放，“这地方清净，特意给我安排的。”

    “一般来说，没什么事情。”

    “哦哦。”

    小宋又问了老江夫妇他们，确定也没事，这才道，“那你万事小心。”

    “好，放心吧。”

    过了一阵，电话挂断了。

    “能有什么事啊。”江年嘟囔了一声，而后开始挨个回消息，头疼不已。

    女朋友多就是麻烦。

    一件小事情，别人安慰半天。自己得两三天不睡觉，挨个解释一遍。

    难怪古人说，远离女色。

    还没回复完，又一个电话打了过来。一看是枝枝的，也只能硬着头皮接了。

    “我说了，我没事的。”

    “用那 ..那也不行啊。”张柠枝声音都带着哭腔，“叔叔阿姨怎么让你 .”

    “因为他们也干了。”江年语气平淡。

    “啊？”

    张柠枝冷静了下来，了解事情原委后，顿时说不出什么话了，支支吾吾。

    “可是...怎么能这样啊？”

    “没牵挂吧。”江年淡淡道，“也不奇怪，早就不认我这个儿子了。”

    张柠枝：“.”

    “要不，我们要个孩子吧？”

    “你要养狗啊？”

    “不是！！”张柠枝提高了音量，心道这人真是，整天说些有的没的。

    “我是说，反正都大三了。等这次风波过去，我们要个小孩怎么样？”

    “不怎么样。”

    江年想也没想，直接拒绝了，“身材会走样的，你最近又在忙工作。”

    “等空闲的时候，再看看吧。”

    他很清楚，枝枝要接手公司。估摸着未来两年内，几乎都闲不下来。

    双线并行，人会垮掉的。

    “好吧，我知道了。”张柠枝颓然，她又说了一些话，这才恋恋不舍挂断。

    紧接着，陈芸芸，王雨禾她们，接连打来了电话，又是好一阵安抚保证。

    “你还好吧？”

    “挺好的，亲一个听听。”

    “啊？”陈芸芸有些不好意思，但听见这话，就知道江年确实没啥事。

    “不行啊，声音太小了。”江年有些嫌弃，“大口大口的亲，不然听不见。”

    陈芸芸：“.”

    “mua!！”

    嘟的一声，挂断了。

    王雨禾关注点不一样，“我也想去你那边玩，可惜镇上不让出门。”

    “玩个鸡儿。”江年脸都黑了。

    “老实待着。”

    “我一直都很老实啊。”王雨禾道，“不过我们镇上，好像管得不严。”

    “干啥了？”

    “串门啊，和以前差不多。”

    “牛逼。”

    余知意也挺急的，毕竞她获取外界消息全靠冲浪，得知没事才放心下来。

    “你会不会感染啊？”

    “什么话？”江年无语了。

    “不是，我就是担心。”余知意道，“哎呀，有事你千万别往前冲啊。”

    江年：“叽里咕噜说什么呢，看看胸。”

    余知意：“【图片】、【图片】。”

    中午，许霜慢悠悠打来了电话。

    “在干嘛？”

    “值班，有点想尿了。”江年百无聊赖，“你在干什么，出得来吗？”

    “当然。”

    许霜嗬嗬一声，语气倒是淡然，“坐牢都习惯了，出不出都一样。”

    “学校四月能开学吗？”

    “五月吧。”

    “悬。”

    “要我说，生个孩子扔给你爸妈。比你在那费口舌，强上一百倍。”

    “是啊，我准备高价征婚了。”

    “多少钱？”

    “五个亿。”

    许霜：. . ...懒得和你说了。”

    两人随口聊天，也不必解释什么。毕竞都在县城，知道确实没啥事。

    只是没想到，晴宝也打来电话了。才刚刚接通，她就急急忙忙问道。

    “你怎么样了？”

    “没事，老师。”江年随口解释，“这边无事发生，其实很安全。”

    他说着，顺便站起身活动。

    “不用担心我。”

    “是. .是吗？”晴宝有些尴尬，不过前阵子才被关一起，关系拉近了不少。

    “好吧，那你在干嘛？”

    “在想老师你怎么会打电话过来。”江年闲得无聊，干脆逗一逗晴宝。

    “就...问问啊。”

    “可前阵子，我们不是才关在一起吗？”江年道，“这附近压根没事。”

    “万... .万一呢？”晴宝吞吞吐吐，“就像那天一样，突然来个人。”

    “也是。”

    “你自己小心点。”晴宝道。

    “好。”

    江年挂了电话，也有些小感动。晴宝估摸着也担惊受怕，人非草木。

    岂能没感情？

    等这阵子过去，再和晴宝约饭吧。至于做饭，他是真的不想自己做了。

    “什么采访？”

    “公众号的宣传文章。”来人道，“文字采访就行了，不用拍视频。”

    “为啥是我？”

    “哦””江年没等对方解释，已经想明白了，“沾了我爹妈的光？”

    “差不多吧。”

    来人笑了笑，又拿着一只用隔离带包裹的录音笔，“说说你的初衷。”

    “高中可以吗？”

    “嗯？”

    “没事，我开玩笑的。”江年道，“我这人受家庭影响，生性乐观。”

    “哦哦，理解。”

    采访完，江年又好奇。

    “不拍照吗？”

    “不用，已经拍过了。”来人摆摆手，“另外，这篇文章可以实名吗？”

    江年心道什么时候，偷拍哥们是吧。

    “实名啊？”

    “算了吧，我爸妈实名就行了。我一贯比较低调，用化名就行了。”

    “什么小帅，美男子之类的。”

    工作人员：“”

    又过了几天。

    情况没变好，反而更加严峻了。江年也忙碌了起来，有了新的工作。

    统计需求，发放物资。

    同时，他也看到了官方公众号发文。除去标题之外，看到了自己的部分。

    照片里，他在打电话。

    配文：“中午忙碌的身影，整整一个多小时的通话，给社区群众排忧解难。”

    江年看了一眼，顿时难绷。

    “卧槽？”

    这样拍是吧，文宣口来了一个无足轻重的人，但摄影界来了一个天才。

    忽的，一道声音响起！

    “学长！”

    江年：“？？？”

    他左右看看，没看见人影。心道byd大白天见鬼了，自己不是感染了吧。

    出现幻听了？

    擡头。

    小区楼上，一条白皙的手臂。正朝着底下挥舞，不是低分仔还能是谁。

    草了。

    这踏马都能碰见？

    “回去，这位女士。”江年指了指她，严肃道，“不要打扰我们工作。”

    “学长，你会上来吗？”

    “不上。”

    “哦，那我. . ...”林逾溪还没说完，就被她妈捂着脸，给带人扯了回去。

    丢人。

    左邻右舍都在家，这疯丫头说什么呢。赶着上前的不是买卖，会被人笑话。

    啪的一声，林逾溪肩膀被拍了一下。

    “别乱喊。”

    “什么学长不学长的，人家在做事情呢。”林母有些无语，又有些生气。

    “女孩子家家的，好歹矜持一点。”

    “妈！！”

    林逾溪不服，“高中你都不管我，现在上大学了，反倒开始管了。”

    “那能一样吗？”

    林母没好气道，“好不容易上个北大，你又是个人来疯，被人骗了怎么办？”

    “我跟你爸这个年纪了，还能生二胎吗？”

    林逾溪：“”

    “妈，学长也是北大的。”她道，“他还创业成功了，刚刚大三呢。”

    “真的假的？”

    “当然！！”林逾溪擡起下巴，一脸骄傲道，“学习方面也很厉害。”

    后半句，纯属瞎掰了。

    江年读文科专业，在大学的成绩。说不上劝退边缘，也只能说堪堪及格。

    不管怎么说，和厉害不沾边。

    “这么优秀？”林母诧异，立马想起来了，“前几年清北录取的那一批吧？”

    “是啊，可厉害了！”

    “那难怪了。”林母道，“那一届很多老师，都被市里学校挖走了。”

    “多少钱挖走的？”

    “六十万年薪，还解决配偶工作。”林母有些感慨，一人得道集体升天。

    说了点闲话。

    林母挽回了点面子，不动声色道，“既然是老乡，以后可以多接触接触。”

    “他有女朋友吗？”

    “有。”

    林母：“”

    “有女朋友，你喊那么大声干什么？”她又拍了一下女儿的背，没好气走了。

    “我还没说完呢！”林逾溪不满。

    “嗯？”

    林母转头，看向了自己的疯丫头，不由自主屏住呼吸，心道莫非有反转。

    “已经分手了？”

    “没，不止一个女朋友。”

    林母：“你！！”

    一开始，江年以为最多忙碌半月。谁知道拖来拖去，竟然眨眼到四月。

    其实，三月中旬就清零了。只是为了保险起见，多坚持了个把星期。

    不过，收获也是有的。

    江年后期无所事事，每天就是陪聊天。或者调戏妹妹，过得也算充实。

    拉近了关系，说开了一些事情。

    毕竟，在大灾大难的面前。随时会失去的压力下，过往也就随风散去。

    “妈。”

    家里，客厅。

    “待不住了，我要去余杭。”江年转头道，“都没什么事了，明天我就走。”

    闻言，李红梅皱眉。

    “去干嘛？”

    这还用问吗，肯定去工作了。难道还有人闲得无聊，跑去找女人吗？

    江年神色平淡，随口道。

    “你儿子在那边有公司，总要过去看一眼，不然指不定出什么乱子了。”

    李红梅本想劝劝，但转念一想。这小子确实长大了，拦是拦不住的。

    这阵子，还挣点荣誉回来。

    “行吧，你自己安排。”

    “ok。”

    江年想了想，买了大后天的机票。下午，去找了许霜玩，狠狠凿了一下。

    两个月单身日子，真不好过啊。

    许霜人如其名，随便整几下就挂霜了。如同玉石一般，带着鸳鸯粉。

    “你要去哪？”

    “京城？”

    “暂时去不了，反正返校是无望了。”江年道，“总不能睡工作室。”

    “去我那啊，房子空着了。”

    “恩.”

    “也不是不行，不过我比较有原则。”江年摆了摆手，拒绝了许霜。

    “什么原...”许霜一脸懵逼，而后反应过来了，用尽力气捶了他一下。

    “那我真得揍你了！”

    “这不是拒绝了吗？”江年无语，“再说了，我是那种图方便的人吗？”

    “不是。”

    许霜白了他一眼，又颤巍巍躺向一边，“好烦，没法再来一次了。”

    这人虽然渣，但确实拎得清。就是太能折腾了，这次感觉都要麻了。

    “差不多得了。”江年拍了拍她，“年轻放纵，等中年就吃亏了。”

    许霜：”

    “上次和你说的，你考虑得怎么样？”

    “什么？”

    “生个孩子。”许霜道。

    “日后再说吧，眼下这种形势。”江年目光往下一瞥，不由嗯了一声。

    话头止住了。

    许霜白了他一眼，把手腕上的头花取了下来。而后跪坐着，扎起了头发。

    翌日。

    江年临走前，顺带看了晴宝一趟。特殊时期过了，但也没那么谨慎。

    原本，他还想看看老刘的。

    但转念一想，对方拖家带口的。打个电话问问就行了，人就不过去了。

    “你要走了？”

    “对啊，待了几个月了。”江年也有些感慨，转头看向了这间公寓。

    蹲了半个月，每个角落都熟悉了。

    哦，卧室不熟悉。

    “那你暑假，还会回来吗？”晴宝心道都快暑假了，现在哪还有什么暑假。

    多半也是..，

    “回啊，大概七月下旬？”江年也不确定，“也可能是八月份左右。”

    当然要回来，毕竞镇上还有妹妹。

 第952章 自由（为盟主围她逗乃加更） 

    “这样吗？”晴宝也是尬聊，有些关系就是这样，不远不近的时候最方便。

    江年也没久坐，喝两杯茶就走了。

    “再见了。”

    “嗯嗯。”晴宝走到门边，挥了挥手，“对了，那个鱼丝你还要吗？”

    话说出口，又后悔了。

    “要啊，快递都恢复了。”江年诧异，“老师，晒好了记得给我寄啊。”

    “好。”晴宝笑了笑。

    话说完，江年却停在走廊没走。晴宝也没催促，两人隔着一小段距离。

    “走了。”

    “嗯。”

    两人又来了一轮，却还是没人动。江年没走，晴宝也没有移开目光。

    并非出于礼貌。

    江年目光微垂，和晴宝对了对眼神，思索了一刻，试探性开口提议道。

    “咳咳，不知道暑假会不会封。”

    “抱一个吧。”

    “好。”

    晴宝也没拒绝，或者说往前走了一步。这才说的好，“下面见面怕是过年了。”

    “应该不至于。”江年走了过去，轻轻的抱了抱晴宝，感觉略微有些娇小。

    这一刻，仿佛时间被慢放了。两人的距离呼吸可闻，能感党到心跳频率。

    很快。

    礼貌性抱抱，旋即分开。

    “我走了。”

    “好。”晴宝身体微颤，长长舒了一口气，“路上小心，一路顺风啊。”

    “嗯。”

    江年走了，也没怎么回头。他知道像晴宝这样的人，是不容易感性的。

    不过，也无所谓了。

    像江年这样的人，是不会想太多的。也不会在意什么，只专注当下。

    落地，余杭。

    镇南是低风险地区，所以也不需要隔离。换了个码，直接畅通无阻。

    “回来了？”

    “几个小时到？”

    “十”

    “这么久，你从澳洲起飞吧？”徐浅浅吐槽了一声，却只听见江年道。

    “九.”

    她愣了愣，鼻头微酸。急匆匆走向了门口，叮的一声电梯恰好也到了。

    “惊喜吧！”

    江年拎着两束花，推着一个小行李箱。正朝着徐浅浅，张开了怀抱。

    “这是送你的。”

    一人一束，这钱没什么好省的。

    “谁稀罕你的花。”徐浅浅白了他一眼，但还是快步上前，紧紧的抱住了他。

    江年也抱了抱她，不禁有些感慨。

    “没事了。”

    其实，徐浅浅缺点挺多的。不过如果说，如果只能有一个人和自己走到最后。

    大概就是她了。

    无论贫穷，或者富有。哪怕人残了，只要志气不残，那也是一样的。

    既是青梅竹马，又门当户对，日久生情，老一辈严选，含金量不言而喻。

    不过，嘴太硬了。

    “你当然没事了！”徐浅浅突然挣脱开，狠狠给了江年两下，“那我们呢？”

    “天天在余杭，担心受怕的！”

    “行了行了，先消个毒。”江年按住她，要不是特殊时期早就开干了。

    “小宋呢？”

    “去她妈那边了，在回来的路上。”

    过了一阵，小宋也到了。开门先消毒，看见递过来的一束花愣了愣。

    “都有。”江年解释道。

    “哦哦，好。”宋细云接了过来，说了声谢谢，不太好意思抱江年。

    因为，徐浅浅也在客厅。但又不愿意走，毕竟她确实担忧了几个月。

    最后，还是江年上前抱住了小宋。

    “想你。”

    “嗯。”

    她声音很小，大概率是因为羞耻。以及这份关系，实在有点见不得人。

    啪啪啪！！

    “既然都到了，那出去吃饭吧。”江年拍了拍手，直接给午餐定调了。

    闻言，徐浅浅好奇。

    “出去吃？为什么不在家里做？”

    “吃完再做。”

    “色胚! . ...去死吧！”徐浅浅被他整无语了，随时随地都能整点低俗的。

    江年到了余杭，一连两三天都没干正事，甚至除了第一天出门吃饭了。

    后面几天，门都没出。

    直到感觉两女有怨气了，这才适当提出。去看看电影，逛一逛街之类的。

    “哼！”

    “你也知道啊！”

    宋细云也略微幽怨，瞥了江年一眼。这几天不带停的，皮都快破了。

    “就是。”

    “哈哈.哈。”江年也有些尴尬，“我这. . .这不是太久没见了嘛。”

    “走吧，吃饭吃饭。”

    闻言，徐浅浅白了他一眼。

    “我先刷个牙。”

    宋细云也跟着去了，两女不知道在浴室说什么，发出一阵银铃似的笑声。

    隐约听见，什么你说之类的话。

    三人收拾完毕。

    下楼。

    江年开车带着两女，随便找了一家吃饭。人不多，桌椅隔着一些距离。

    等上菜间隙，徐浅浅有些担忧。

    “不会再封吧？”

    “短期应该不会。”江年道，“反正学校不让回去，估计要等暑假结束了。”

    “唉。”徐浅浅叹气。

    “这也不完全是坏事。”宋细云道，“至少，我们可支配时间多了。”

    她说着，拿出手机开始签到上课。

    江年：“”

    草！

    话糙理不糙啊，不过也是。暑假回去就是大四了，基本不需要上课。

    撑死一两节大课，再加毕业论文。

    “嗯。”江年思考片刻，转头道，“那岂不是等于说，我们现在就毕业了？”

    “差不多。”

    徐浅浅举起可乐，朝着两人比了比，“来，提前祝我们毕业快乐。”

    难绷。

    宋细云抿嘴直乐，举起杯子碰了一下，“对我们来说，未尝不是一件好事。”

    “确实。”

    叮的一声，三个杯子捧在一起。

    “毕业快乐！！”

    五月初。

    徐浅浅她们又爆了一个种草视频，没去蹭流量，换了一个居家赛道。

    四月中旬的视频，五月份爆。

    两女也是无语了，有种被命运嘲弄的感觉。但很快就释然了，钱是真的。

    另一边。

    江年在本地寻找投资项目，他顺带着把蔡晓青也给摇了过来，充当副手。

    依旧，强强联合。

    有一说一，蔡相学习能力中上，但在当秘书这一块，还是颇有天赋的。

    再复杂的资料，一过手清清楚楚。

    “厉害啊，维维。”

    闻言，蔡晓青只当做没听见。老板的夸奖固然很赞，但如果是江年的话。

    那..

    只能说，另当别论。

    “我们之前投的项目，好像都亏了。”蔡晓青一脸愁云，为前途担忧。

    准确地说，是为了这个小公司担忧。

    “还行，蔡秘。”江年道，“看问题不要只看表面，要看到本质。”

    蔡晓青：“？？？”

    换做别人，江年肯定不会解释的。老板和秘书解释个鸡，烦不烦啊。

    但蔡晓青例外。

    “就拿我们投资的那家团购举例，亏得裤衩都没了，但你猜怎么着？”

    “怎么？”

    “有人要抄底，准备收购这家公司。”江年笑嘻嘻，一脸得意的表情。

    “这就叫山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”

    闻言，蔡晓青问道。

    “多少钱？”

    她是知道，收购先还投资。听江年报了个大概数字，立马心算了一番。

    嗯？

    还真的赚了，翻倍的赚！

    “怎么说？”江年见小秘书愣住，不由挑了挑眉毛，“牛逼不牛逼？”

    蔡晓青：”

    “社区团购去年就很卷了，肉眼可见的亏。他们为什么，还愿意收购？”

    “赌一把呗。”

    “反正横竖不亏，接手过来。等于将用户和购买习惯，统统打包过来。”

    “大鱼吃小鱼，或者击鼓传花。”

    蔡晓青呆住了，半天说不出话。似乎意识到了，江年为什么开投资公司的。

    半隅不是他的心血，只是他的产品。

    所以。

    这人一开始就计划好了，甚至看到了两年后，怎么经手卖掉产品拿第一桶金。

    五月底。

    连峰教育线上教育模板被收购，社区团购接连亏损，亦是被大资本收购。

    江年拿钱退出，只用了半年时间，做到了四百万进去，一千三百万出来。

    万和资本，初战告捷。

    “你怎么取这个名字？”许霜在电话里吐槽了两句，“像是卖地板的。”

    “卖地板也赚钱。”江年不以为意，“把你弟彩礼钱拿出来投一波？”

    “我考虑考虑。”她道。

    江年：“？？？”

    不是。

    他只是开玩笑而已，可见许牢底为什么不爱回家了，这地位不如狗啊。

    “京城那边的项目怎么样？”

    去年暑假，江年还没从半隅脱身。用许霜的投资公司，稍微操作了一下。

    “赚了，又亏了，现在又赚了。”许霜言简意赅，口述了一下大致情况。

    “那就好。”江年放心了。毕竞他也能拿分成，而且还极高的七成。

    不过，许霜也不亏。

    挂了电话后，许霜思索片刻。决定关注一下，地板方面的投资消息。

    万一呢？

    六月初。

    陈芸芸她们也有点待不住了。两女压根没想过考研，自然往工作方面靠。

    准备找实习，积累工作经验。

    对此，江年大包大揽。

    “来吧。”

    “正好缺人呢，你们过来吧。岗位随便挑，一个季度涨一次工资。”

    闻言，整得两女都不好意思了。

    “啊？”

    “又去你的公司啊？”陈芸芸迟疑，“我们什么都不会，只是实习而已。”

    “没事，反正我也不在。”

    江年在电话里宽慰道，“都是公司那边统筹，按照规章制度走的。”

    “你们不来，也要招别人。”

    “好...好吧。”

    过了几天，两女抵达了余杭。确实没见到江年，但是见到了另一个人。

    “纪...纪委？”

    王雨禾睁大了眼睛，嘴巴都成了o形，“你. ...你也在这里实习啊？”

    蔡晓青也愣住了，张了张嘴道。

    “差不多。”

    两女跟随着蔡晓青往里走，见周围的员工，小心翼翼的，都喊她蔡秘书。

    ？？？”

    “情况大致就是这样。”蔡晓青转头解释，“这些都是新招的一批人。”

    “走吧，我先帮你们办入职。”

    “哦哦，谢谢蔡&#183;.. .”陈芸芸说到一半，有些不太习惯道，“蔡秘书。”

    “蔡秘书！！”王雨禾笑嘻嘻。

    “%别. ....别这样喊我。”

    蔡晓青鸡皮疙瘩都快起来了，连忙摆手，“还是叫我名字就可以了。”

    真是该死啊，怎么摊上这老板了。

    难怪给自己加工资。

    她带着两女办了入职，在财务那边实习。也算是专业对口，简单签了合同。

    “不是正式的合同，万一你们要考公也有余地。”

    “我不考。”王雨禾道。

    “嗯。”

    办完入职，蔡晓青又带着她们去宿舍，“宿舍住满了，所以安排你们.  ”

    推开门，崭新的住宅公寓。

    三室一厅。

    “好大啊，就我们. .两个人住吗？”陈芸芸略微有些诧异，过于奢侈了。

    “是。”蔡晓青说着违心话，“你们来太晚了，好房子被人抢了。”

    陈芸芸：“？？？”

    还有更好的？

    她没当真，毕竟三室一厅，好房子不过是借口，智商多低才会相信这番话。

    “啊，更好的什么样啊？”王雨禾一脸震惊。

    陈芸芸：“.”

    “就那样。”蔡晓青轻飘飘代过，“你们收拾收拾吧，我先回公司了。”

    “哦哦，谢谢。”

    两女送大秘出门，而后面面相觑。王雨禾先开口，“芸芸，这里好好哦。”

    “是啊。”陈芸芸点头。

    “草了！”

    “回不去了啊！！”群里，大超正在开“宿舍会议”，疯狂尖叫嘶吼。

    “妈的，别瞎几把喊。”

    “我打生化呢，满地图找丧尸。”保送哥无语，“再喊我退了啊。”

    “下学期回吧。”江年道。

    他人已经回京城了，主要是回去看看。顺带着，把那间工作室给退掉。

    嗯.

    大学提前结束了。

    即使下学期，徐浅浅她们回去。也只会回去一趟，用不上工作室了。

    毕竟，在余杭有新家。

    不过，眼下她们现在也不在余杭。跑去了广州那边，准备找公司合作。

    至于公司，是江年介绍的。

    一切都顺利。

    值得一提的是，余知意正冲刺考研。再过小半年，就要参加考试了。

    “下学期？”

    “都他妈毕业了！！”大超哭嚎一阵，“我的青春，怎么这么快结束了。”

    帆子道，“超哥，不是你在寝室天天喊着，要是能在寝室上课就好了。”

    “现在，你的愿望实现了。”

    “草！”

    听着室友不甘的怒吼，江年笑出了声，约了一下吃散伙饭的时间就下线了。

    这下，真海阔凭鱼跃了。

 第953章 老同学 

    嗡！

    班长电话到了，江年接起，“喂,..嗯嗯，到了，我一会买了东西就过来。”

    “对了。”

    ”....你姐在吗？”

    电话那边，李清容稍稍沉默了片刻。

    “不在。”

    “太好. 太好的人，怎么这么忙啊？”江年捂脸，留下了鳄鱼的眼泪。

    过了一阵，他兴冲冲开车到了地下一层。

    哢哒锁车。

    江年提着东西上楼，果真不见大白柚。不由欣喜，径直抱住了李清容。

    “清清！好久不见！！”

    真好久了。

    原本过年回去的，只想着期末而已。一个月后又再见，谁知一隔就是小半年。

    “嗯。”李清容上前，抱住了他。

    小别胜新婚。

    两人进门都拉着手，进门说了点话。相互依偎着，很快就滚到了一起。

    两人脸贴在一起，对视了几秒。很快看不到脸，只能感觉到温热的气息。

    不断交织，融化。

    李清容穿着白色的吊带，外搭一件衬衫，进门的时候，就已经脱掉了。

    一点一点，仔仔细细。

    直到..

    入夜。

    李岚盈回来了，神情略微有些疲惫。这阵子事情多，导致工作量增加了。

    她懒散惯了，头一回觉得麻烦。

    “我回来了。”

    推开门，只见沙发上多了一个人。李清容正和他一起，喝茶看电影。

    客厅里，灯火通明。

    “嗯？”

    “你怎么来了？”李岚盈一脸懵逼，心道刚放开了就来了，这人真是。

    “没什么，过来看看。”江年淡定，整个人坐在沙发上，显得尤为放松。

    “盈姐最近很忙啊？”

    “嗯。”李岚盈应声，狐疑的看了两人一眼，“你什么时候来的？”

    “前两天到的，今天上午来的。”

    闻言，李岚盈顿时一头黑线。终于知道哪不对劲了，都吃干抹净了。

    李清容气色也不错，安静喝茶。

    服了！

    她感觉自己怨气丛生，却又不好说出口。毕竞这小子，确实过来坐坐。

    晚一点估计就走了，也不会久留。

    “行吧。”

    李岚盈放了包，而后自顾自倒了点酒，“你这个暑假，准备在京城待着？”

    “差不多吧，有点事情。”江年想了想，把投资项目要被收购的事情说了。

    闻言，李岚盈诧异。

    “赚了？”

    “嗯。”

    “稀奇了，你运气也太好了。”李岚盈道，“这两个东西，最近亏损严重。”

    这倒是实话，大部分人别说盈利了。即使亏一点，能解套下车就谢天谢地了。

    江年笑了笑，挑眉道。

    “当然，我运气一直很好。”

    “嗬。”李岚盈不在意，新手保护机制罢了，况且她对江年赚多少没兴趣。

    “多待两天吧，现在跑来跑去也不方便。”

    “嗯？”

    江年擡头，一脸诧异。

    “.哦哦。”

    原本，他还想着待一阵。处理完事情，把工作室退了就先回余杭那边。

    因为，芳芳差不多要来了。

    说起来也难绷。

    二月份的时候，江年就想把芳芳骗过去。结果，她在给亲戚工厂干活。

    当然，并非她的主意。

    只是她家欠了人情，干脆以工抵债了。父母见识短，或许觉得能三赢。

    芳芳也不反驳，免得落了父母面子。一干就是三四个月，差不多要结束了。

    眼下，李岚盈如此通情达理。

    江年倒也不急了，先待一阵再说吧。反正余杭那边，有蔡晓青管着。

    日后再说了。

    六月初。

    江年作为投资人，参与了连峰教育的收购会议，确认自身权益不受损。

    来来回回，折腾好一阵。

    最后，两边握手成交。两百万投资折合成现金，一共能拿到六百三十万。

    申报税后，大约能拿四百多万。

    两倍多的收益。

    另一边，社区团购项目。中间倒是出了个小插曲，价格一路水涨船高。

    最终，七千万高价成交。

    江年后悔不已，只投了一百五十多万，最终拿到了将近九百万的收益。

    五倍，五倍啊。

    除此之外，其余团购公司要么提前倒闭了。要么没被看上，或是待价而沽。

    不过，连江年都能看出来。

    缩圈了。

    不过投资本来就是赌博，总有人心存侥幸。所以，倒也没什么奇怪的。

    六月上旬，手续走完了。

    江年松了一口气，剩下也就剩打款了。走到这一步，也算是落袋为安。

    至于后续，他不准备在京城投了。

    这边的投资主体，基本都是国字号，自己小打小闹，其实也没太大意思。

    直到，某日云雨初歇。

    江年刚准备狠抓两个基本点，不料一个电话进来了，是李岚盈打来的。

    “嗯？”

    “谁的电话？”李清容眼睛睁开一条缝。

    “你姐。”

    江年随手接起，还想再伸手。却啪的一声被打开，李清容白了他一眼。

    “喂？”

    “你在哪？”

    闻言，江年眸子垂落。瞥了一眼身旁的李清容，心道自己还能在哪。

    这几天又出事了，暂时不让人离开京城。所以他只能忙工作。偶尔陪班长。

    “恩...在..”

    电话那头，李岚盈听他支支吾吾。就知道他在哪了，不由有些无语。

    “有空的话，现在过来找我。”

    “什么事？”

    “好事，赚钱的事。”

    江年：“？？？”

    过了一阵。

    他顺着导航，开车到了一家公司楼下。在咖啡店角落，见到了李岚盈。

    “来，坐。”

    “哦哦。”江年坐下，心道稀奇，大白柚怎么会找自己说生意的事情。

    难道，要自己投资？

    嗯..

    可能性不大，如果她想干什么，一系列困难里，钱反而是最小的问题。

    “和油. ..不是，盈姐，到底什么赚钱的事？”

    李岚盈抿嘴笑，挑眉道，“你上次不是拿了个方子，找我谘询来着？”

    “阿..是。”江年想起来了，“补气血的，你说水太深弄不了。”

    “此一时彼一时了。”李岚盈摆摆手，“小江啊，想不想进步啊？”

    江年：“？？？”

    特么！

    叫谁小江呢？

    “何意味啊，盈姐。”江年道，“你想要方子的话，拿去就是了。”

    “我倒是无所谓，只是有一点。记得给方子的主人，算技术入股。”

    闻言，李岚盈白了他一眼。

    “嗬嗬。”

    “你想哪里去了，这么俗气。如果只是赚钱，我回去和你谈不就行了。”

    江年诧异，面露震惊。

    “难道是？”

    “嗯哼。”李岚盈得意。

    “我操，好歹给点吧。”江年震惊了，“光天化日，直接明抢啊？”

    李岚盈：“.”

    “你过来。”

    “嗯？”

    “脸凑过来一点。”李岚盈笑眯眯，朝着他挥手，“对，再过来一点。”

    “嘶！！！”

    江年脸被捏住了，惨叫一声才被放开，“停停停，开开玩笑不行吗？”

    “你很幽默吗？”

    “还行。”

    咚的一声，江年桌下又挨了一腿。他顿时倒吸一口凉气，心道果然是姐妹。

    “说正经的，你觉得怎么样？”李岚盈正色，一脸严肃看向了江年。

    “我没意见，能挣钱吗？

    “可以。”

    李岚盈道，“不过挣得不多，这东西比较特殊。不过，对病人是有效的。”

    过了一阵，江年懂了。

    李岚盈准备拿这方子，申请专利和技术保密，再和研究所合作，弄一个东西出来。

    对感染者恢复有益，但过程缺乏依据。不能推广，所以收益也有限。

    “行啊，这是好事啊。”江年点头，“我一会问问原主人，同意就行了。”

    积阳德，一天不积阳阳德。

    他也没拖延，直接打给了秋秋。一番询问之后，秋秋也欣然同意了。

    对此，他也不意外。

    “成了。”

    “行，有消息我再告诉你。”李岚盈起身，“对了，还有一件小事。”

    “什么？”

    “除了你说的，原方子的主人能拿到收益，我想把清清也拉进去。”

    “参与一下，拿点钱。”

    “哦哦。”江年懵懂点头，心道这事需要问自己么，“好，行啊。”

    估摸着，是参与研究的形式拿钱。

    七月上旬，京城可正常出入。

    江年把工作室给退了，也拿到了投资的第一批款项，加上许霜那边的分红。

    七七八八，回了一波血。

    他野心勃勃，准备放开步子接着干。稍微投入大一些，把资产拉上去。

    初战告捷，正常人都会梭哈一笔。

    落地，余杭。

    江年到的时候，正好黄芳也到了。他不由大喜过望，恨不得倒履相迎。

    “芳芳，你终于来了！”

    黄芳：“”

    她刚从小作坊出来，暗无天日干了三个月。人都有些麻木了，不由无语。

    “你不会让我背锅吧？”

    “什么话？”

    “来，我是这种人吗？”江年拉着她往里走，“不要把人想得太坏了。”

    “一看就是打工打傻了，我不会放在心上的。”

    黄芳：“嗬嗬。”

    直到，江年给她办了入职。她签完了合同，才回去瞄了一眼工资的时候。

    眼里才慢慢地，迸发出光彩。

    没人不喜欢人民币。

    “对了，芳芳。”江年道，“你明明去的农业大学，为什么学工管？”

    “因为便宜。”黄芳叹气，“枝枝劝过我了，甚至说借我一笔钱之类的。”

    “你拒绝了？”

    “嗯。”

    闻言，江年有些无语。

    “怎么不找我？”

    “你不是在创业吗？”黄芳偏了偏头，“我怕你亏了，到时候比我更困难。”

    江年：“”

    只能说，阴差阳错了。

    周海菲是没得选，所以听从蓝岚的。签了五年的协议，跑雪域高原去了。

    黄芳可以选，但父母执拗。

    或许是担心自己随时去世，所以不肯让她贷款，也不肯让她签协议。

    宁可压榨自己，想给黄芳一个体面的未来。

    不过，这也和芳芳性格有关。她物欲并不是很重，更在意父母的感受。

    否则，她完全有更多选择。

    “我以后就干这个吗？”黄芳看了一眼工牌，学习能力倒是挺快的。

    “实习。”

    江年道，“马上大四了，等学校放你出来，这边还有新公司需要人手。”

    “_. ..新公司？”黄芳愣住了。

    “嗯。”江年拍了拍她的肩膀，“我还有事，你和老同学打个招呼吧。”

    黄芳：“？？？”

    过了一阵，她终于知道了。江年口中的老同学，到底是个什么意思了。

    “芳芳？”

    “你也来了啊？”王雨禾在财务部实习，那边扩招了，还挺热闹的。

    陈芸芸见黄芳，倒也没太惊讶。

    “好久不见。”

    黄芳：“我..”

    “你见过蔡秘了吗？”陈芸芸神情平淡，“你找她一下，她会告诉你的。”

    “蔡...？”

    黄芳也不用疑惑了，转头就看见了蔡晓青，穿着干练小西装，脚步沉稳。

    “跟我来吧。”她道。

    “哦，好。”

    项目越来越多，蔡晓青一个人也搞不定了。特别是，江年准备开公司。

    她知道黄芳是来帮忙的，所以也不用拐弯抹角。

    “你先适应两天..”

    “好。”

    黄芳听得晕头转向，原以为来打暑假工。现在看来，有种委以重任的感觉。

    这.

    直到晚上，她在复式公寓住下。开着空调，盖上小被子还感觉有些不真实。

    包吃包住，还有小食堂。

    嗯..

    不太妙的感觉。

    七月中旬，江年抽空。趁着公司周末休息，带着陈芸芸她们去野外烧烤。

    开车走的高速，躲在林荫里生火。由于是在湖边，所以也不担心引起火灾。

    头顶是茂密的大青树，滚烫的风从湖面掠过，又变成了清爽的凉风。

    噗嗤！！

    江年整个人躺在露营椅子里，开了一罐冰镇可乐，优哉游哉喝了几口。

    而后，回头问道。

    “王雨禾呢？”

    “在帐篷里呢，估计是累了。”陈芸芸在一旁烧茶烤串，随口应了一句。

    “一会切西瓜了，你喊她一下。”

    “行。”

    江年起身，走到了帐篷边上。就看见里面有东西蠕动，心道哪来的蛇。

    哗啦！猛地一拉。

    “你干嘛呢？”

    他挑了挑眉，居高临下看着。正在帐篷里抱着手机，滚来滚去的王雨禾。

    “一直在帐篷里，不出来玩？”

    “休息啊。”王雨禾指了指小风扇，“睡袋冰冰凉凉的，一下就困了。”

    “出来钓鱼。”

    “真的啊？”王雨禾眼睛一亮，连忙就要从帐篷里爬出来，哗啦一声。

    江年把她一锁。

 第954章 赢了输了，赚了 

    “怎么把她锁了？”

    “她说困了，不想出来。”江年摆手道，“算了，还是我们吃吧。”

    “哦哦，好吧。”陈芸芸偷笑。

    “我没有！！”帐篷里，传来了王雨禾的声音，但拉链被江年给扣住了。

    “我要吃！放我出来！！”

    闹了一会，江年还是放她出来了。顺带找了两竹竿，绑上鱼线开始钓鱼。

    这阵子确实悠闲，每天找项目就行了。

    有些赚，有些不太赚。

    不过，这和江年没什么关系了。刚赚了钱，野心勃勃的扩张很正常。

    “你们学校发通知了吗？”陈芸芸转头，看着垂钓的江年与王雨禾。

    “什么通知？”江年收了一条鱼上来，却也不敢吃，看了看又扔回去了。

    王雨禾一脸震惊，直勾勾看着他。

    “你扔回去干什么！！”

    “你吃啊？”

    “我不吃啊，但是好不容易钓上了！”王雨禾扭头，看了一眼自己的竿。

    陈芸芸看着两人掰扯，倒也不急。适当的时候，才接上了刚刚的话。

    “返校通知。”

    “哦哦，那个啊。”江年点头，随口道，“估摸着，暑假之后返校吧。”

    “都大四了，待不了几天就走。”

    “你们呢？”

    “嗯，差不多。”陈芸芸点头，略微有些迷茫，毕业了继续在这工作吗？

    总感觉有些，. . ..

    但。

    放着这一层关系，跑去别家工作应聘。好像又有点，恩. .刻意见外了。

    “行，到时候再看吧。”江年道，“反正，公司岗位随时为你们开放。”

    “而且，我准备弄几个新公司。”

    “几个？”陈芸芸迟疑了，看向了江年，“准备进入其他的行业吗？”

    “嗯。”

    江年道，“投资是有些行业太麻烦，我做不了，但投点钱可以赚钱。”

    “投一个领域，开一个新公司。但有些行业，也是可以提前开始准备的。”

    闻言，陈芸芸点了点头。

    她了解过。纯投资太依赖行情，实业恰好能对冲，提供一个缓冲作用。

    同时，现金流反哺。

    更重要的是，发展到一定地步，想要拿到政策支持，首先就得是实业。

    解决就业，促进经济发展。

    一晃，八月上旬。

    江年忙里偷闲，去了一趟深城。一方面是见枝枝，一方面是做投资去了。

    上半年，很多做电子烟的。开始做医疗器械了，贴牌之后直接往外卖。

    监管不严，鱼龙混杂。

    他不沾这些，但有些做跨境电商的小团队，却也正需要资金嗷嗷待哺。

    顺手投，也不多做纠缠。

    “芳芳，即将见到组员。”江年转头，扬了扬眉毛，“什么感想？”

    黄芳：”

    她不想说话。

    这一次，江年除了带上她。还额外带了几人，过去把手续之类的办齐。

    一开始，她以为只是投资。后来才发现并非单纯投资，而是准备弄子公司。

    贼船越来越大了。

    她叹了一口气，估摸着自己是下不去了。

    落地，深城。

    江年开始两头忙碌，有些事让人办就好了。但有些事，只能亲力亲为。

    关乎到赚钱，他还是比较慎重的。

    毕竞。

    他一步步走到现在，得到今天的一切，全都靠自己的努力，不能浪。

    “妈的，这么多骗子！”

    “草他妈。”

    大中午的，江年毫无形象坐在大楼阶下，挽起袖子喝了一口冰水。

    “算了，还是精准吧。”

    他起身，继续办正事去了。直到七八天后，筹备得差不多了才休息。

    这时，他才准备去找枝枝。

    此时，另一边。

    张柠枝鼓了脸，刚结束工作。

    “终于. . ..完成了！”

    “是吗？”

    姚贝贝凑过来看了一眼，又不得不服，“枝枝，你这到底怎么学的？”

    “就那样啊。”张柠枝秀气抿嘴。

    “也是。”姚贝贝点了点头，这次疫情倒是成全了她们，能专心实习了。

    至于京城那边，工作室已经半停滞了。

    两人仍旧住在一起。

    “对了，你要去找江年吗？”姚贝贝又想起了什么，某些记忆被唤醒了。

    嘶

    安稳大半年，又要重演了。

    不过，她现在选择更多了。房子比较大，她可以去隔壁隔壁的客房。

    或者，干脆去公司加班。

    “是呀。”张柠枝眼睛弯弯。

    有些事情，就是要一鼓作气做完。不然接触男色，不知要拖遝多久。

    正说着，手机响了。

    “啊，他已经到了。”张柠枝一脸惊喜，“不说了，我先走了哈。”

    “好。”姚贝贝还有事，况且没事也不会过去，人家小别胜新婚的。

    估摸着，等发泄完才会思考。

    入夜。

    天元花都高层住宅，一只白皙的手臂。无力的垂落在床边，胸膛起伏。

    “不想动了。”

    “那我”

    “你也别动了。”张柠枝赶忙打断他的话，“我们休息一阵嘛，好不好？”

    闻言，江年答应了。

    他赤着脚踩在原木地板上，朝着主卧那巨大的，和阳差不多的窗户走去。

    “闹中取静啊，张总真有钱。”

    “哼！！”张柠枝被说的不好意思，“你别天天说这些话，再说揍你了。”

    闻言，江年回头看了一眼软绵绵的枝枝。

    “你还有力气？”

    “没！”

    张柠枝脸红，不知道说什么。只能继续气哼哼的，躺在床上勃然小怒。

    “噢！对了。”

    她看向正跟没事人似的，优哉游哉欣赏高层风景的江年，开口问道。

    “你要见我父母吗？”

    “要啊。”

    江年转头，一脸理所当然，“赘婿重回深城，我誓要拿回我的一切！”

    张柠枝：.”

    懒得和这人说话了，她想了想，又问了点别的，包括江年暑假干了什么。

    江年说的含糊，这怎么能说。

    “那个，芳芳来了。”

    “啊？”

    “你不知道吗？”江年假装懊悔，“都怪我太忙了，忘了和你说了。”

    “她在我那工作，已经可以独当一面了。”

    闻言，枝枝不由欣喜。

    “哦哦。”

    “那她周末有空吗，想约她一起去玩。毕业之后，好久没见过了。”

    “严格来说，她现在正在出差。”江年严肃道，“没有休息这一说。”

    “哎呀你. . ..！”张柠枝服了。

    “开玩笑的。”

    江年有笑嘻嘻，转身往回走，“谁让我是她老板呢，就给她放天假吧。”

    “不过，这个损失得你来补。”

    闻言，张柠枝白了他一眼。

    “哦。”

    八月中旬，深城某商场。

    “哈喽哈喽！！”张柠枝元气满满，朝着她打招呼，“芳芳，好久不见！！”

    “好久不见。”黄芳嘴角扯了扯，看向了张柠枝和姚贝贝，“江年没来吗？”

    “哼！”

    张柠枝闻言，顿时气呼呼的，“他说我们三个女生，逛街能逛两天。”

    黄芳：”

    没来就好。

    姚贝贝好奇，转头随口问了一句，“芳芳，你们最近在忙什么啊？”

    “在弄子公司。”黄芳言简意赅。

    姚贝贝：“？？？”

    “他要来深城啊？”

    “不知道，我只是打工人。”黄芳摇摇头，“公司有规定，不能乱说。”

    姚贝贝：“”

    还是那味。

    江年这人，在半隅的时候也是这样。往迷魂汤里撒钱，让人死心塌地。

    只能说，真够简单粗暴的。

    相比之下，枝枝她们家的公司。虽然待遇不错，不过在晋升上有些难。

    不过，她们不是来掌舵的。

    所以，无所谓了。

    三女逛了一会，又吃了个饭。互通了一些消息，几女纷纷都有些唏嘘。

    “谁知道会发生这么多事。”

    “嗯啊。”

    “广告行业很赚吗？”

    “恩..…这个..”几人说了又说，不知不觉天色黯淡，月亮藏于高空。

    与此同时，另一边。

    露天烧烤摊。

    “噗！！”

    摊主浇了点什么，火焰瞬间腾起半人高。引起几桌人惊呼，拿出手机拍。

    “装逼。”

    “纯噱头。”

    江年和李华回过头，各自锐评了一下烧烤摊，“不过这烤牛肉倒是不错。”

    “便宜。”

    “确实，两块钱一串。”

    “唉。”

    一句叹息，仿佛打开了吐槽的开关，李华灌了一口酒，“真是赤石了。”

    “谈恋爱怎么这么麻烦。”

    “怎么？”

    江年反倒觉得有些搞笑，“这不是你高三那会，整天挂在嘴边哔哔的吗？”

    “别提了。”

    李华摇头，但也没具体说什么，“真踏马朝花夕拾，这边压力也太大了。”

    “找工作了吗？”

    “在一家科技公司，看不到出路。”李华道，“开学了，又要回学校。”

    “不能通融吗？”

    “不知道，应该不能吧。”李华有些不好意思，毕竟实习的人不在少数。

    闲着也是闲着。

    在高中有特权，上了大学之后。不能说是泯于众人吧，但确实不特殊。

    “上吊威胁试试。”江年皱眉，“拿根绳子，就在院长办公室问。”

    “赤石！！”

    “狗咬吕洞宾。”江年抿了一口酒，“我给你出主意，你他妈还骂我。”

    “这是正经主意吗？”

    “靓仔，生活就是这样的啦。”江年拍了拍李华的肩膀，又问了一句。

    “有没有兴趣，当我的马仔？”

    李华：“？？？”

    “赤石了，你要干什么？”他无语，“还马仔，你也要打上月球啊？”

    “没。”

    “准备在深城这边开公司，老牌的企业，实在是杀不动，很缺人。”

    闻言，李华咬咬牙。

    “行！”

    但很快又抓了抓头，“赤石了，我女朋友怎么办，异地恋多半要分手。”

    “二胎的时候，再回去追她。”江年安慰道，“这个时候，人最脆弱。”

    “赤石赤石！！你踏马还是人吗？”李华绷不住了，这下是真惆怅了。

    江年乐了，举杯和他碰了一个。

    “芳芳也在。”

    “嗯？”

    李华擡头，倒是略微有些诧异，“芳芳也来了深城吗，什么时候？”

    “早就来了。”江年道，“千大事而惜身，你不怕被芳芳笑话吗？”

    “比如，组长你怎么还是和以前一样啊？”

    “赤石！！”

    李华听这么一番话，反倒没这么惆怅了，“不过也是，确实该选择了。”

    其实道理他都懂，如果没有问题。哪怕他一事无成，也不是什么问题。

    如果有问题，继续拖着也没用。

    毕业就是试炼。

    在成年人的世界，感情没有对错。但主宰感情的，往往都是其他方面的赢家。

    赢家通吃，败者食尘。

    八月下旬。

    江年拜访了张万海，今时不同往日了。说起来，他自己都有些唏嘘。

    三十年河东，三十年河西。

    张万海从心存侥幸，到现在彻底嫌弃江年，若不是枝枝在恐怕就送客了。

    “江总好兴致啊。”

    “附庸风雅罢了。”江年把字画送给了张父，倒也不怕张总看不懂。

    因为，送字画就是个名头。

    “嗬嗬。”张万海只是冷笑，但碍于女儿在场，倒也没说什么别的。

    江年也清楚，拖着也不是事。于是把张柠枝给支走了，只剩两个男人。

    砰的一声！

    张万海猛地拍了一下桌子，瞪着江年道，“你真是做得好大生意啊。”

    江年的发家史，强悍又干净利落。

    网上搜一下就行了。

    相比之下，张万海这一批。从千禧年开始白手起家的，多少都带点灰色。

    所以，他也只是愤怒而已。

    单单从一个父亲的角度出发，看到女儿所托非人，是个人也忍不了。

    “不管做什么生意，我对枝枝是真心的。”江年想了想，一脸诚恳道。

    “滚吧！”张万海红了。

    “真心？”

    “你的真心里，到底有几个女人？现在都什么社会了，还三妻四妾那一套！”

    “我劝你...”

    他原本想说，我劝你识相一点。这里有五百万，赶紧离开我的女儿。

    转念一想，这不是给嫁妆吗？

    “劝你赶紧滚！”

    “行，我这就滚。”江年起身，就准备离开，“不过，我对枝枝确实是真心、 ”

    “带上你的东西，给我滚！！”

    啪的一声，字画被撕开。以及礼品都被扔了出去，砰的一声大门关上了。

    对此，江年耸耸肩。

    “还好没买苹果，不然散一地还得捡。”

    字画的真品，但是不值钱。是他从一个老总那拿的，那老小子跟乾隆似的。

    搞点字画，就爱往上盖章。

 第955章 寻乌 

    “赤石了。”

    李华看着面前的东西，上面贴满了胶带，还悬挂在江年的办公室里。

    “挂字画，你倒是挂好的啊。”

    “废什么话。”江年坐在老板椅上，“字画就看个意境，有就行了。”

    “挂海纳百川的，最几把小气了。”

    “也是。”李华也懒得喷了，找椅子坐下道，“开学我不用去了。”

    “嗯？”

    对此，江年倒是有些意外，高看他一眼，“你真跑院长门口上吊了？”

    莫非，麾下真出猛将了！

    “没，找导员喝了点酒。”李华道，“来回几次之后，就肯放我走了。”

    “牛逼。”江年竖大拇指。

    实际上，李华也是取巧了。一方面和导员关系好，另一方面导员年轻。

    校区同样年轻，一切章法都没卡死。

    再者，实习听起来一般。

    创业呢？

    总之，在借用了义父一些光环后。天时地利人和，事情很顺利办成了。

    不管怎么说，这也是李华的本事。

    “加油吧，靓仔。”江年拍了拍他的肩膀，隔了几天又搞了个项目。

    八月下旬。

    江年回了镇南，老江身体不舒服。带着去外地做了检查，顺带住院。

    在这一小段时间里，父子相处时间反而最多。

    没有工作，也没有事情。

    早上，父子俩一起去食堂吃早餐。吃完回病房，做做检查聊天刷手机。

    下午键政，说点杀头的。

    晚上，又聊了点家里的事。大多都是亲戚，或者是亲戚的儿子女儿近况。

    “你陈姨家，有个表侄女死了。”

    “嗯？”

    “车祸啊？”

    “不是，打车坐后排。”老江道，“撞车了，被甩出去人当时就没了。”

    “嘶！！”

    “表哥还在苏南上班吗？”江年问道，“上次闹离婚，后面怎么处理的？”

    “离了呗。”老江轻飘飘道。

    “这能离？”

    “这不挺正常的，就是苦了小孩。”

    “确实。”

    说到小孩，老江忽然沉默了下来。他擡头看向儿子，叹了一口气道。

    “你以后...准备...”

    “什么？”

    “就结婚生孩子那档子事。”老江道，“你妈挺在意的，你什么想法？”

    “以后再说吧。”江年沉吟片刻，“这两年形势不好，肯定要忙一阵的。”

    “唉，你们的事情。”

    “是啊。”

    江年接话，顺势道，“不过，问题不是很大，不至于让你们抱不上小孩。”

    “结婚呢？”老江道，“要不，你先和浅浅商量一下，毕业结个婚？”

    江年：“”

    “爸。”

    “鱼和熊掌不可兼得，这道理想必虎父必然知晓。”

    “滚蛋！”

    老江这样好脾气的人，听到这话也忍不住爆粗口了，这还是人话吗？

    “什么都想要，只会什么都得不到！”

    非也。

    江年对此并不认同，“爸，恰恰相反，我觉得你们也什么都想要。”

    “什么意思？”老江心情还未平复。

    “本来就是啊，你想啊。”江年摊手，“我现在的状态，你情我愿的。”

    “说穿了，也就是稍微乱一点。”

    “都是年轻人，无牵无挂的，真有人准备离开我了，我还能绑了她不成？”

    老江：....”

    “什么叫稍微，你那是稍微乱一点吗？古代的公子哥，也没你那么离谱。”

    “这不是重点。”

    江年摆摆手，“爸，你张口闭口结婚生子，对徐浅浅来说也不公平。”

    “万一，她没想明白呢。”

    “退一万步说，就算再纠缠几年。对我们来说，赚钱享受两不误。”

    “结婚生子，有什么好处？”

    闻言，老江绷不住了。

    “你！！！”

    还好不是什么高血压、或者心脏疾病，不然听这一番话能直接背过气去。

    不孝子！！

    “爸，时代变了。”江年起身，背着手走到窗边，“我最多沾个好色。”

    “有一说一，还是你们老一辈敢想敢干，一开口就要绑架人家一辈子。”

    “滚蛋滚蛋！！”

    “你回去上班，让你老妈过来。再和你待下去，迟早被你给气死！”

    “哎？”

    江年转头，教育的口吻道，“爸，你看你又急，我妈难道就该受气吗？”

    “你不尊重女.”

    “滚滚滚！！！”老江红温了，终于体会到了和李女士一样的心情。

    隔天。

    徐浅浅来了，两女抽空飞了一趟。主要是看望老江，而后当天又飞走了。

    “江叔，你保重身体。”

    “我们走了啊。”

    “叔叔再见。”

    “好。”

    老江看着墙角的礼品，略微有些惆怅了。

    “浅浅她们很忙啊？”

    “那是，可赚钱了。”江年吃着水果，“你也别瞎出主意，耽误人家了。”

    老江：“”

    又过了两天，陈芸芸她们也来了。碰巧得知的消息，索性过来一趟。

    因为是周末，所以当天就得走了。

    “我们 ..得回去了，明天要上班。叔叔你平时多休息，早日康复。”

    “叔叔加油！”

    “好..”

    老江更惆怅了。

    “她们过来一趟很费钱吧，也不知道刚刚包的红包，到底够不够数。”

    “爸，你也够奸的。”

    江年依旧没心没肺，吐槽了两句，“红包就这么大，你还想包万里挑一啊。”

    “我自己的钱，你管我怎么花！”老江也懒得和自家儿子浪费口水。

    翌日，枝枝来了。

    她不好意思一个人来，于是把姚贝贝带上了。扭扭捏捏，见了大家长。

    理由也很充分，江年上门过一次。

    所以，她肯定要来。

    老江笑得跟一朵花似的，不知道为什么，突然开始喜欢上这种感觉了。

    自家儿子确实不是东西，女朋友倒是顶好的。

    “这么快就过来，你们那不忙吗？”江年和张柠枝她们出去闲聊了。

    “还好吧。”

    走廊里，张柠枝小动作很多。时不时推一推江年，或者掐来掐去的。

    姚贝贝打着哈欠，一副无所事事的模样。

    “对了，那天我爸. .”张柠枝忽的，提起江年那天提着东西上门一事。

    “对不起啊，我不知道会这样。”

    “没事。”

    江年摆摆手，也懒得装可怜。好人有好鲍，他本来就是占便宜的一方。

    “你爹手劲还挺大，那字画飞了五六米，不过，现在挂在我办公室里。”

    “哎呀你 .”张柠枝脸红了，“别乱说了，什么手劲大不大的。”

    “下次，还是别上门了。”

    她说着，神情也有些沮丧。原本对江年沾花惹草颇有微词，不能接受。

    现在，父母的态度。

    倒是让张柠枝颇有微词，反倒觉得父母管那么多，其实也不是完全为她好。

    也有一部分，是为了面子。

    “还好吧，没关系。”江年倒是无所谓，“过年的时候，再见见张总呗。”

    “毕竟，谁让他是你爸呢。”

    江年说着，也感觉自己有点茶了，想了想又补了一句，“慢慢来吧。”

    “嗯嗯，你真好。”张柠枝抱住了他。

    江年略微心虚。

    是吗？

    姚贝贝斜了一眼两人，转头看向窗外，阳光暴晒下，远处拆成废墟的村落。

    红砖白瓦，芳草妻妻。

    两人离开后。

    病房里。

    老江其实恢复差不多了，本身没什么毛病。就是带点肺炎，好在不是感染性的。

    主要还是老了，抵抗力下降。

    上半年累着了...

    出院日子都定了，这也是她们没久待的原因，班长她们也不知道这件事。

    “唉。”

    老江叹气，病房空落落的，倒是有些不习惯了，子嗣众多有众多的好处。

    他原本就习惯了，一个独生子。

    这阵子病了，跑外地看病。突然热热闹闹一下，难免有了新的想法。

    只是，也没法往外说。

    “爸，叹气干什么？”江年转头看他，“离家不习惯吧，过两天就出院了。”

    “唉，我是真想看到你成家立业。”

    “老旧思想。”

    老江：“”

    他忽的又想到一个问题，“你这样下去，以后到了见父母那一环怎么办？”

    闻言，江年倒是愣了愣。

    “爸。”

    “这是你这么多天，说的最有用的一句话了。”

    老江：“.少废话。”

    “正常见呗，还能怎么样。”江年道，“有些东西，其实就那么回事。”

    “比方说，我如果说我喜欢男的。带个男的回家，我妈多半会气吐血。”

    “但后面发现，原来是女扮男装。我妈哪怕不高兴，也不会多说什么了。”

    老江闻言，瞠目结舌。

    “这”

    “你哪来那么多歪理，再说了。人家姑娘家家的，凭什么帮你一个外人？”

    “爸，说了你也不懂。”

    九月上旬。

    老江出院了，江年顺道回了镇南。距离返校还有几天，倒是能休息一下。

    车上，江年忽然问道。

    “爸。”

    “想换车吗？”

    “换什么...哦，对了！”老江道，“那辆宝马，赶紧给人家还回去。”

    半年前的事情了。

    “还不还的，你这说的。”江年点头，“知道了，过两天我抽空还。”

    仔细一问，老江没换车打算。

    太招摇了。

    牛逼，江年不信了。等他真有孙子孙女的时候，能忍住不换一辆好车。

    继续装吧。

    他先见了老刘，对方略显憔悴。一个暑假过去，他带的班级也毕业了。

    从高一到高三，又是一个轮回。

    只是成绩并不理想。

    “老师，你这脸色这么难看？”江年找地方坐下，正准备聊上几句。

    “唉，多事之秋。”老刘苦恼，“我这一届学生，高考成绩都一般般。”

    “怎么说？”

    “就一个清北的。”

    江年：“？？？”

    什么鬼，这玩意又不是抽卡。即使是最好的班，也不一定真的有人清北。

    “概率问题吧？”他不是很在意。

    “或许吧。”老刘只是抱怨抱怨，很快回过神，“你怎么又来了？”

    “尊师重道。”

    老刘：“？？？”

    “总感觉你住在镇南似的，谁家好人上大学，整天都在母校打混的？”

    “我毕业了。”江年摊手，“阴差阳错吧，大四基本等于不用上了。”

    “恭喜。”老刘木然。

    江年在办公室坐了一阵，就直接去晴宝那了，她刚好下班，索性一起走了。

    铃铃铃！！！

    九月，阳光正盛。

    晴宝背着一个小挎包，忽然开口道，“最近，有私立学校在挖戚老师。”

    “嗯？”

    “为什么？”

    “因为，她带的一个学生上清北了。数学满分，教育机构过来挖了。”

    “不是要升数学组组长了吗？”

    “是啊。”

    两人漫步，走出了学校，晴宝略微叹了一口气，步伐却显得轻松写意。

    “现在私立学校扩招，条件开的很丰厚。”

    “有人找你吗？”

    “有啊。”晴宝瞥了他一眼，脚下是干净的红砖路，“每年都有。”

    “编制更香是吧？”

    “也不是。”

    两人步入十字路口，随着人流涌入。交谈声被冲淡，淹没在车流喇叭里。

    只见江年转头，神情有些错愕。

    熙熙攘攘的人流，如同白描的背景板，逐渐褪去颜色，变得单调笔画。

    “叭叭叭！！！”

    两人接着往前走，走过夏日暴晒的街头，穿过围墙落下的茂密林荫。

    终于，抵达了小区楼下。

    “上去坐坐吧？”

    “好。”

    江年上楼，看了一眼屋内的布置。和半年前几乎没什么两样，加了个吊篮。

    “和之前一样啊。”

    “就半年。”

    “也是。”他点了点头，看着晴宝忙活泡茶，“又要带高一了吗？”

    “带高四。”

    晴宝道，“复读班轻松一些，不用怎么写教案，试卷也不用改那么勤。”

    “学生更少？”

    “更多。”

    两人聊了一阵，有的没的都说。直到沉默下去，各自喝着热茶走神。

    良久，这才开口。

    “你差不多毕业了吧？”

    “是啊。”

    “过年会回来吗？”

    “或许国庆之后.. ”江年估摸着下一波盈利，差不多就在下个月中旬。

    正好抽空回镇南这边，参加母校的运动会活动。

    少了谁，也少不了江年这个赞助头头。清北学霸，杰出校友，爱校人士。

    顺带着，县里也有个表彰会。

    感动镇南...

    末了，晴宝送江年出门。这次送到了楼下，站在小区门口的绿荫路上。

    分别前，她忽然道。

    “你去过寻乌吗？”

    “哪？”

    “我老家。”

 第956章 辣条身家 

    “去过吗？”她问道。

    “没，可以去一下。”江年想起来了，“书上看到过，还没真正去过。”

    “你父母. ...”

    “不在家，在省会那边。”晴宝道，“突然想回老家一趟，走走看看。”

    闻言，江年略微有些迟疑。

    “哦哦，好。”

    两人简单约定了一下，而后挥手道别。晴宝站在原地，眼眸微微低垂。

    下午。

    江年去找了许霜，顺带把车还了回去。钥匙在空中飞过，划过一道抛物线。

    “接着！”

    啪嗒一声，被许霜握住。

    “回学校吗？”

    “过两天。”江年坐在了她对面，“奇了怪了，我爸竟然想修别墅。”

    “正常吧。”许霜喝了一口茶，本地的白茶，“男人老了都会这样。”

    江年：“？？？”

    “我就不会。”他撇撇嘴，看着茶楼旁茂密的大青树，“太封建了。”

    “你要吗？”

    “我家倒是有，不过不是别墅。是个小庄园，有池塘和菜园的那种。”

    “嗯？”

    江年头顶冒出几个问号，心道这谁顶得住，“不用，我不是那种人。”

    许霜：“哦。”

    “我倒是挺喜欢的，如果有了小孩。我希望能在乡下，自由自在的。”

    “镇南算乡下吗？”他问道。

    “我就这么一说. .. .”许霜有些尴尬，“真放乡下了，你能放心吗？”

    江年没回答，临近毕业。这人对生意不上心，倒是对开小号很上心。

    对此，他有些犹豫。

    钱.

    这个倒是够了，抛开身家不谈。生小孩最早，也要明年夏天才会出生。

    甚至，冬天。

    到那时候，保守估计也有过亿资金了，身家更是另算，压根没什么悬念。

    毕竟，团购这种买卖都能火中取栗。

    没什么干不成的。

    人.

    带小孩这一块，老江夫妇嗷嗷待哺。恨不得马上辞职，倒也没什么问题。

    体验体验，找保姆就行了。

    而且，朋友也多。

    江年这样一想，不由陷入沉思。.  .自己的人生，好像真的要迈入新阶段了。

    “再看吧，现在还早。”

    “早？”

    “都大四了，一晃就毕业了。”许霜道，“毕业一两年，结婚的人大把。”

    “等到那会，身材不好恢复。”

    闻言，江年心道确实。不过这事情还是慎重点，于是也没直接回答。

    “行，再看看。”

    许霜略微不爽，但也没说什么。只是眺望着远方，平淡的喝着茶水。

    荒唐两日，虚脱。

    北上。

    “我先睡个觉。”许霜靠在座位上，转头又问道，“你准备在学校待多久？”

    “待不了几天。”

    江年想了想，“反正也只是回去写论文，再上点大课，就结束了。”

    许霜点头，没再说话了。

    落地京城。

    由于许霜没休息好，江年把她送回公寓。拒绝了留宿，打算回了宿舍。

    “老板，你怎么困成这样？”

    “坐飞机坐的。”江年咳嗽了一声，帮许霜解释，“对了，她要洗澡不？”

    “醒来再洗吧。”赵以秋道。

    “也是。”

    “你现在就走啊？”许霜睁开了眼睛，舟车劳顿实在是累，“不睡会？”

    “不用，我室友还等我吃饭。”

    “好吧。”

    咚的一声！推门而入。

    宿舍里。

    三个室友都到齐了，正在各干各事。保送哥打游戏，帆子在看资料。

    大超正在吃辣条，刷着抖音。

    “卧槽？”

    “年哥回来了，走吃饭去。”这狗东西直接站了起来，拿着辣条就要往外走。

    “你不是吃着了吗？”

    “再吃一点。”

    江年无语，看了一眼天色。招呼宿舍几人往外走，随便找地方吃了一顿。

    下次再吃，就是正式的散伙饭了。

    “走吧走吧。”

    “吃狗大户！”

    一顿饭下来，几人都有些唏嘘。多多少少喝了点酒，话匣子也打开了。

    “刚刚看见大一新生了，妈的一群傻吊。”

    “真羡慕啊。”

    “是啊。”

    说着说着，都有些惆怅了。几人想起了刚开学那阵，自己也差不多这样。

    慢慢的，就变成老油条了。

    “我记得大超刚来的时候，也挺傻吊的。结果三年下来，变成这个吊样了。”

    “草！！”

    “你好意思说我，你刚来的时候。看着挺老实的，结果那么多个老乡？”

    “全他妈是女的！”

    几人闹了一阵，大超忽的灌了一杯酒。有些不好意思，看向几人道。

    “哥几个，我下个月可能就要离校了。”

    “为什么？”

    保送哥看向大超，略微有些错愕。江年时常不在，帆子更是整天忙碌。

    大部分时候，都是他和大超在宿舍。

    突然说要走..

    “咳咳，我已经开始接手家里的生意了，这次回来，也就是为了弄开题报告。”

    大超有些不好意思，挠了挠头道。

    “主要是这半年，学校不让回。实在没零花钱用了，就在家里干上了。”

    对此，几人表示理解。

    “年哥呢？”

    “唉，我待到十月中旬吧。”江年道，“我这个人重感情，多待一阵子。”

    “呕！！”

    “帆子肯定是留校了，保送哥怎么说？”

    “手我 .”保送哥推了推眼镜，“我还真没想好，不过可能也会先回家吧。”

    “什么时候？”帆子问道。

    “十一月。”

    大超、保送哥都是准备回老家，帆子还想留下闯荡，毕竟家贫走四方。

    不管是求学，还是走仕途都行。

    “唉，你们都走了。”帆子略微有些惆怅，他这几年都在不停的学学学。

    但朝夕相处，也是有感情的。

    “没事，帆子。”大超拍了拍他肩膀，“有事你说话，借钱都是小事。”

    “别不好意思开口，都几把哥们。”

    江年和保送哥也点了点头，帆子的品格有目共睹，绝对也是一等一的。

    不过有句话说的好。愿意把钱借出去的对象。往往，是最不可能开口的。

    除非，到了万不得已的时候。

    闻言，帆子有些感动。看向了平时相处的三个室友，又有些不好意思道。

    “也不用，我那个相亲对象没要彩礼。”

    江年：“？？？”

    不是，在这点谁呢？

    地域黑是吧！！

    隔天。

    大四开学，事情还是比较多的。好在江年有室友，再加上他昨晚付的钱。

    所以，很多小事自有人代劳。

    他抽空去找了徐浅浅，三人一起吃个饭。也没什么好聊，主要是说论文。

    吐槽一番，还是得回去弄。

    “江叔在家干嘛？”

    “病好了，应该在上班。”江年道，“最近老往县郊跑，想弄块地。”

    “嗯？”

    “弄地干什么？”徐浅浅有些好奇。

    “养老呗，还能干什么。”江年摊手，“没压力了，准备修个二层房子。”

    徐浅浅：“”

    “这么折腾不累吗？”她随口评价，从小被看着长大，也没什么不能说的。

    “谁知道他。”

    宋细云抿嘴，一直没说话。直到两人“批判”完了，这才抽空说道。

    “可是，乡下住着很舒服啊。”

    江年不想说，大概猜到了。老江这也是挑起来了，估计觉得县城不好带娃。

    “差不多吧，不过我们又住不上。”

    “也是。”徐浅浅点头，随口道，“我们一年到头，可能就回去一次。”

    说着说着，她又道。

    “不过，江叔李姨他们也太能折腾了。还好没感染，不然事情就糟了。”

    “是啊。”江年点头。

    徐浅浅皱眉，想了想欲言又止。自己这两家人都爱折腾，没什么牵挂。

    自己那个爹，也在一线刚下来。

    眼下，自己马上要毕业了。手里也赚了一些钱，这些情况他都知道。

    毕竞，李姨他们肯定会通气。

    “算了，懒得管他们了。”她道，“先把正事办了，免得夜长梦多。”

    “什么正事？”

    “又爆了一单，一个新品。”宋细云解释道，“如果不是开学，赚的会更多。”

    “请假不就好了？”

    “来不及。”

    几人聊了一阵，饭后又各自散了。九月没什么事，主要还是选导师之类的。

    大部分时间，相对来说都比较自由。

    江年本着回都回了，探望了班长一番。原本只想聊天，后面没忍住。

    天时地利，人色。

    只是在某一刻，李清容忽的开口道，“这一次我&#183;想. . ..明年就没时间了。”

    江年：“？？？”

    他懵逼了，以为自己听错了。猛地记起，班长在半年前就说过这件事。

    啊这，来真的啊？

    “不是？”

    “你真的想好了吗？我觉得现在还早，你读完研，其实还有很多时 . .”

    “太浪费时间了。”李清容看向了他，眼里没有犹豫，只有对时间的衡量。

    江年：“”

    他一时间，也无话可说。在这种时候，其实也没有办法去正经思考。

    最终，无可奈何。

    不过，挂霜看着还挺色的。

    入夜。

    李岚盈回来了，推门而入。发现自家妹妹在喝茶，神情看着略微有些慵懒。

    “没去学校？”

    “嗯，休息。”李清容有些疲惫，手遮着打了个哈欠，“我先去睡了。”

    “哦哦，去吧。”李岚盈一脸疑惑，但也没问什么，大概猜到了点什么。

    说起来多亏了江年，随手弄的项目有进展了。

    她准备让李清容也参与一下，去领那部分股份，以后就能靠那部分钱生活了。

    当然，这也是江年的意思。

    李清容花钱的地方不多，也拿了不少奖金，不过多一份保底还是好的。

    “我想要个小孩，你觉得怎么样？”

    “啊？”

    宋细云被吓了一跳，转头看向了一脸认真的闺蜜，“你..你说什么？”

    无奈，徐浅浅又重复了一遍。

    宋细云：“？？？”

    “为什么？”

    “因为快毕业了，钱也有了。”徐浅浅皱眉，“我爸那边也闲下来了。”

    “我怕.”

    闻言，宋细云顿时紧张起来了。老徐的情况她也知道，整天阴阴郁郁。

    “这.”

    两女都陷入了沉默，现实情况就摆在那。做点什么，好过什么都不做。

    万一呢。

    “而且，还有一个原因。”徐浅浅道，“李姨他们，现在有有点闲不住。”

    “所以，我想着趁今年有空。”

    后面的话没说了，但宋细云也懂。她仔细想了想，小声问了徐浅浅一句。

    “确定吗？”

    “...en。”徐浅浅其实也拿不准主意。

    “要不，和他商量一下？”宋细云道，“我倒是支持你，想好了就行。”

    “听说很疼，也很麻烦。”

    闻言，徐浅浅的心顿时揪了一下。不由开始打退堂鼓了，第一句话却是。

    “我们的生意怎么办？”

    “没事，挣够了。”宋细云道，“再往后的话，也不会太过于忙碌。”

    “你不用担心，我来就行了。”

    两女叽叽喳喳，商量了好一阵。好的坏的都说了，始终也没个决断。

    九月中旬。

    论文导师、选题，基本上都确定了。与此同时，封闭的生活也分外单调。

    大部分时候，都是在宿舍聚餐。

    或是，操场散步。

    学校安排的课程也很少，把时间留给了考研、求职、以及论文的准备工作。

    入夜之后，有人在操场装逼。

    不过装逼的大部分，都是大一大二的学生，富贵不还乡，如同锦衣夜行。

    刚考上，就封闭了。

    这谁能绷得住，于是开始拍照打卡。到处凑人头拍视频，随手一发千赞。

    “byd，这群人怎么这么闲？”

    大超躺在床上，刷着抖音有些不满，“为什么我发点焦虑视频，没人点赞？”

    “大家都焦虑，谁有空上网？”保送哥一边打着游戏，随口攻击大超。

    “别他妈天天网抑云了，你个单身狗有什么可丧的？”

    “你管我！！”

    大超不爽，在床上翻了个身，刷到了江年的朋友圈，是一个飞机舷窗配图。

    文案是，【飞狗。】

    “草！！”

    “年哥怎么这么能跑，他公司不是卖了吗，怎么还天天飞余杭那边？”

    “把赚钱的公司卖了，又开了个更赚钱的呗。”帆子抽空，接了一句话。

    “我草了，年哥身家不会过亿了吧？”

    “有可能。”

    “不不，绝对不可能。”大超探身往床下看，“昨天他还在和我抢辣条。”

    “狗日的，最后一根辣条的归属还要七局五胜。”

 第957章 家庭（为盟主井边梧桐补更） 

    入夜。

    江年正cos吕布，可惜对方少一人，大获全胜后，正准备鸣金收兵。

    忽的，徐浅浅拉住了他。

    “和你商量个事。”

    “不是，什么事非得现在商量？”江年一脸懵逼，眼下他稍微有点急。

    “就是..，”

    徐浅浅不好意思开口，干脆直接做了。江年从懵逼，再到了一丝明悟。

    “啊？”

    “你啊什么啊？别说话！”

    过了一阵，江年还有些懵。虽然遵循了本能的感觉，确实有些不错。

    毕竟，他不太会拒绝别人。江大善人一向乐善好施，但还是有些懵逼。

    “不是，这...”

    “没什么啊，就是..”徐浅浅开口，把早就想好的说辞陈述了一遍。

    宋细云也适当出声，开口补充道。

    “这是最好的办法了。”

    江年琢磨了一会，心想好像也是。只是没提前通知，他稍微有些惊讶。

    另外，还有个问题。

    “这样也行，反正都那啥了。我想想.. ..费用不用担心，人手我也有。”

    他琢磨了一会，略微迟疑道。

    “只是这么仓促. ...”

    事已至此，其实没什么好说的。但唯一有一点，父母让奉子成婚怎么办。

    老一辈确实无私，但也会忽视小孩想法。一旦找到机会，将是雷霆一击。

    对此，江年经验颇丰。

    “先不告诉他们就是了。”徐浅浅道，“而且，我也不想太浪费时间。”

    江年想想，也就同意了。

    毕竞，需求在上。

    至于父母那边，问题应该也不大。老江夫妇迟早麻木，至于老徐. . ..

    他前面不管，后面也不管。偏偏在这中间开始管，可能性也不是很大。

    插手了，那就要负责到底了。

    老一辈的事情，比较负责。家家有本难念的经，江年也不会去细想。

    正巧周末，三人干脆不出去了。一心窝在家里，宋细云只能冲当辅助。

    十月初。

    江年在暑假投的那些项目，也都开始有了起色。再过两月，就要开始分红。

    他忙于工作，以及育苗。

    更尴尬的是。

    李清容也是敢想敢干，完全不拖遝。既然决定了，就直接贯彻到底了。

    只要有时间，就找他过去。

    与此同时，张柠枝她们也完成了论文选题，已经准备提前撤出学校了。

    自然是去深城那边，张总大本营在那边。她们过去，直接进去实习就行了。

    许霜事情更多，倒是还要等到十一月。

    至于陈芸芸她们，也没法早退。只能一边写论文，一边等待学校放人。

    正值国庆，江年约了两女逛街。

    “走吧，吃个饭。”

    “去哪啊？”王雨禾转头，看向了两手插兜的江年，“下午去玩吗？”

    “别想了，景区都是人。”江年懒洋洋道，“商场街道，反而人少一点。”

    “是啊。”陈芸芸也点头。

    她对去哪并不关心，只要和江年出来逛。在这种审批严格时，就很开心了。

    嗯，当日就得回去。

    像是聚餐、吃饭、电影这种理由，基本上学校不会同意，建议在学校吃。

    陈芸芸的理由是求职，才能出门透个气。王雨禾是就医，牙有点疼。

    至于江年，其实不用太多理由。

    上个月，他还飞了一趟余杭。审批挺痛快的，就是回来麻烦了一点。

    徐浅浅她们，直接就不回来了。

    多事之秋。

    封闭状态下，时间过得尤为快。约莫中旬，江年就直接从学校撤退了。

    小道消息，后续论文事项。基本都可以线上完成，其他可以找人跑腿。

    总之，他能走了。

    除了补学分的，或是学院另有安排的。基本都差不多，在半月内陆续离开。

    江年刚回到镇南，倒是没被隔离。

    只是..

    “运动会取消了？”

    “为什么？”江年诧异，“有这么严重？我从京城回来，也没被隔离。”

    电话里，晴宝也有些无奈。

    “嗯。”

    “不清楚，应该不是。”她道，“最近情况不明朗，提前取消了。”

    “好吧。”

    于是，江年只好在家待着。他回来一趟，准备看看老江的那块地皮。

    总归是亲爹，得把把关。

    一会被人给骗了，亏点钱是小事。真和人红脸了，到最后也容易闹心。

    谁知道，落地就封。

    入夜。

    江年在桌上吃饭，头顶是明晃晃的吊灯，“妈，按理说我应该在房间吃。”

    “嗬！那你怎么不进去？”李红梅对他没好语气，怎么看怎么不耐烦。

    但总归许久不见，桌上饭菜依旧丰盛。

    “房间里吃太可怜了。”江年笑嘻嘻，又道，“爸是不是准备建房了？”

    “瞎胡闹的。”李红梅没好气道，“几十岁的人，不知道在想什么！”

    “家里这么多地方，住得过来吗？”

    仔细一想，确实是这样。老房子、新房子，至于小龙潭那个就不说了。

    太久没人住，也不可能回去了。

    站在李红梅的角度，儿子大了不着家。老两口再建一栋，都成什么了。

    皇帝也没这么多寝宫。

    “我也只是说说而已。”老江脸上挂不住，“现在这个时候，什么都不好弄。”

    如果这是平时，江年可能还会帮帮老江。毕竞，他在镇南也小有人脉。

    别管人脉哪来的。

    只是，现在. . .…

    老江也不用忙着建房了，留着精力隔代亲吧，现在奶粉也是超级贵。

    遂，埋头扒饭。

    隔天。

    社区过来给他做检测，没异常也就撤了。镇南这地方，管得其实也不严。

    都快过年了，过得去就行。

    “喂？”

    江年第一时间，直接打给了晴宝。他耽误不了太久，过几天又得离开。

    真，全国可飞。

    在这种时候，飞来飞去可不是好事。万一掠过哪了，就要画地为牢了。

    所以，有事他都会抓紧做完。

    “喂？”

    “我还在上课，恩. ...嗯。中午吧，我先回去上课了，十二点打给你。”

    挂了电话，江年顿时稀奇。

    上课接电话啊？

    这不是晴宝的风格. ..哦，复读班，那没事了，那边压根没有领导巡逻。

    由此，江年顺带着逛了逛校园。

    三年了..

    中午，晴宝下了课。拖了一会才出来，没什么人之际才和江年汇合。

    “人太多了。”

    “确实。”江年也不在意，这毕竟是学校，“你这两天能请到假吗？”

    “能，但老家那边封了。”

    “啊？”

    “恩…..”晴宝点开一条手机消息，递给江年看，神情也有些沮丧。

    “过去要登记，还要待十四天。”

    江年：“”

    他想了想，倒也没多沮丧。有些时候祸福相依，毕竟都可以去老家了。

    那等吧。

    他有的是时间和耐心，“你下午没课吧，我们买点菜，中午吃一顿？”

    “买菜？”晴宝迟疑。

    她对于这两个字，稍微有些陌生。上次开火，还是在两人关一起那会。

    “哦，好啊。”

    去不成老家了，吃吃饭也不错。毕竟这个眼下情况，属实有些乱乱的。

    先待着吧。

    下午，晴宝请了假。

    两人吃完饭，在附近逛了逛。说了点近况，而后又聊起了学校那点事。

    说着说着，江年忽然看向晴宝。

    “对了，你几岁啊？”

    “你:....？”晴宝略微有些不悦，有些被刺痛了，“你问这个干什么？”

    青春的巨轮，一去不回啊。

    “没什么，随便问问。”江年摸了摸下巴，“你长得好显年轻啊。”

    晴宝：“”

    扎心了。

    “什么叫显年轻，我本来就不老。小学就跳级了，后面初中又跳了一次。”

    “这么牛？”江年诧异。

    “以前管得不严，钻空子罢了。”晴宝摆摆手，语气略微有些萧索。

    这个节奏，是要谈家庭了。

    “我爸妈都是老师，那会流行神童。上下都有利益，所以认证也挺好弄的。”

    “后来，伤仲永了。”

    闻言，江年也不禁倒吸一口冷气。

    “这么可怜？”

    晴宝：“？？？”

    人话否？

    “不是，我是说跳级。”江年道，“和大孩子在一起，会被欺负的吧？”

    “嗯。”晴宝沉默了一瞬。

    同时，江年暗道。难怪晴宝这么大人了，还那么喜欢玩游戏，原来是这样。

    跳级，其实也挺残忍的。

    想象一下，你在初中看猪猪侠的时候，同龄人在恋爱，已经开始摸手手了。

    等你春心萌动的时候，大学已经玩套了。

    如果是真天才还好，一路杀到学路尽头。证道清北，不和凡人计较。

    晴宝这种，稍微有点惨了。

    往小了说，用一生去治愈童年。往大了说，青春、人生就这么过去了。

    “难怪不粘锅。”江年转头看向晴宝，“要受多少苦，才能成角啊！”

    晴宝：“什么？”

    她听不懂江年说什么，不过也跟着笑了笑，听不懂，但总归是轻松的。

    以前是，现在是，以后也会是。

    以前，她把这些经历说给朋友听。得到的都是安慰，以及心疼的话语。

    其实，没什么感觉。

    过去的事情，已经过去了。说了对以后也没好处，反倒不如不和人说。

    和江年说，倒是无所谓。

    这人.

    嗯，有点没心没肺的。除此之外，还有很多缺点，但在一起很开心。

    “没什么。”江年摆摆手，喝了一口热茶，“其实，镇南这地方不错。”

    “就是小了点，你想出去看看吗？”

    “去哪？”

    晴宝迟疑了一瞬，她缓缓开口道，“其实，我有想过回老家待着。”

    “干啥？”

    “什么都不干，种种菜。”她道，“收拾院子，然后在家打打游戏。”

    “很无聊的，没朋友。”江年道。

    “是啊。”

    晴宝点了点头，“所以我也没去，只是想而已，而且种菜太累了。”

    江年：“”

    原来是这样。

    “刚刚你说去哪？”晴宝转头，看向了江年，“外面的教育机构吗？”

    “教育机构不靠谱，私立也差不多。”江年摇头，而后看向了晴宝。

    “随便问问，总比老家好。”

    “嗯，是啊。”她道，“其实镇南也不错，暂时先待一年看看吧。”

    “反正，带复读班轻松。”

    十月下旬。

    “吃点东西？”

    “等一下。”徐浅浅窝在房间里，正哢哒哢哒用电脑，忽的没由来恶心。

    她也没在意，毕竟起太晚了。

    大概，胃不舒服。

    过了一会，她出门准备吃饭。某人不在，两女工作一忙就只能吃盒饭。

    “还是那家吗？”

    盒饭是附近超市线下售卖的，不管怎么说，总倒是也比外卖好一些。

    “我看了一下，有牛腩。”

    “哦哦，好。”

    宋细云手艺也一般，做的还慢。从买菜备菜、吃饭收拾，能花掉两个多小时。

    对于生活快节奏的年轻人来说，有这个时间，倒是不如躺着刷会抖音。

    “牛腩啊，好久没吃了。”徐浅浅开盖，正准备尝一口，忽的一阵干呕。

    宋细云直接愣住，筷子悬在半空。

    “浅浅，你 .”

    徐浅浅也愣了一会，紧接着是更剧烈的干呕。来不及说话，直接去了浴室。

    干呕了一阵，又默默回来了。

    “我”

    她全身都在发抖，说不出来的紧张。哪怕做好了心理准备，仍旧有些怕。

    江年就在余杭，下午接到电话。放下手上的工作，立马就开车过来了。

    路上，手也有些发抖。

    “草！”

    “这车漏电吧。”

    他有种预感，路上会不会接到清清电话。然后，自己又多了一个血脉。

    嗯.

    应该不会，清清不打电话。她多半是确定之后，抽个时间打电话给自己。

    毕竞，李岚盈还在。

    整天朝夕相处，也不太可能瞒得住。所以正确流程，应该是李岚盈打电话。

    好在，电话没响。

    楼下，江年停好车。平稳了一番呼吸，快步上了楼，刚敲门就开了。

    “进来。”

    “哦。”

    江年牵着宋细云，刚拐入客厅，正准备问点什么，忽的又被搞愣住了。

    “你哭什么？”

    “不知道啊，好像会很痛。”徐浅浅一边哭，还不忘记往嘴里塞苹果。

    “牛腩吃不了了，你们别浪费了。”

    江年：“？？？”

    还惦记吃呢。

    宋细云见江年安慰上了，干脆往房间去了，等两人情绪收拾好再出来。

    再出来，自己就要当姨. .…

    好像也不是。

 第958章 各司其职 

    京城。

    许霜从医院出来，看着报告单有些无语，“让我多休养，是什么意思？”

    “老板，就是让你养身体。”

    “切！”

    “医生也不一定准，不能盲从。”许霜撇撇嘴，然后把病历搜了又搜。

    赵以秋：“”

    “老板，医生说你身体还不错。让你再养养，保守估计一年内差不多了。”

    “等不了这么久。”许霜抱怨了一句，“其实，大一的时候我就想着先怀。”

    “只是...唉。”

    赵以秋闻言，倒是并不奇怪。许老爷子这个年纪，还能硬朗几年不好说。

    指望许远山，是指望不上了。

    老板对老爷子，甚至许远山。都是有怨言的，但毕竟还是有感情的。

    总归，想着看看小孩。

    开心开心，说不定还能延年益寿。

    “老板。”

    “嗯？”

    “好好养养就行了，补补气血？”她道，“努力努力，今年肯定可以的。”

    “我倒是想努力。”许霜道，“可惜找不到人，江年不知道又跑哪去了。”

    两人嘀咕着，开车出了医院。

    走后一分钟。

    一辆黑色的奔驰，从西门开入。在地面停车场找了个位置，这才停下。

    “他人呢？”李岚盈问道。

    “飞机上。”

    “唉，这也太急了。”李白柚面色复杂，“虽说今年最闲，但也. ...”

    “这是我的想法。”李清容解开了安全带，“过两年可能没什么时间。”

    “生下来不用你担心，他那边. . . .”

    “什么叫不用我担心！”李岚盈急了，嘟囔道，“别给他们家带。”

    “又不是没人，我可舍不得。”

    “你自己生一个。”

    “就不！”

    李清容早上体温偏高，没什么胃口。直到干呕了，才买了验孕棒测了一下。

    两道杠。

    李岚盈接到电话的时候，人足足愣了一分钟，这才火急火燎往回赶。

    同时，打给了江年。

    另一边。

    江年落地京城时，已经是傍晚了。一来二去，刚刚好打了个时间差。

    走出航站楼，也是心情愉悦。

    真前后脚都中了。

    “医生怎么说？”

    班长家中。

    “还能怎么说，别碰冷的呗。”李岚盈开门，看着江年略微有些无语。

    真给这小子赚到了。

    如果是普通家庭，这会已经火速结婚了。或是要求别的什么，房子车子。

    偏偏，清清情况特殊。

    什么都不要。

    李岚盈虽然不赞同，但清清想法是第一位的。想了想，其他都不重要了。

    “行，我看看。”江年苍蝇搓手，正值十一月，从外面进来有些冷。

    直到手掌完全搓热，这靠过去摸摸。

    “有反应吗？”

    李清容正坐在沙发上看书，闻言不由瞥了他一眼，像是在看智障一般。

    “刚有。”

    “哦哦，有反应就好。”

    李清容：“”

    怎么傻傻的，自己说的是刚有的小孩。才怀上哪来的反应，不像上过大学。

    李岚盈站在一边，嘴角也不由抽抽。

    这人是傻子吧。

    “那要不要补点什么？”江年就要问医生建议了，被李岚盈堵回去了。

    “你不用管，我都弄好了。”

    “谢谢盈姐。”江年也是随棍往上爬，差点忘了李岚盈也是个富婆。

    最终，商量了一干事项。

    例如，考虑到江年有工作。且李清容也不怎么闲，所以一月见面两次以上。

    这个是李岚盈定下的，江年提议每周。但她觉得，太勤快对小孩不好。

    “两次够了，后期给你增加。”李岚盈瞥了江年一眼，眼里意味明显。

    小两口的，见多了擦枪走火。

    小孩怎么办？

    对此，李清容没什么意见。她只是相对比较闲，平时还是比较忙碌的。

    只是忙，但不累。

    “就两次吧。”

    “啊？”江年还想继续上诉，被联手驳回了，“那行吧，两次也行。”

    没限制时间，待久点就是了。

    “费用的话，你自己出吧。”李岚盈原本想说不用他管，最终还是心软了。

    那太伤人了。

    真一给个机会了。

    江年松了一口气，拿出了一张银行卡，“里面有三百万，密码是清清生日。”

    闻言，李岚盈愣了一瞬。

    “三百万？”

    “你公司不开了？”

    “开啊，这是投资赚的。”江年将卡移了过去，“不够的话，我还准备了-.. .”

    “够了够了，也别乱花钱。”李岚盈白了他一眼，心道你全给了的话。

    我这个姨姨怎么表现？

    十一月下旬。

    江年和室友吃个散伙饭，大超特意从家里赶过来了，也是挺抽象的。

    “后面不用回学校了？”

    “是啊。”

    “都是线上弄，也是碰上好时候了。不然我们这些水货，估计要被卡住。”

    “我不是水货。”帆子道。

    “好好好，除了帆子之外。”大超道，“年哥比我还水，次次及格线。”

    “你还补考过一次吧？”

    “嗯。”

    江年心情不错，喝酒也笑眯眯的。以后就是余杭、京城，两边猛猛飞了。

    不过，飞着也有盼头。

    人生第一次，总归有些新奇。对此他也是一碗水端平，都给了三百万。

    再往后，也是一样吧。

    他不是很在乎钱，已经变成数字了。前阵子，他和紫城投资混到一起了。

    从客户，到同行。

    不过，只要能赚钱就行。紫城资本也不在乎，非常愉悦表示了合作意向。

    老朋友了。

    “草，你特么吃独食啊？”江年抢掉了大超手里大辣条，继续招呼吃喝。

    “草！你给我留点！”

    “傻吊。”

    一群人吃的欢乐，到了后半场。吃喝差不多了，才有了淡淡的离别情绪。

    “以后说不定，就很难见到了。”

    “唉。”

    “有空多见面吧。”

    “干一个！！”

    这一晚上，几人说了很多话。却依旧感觉空虚，说不上来这种空虚感。

    直到一觉醒来，回到家才开始恍惚。

    镇南。

    李红梅打量了江年一眼，有些疑惑，又有些嫌弃，“又回来干什么？”

    “毕业了？”

    “差不多，我先把书带回来了。”江年把箱子搬进家里，后面还有两个。

    “还有徐浅浅她们的，也一并带回来了。”

    “哦。”李红梅点头。

    她松了一口气，原来只是带书回来，还以为惹祸了，不过这孩子真是死脑筋。

    “你不会发快递吗，自己跑一趟？”

    “快递可不搬上楼，我爸那身体够呛。”江年铺垫了一句，而后咳嗽道。

    “那个，妈。”

    “干什么？”李红梅下意识皱眉，江年这小表情，她再熟悉不过了。

    多半有事，还不是好事。

    “我爸怎么不在家，你让他回来吧。我这有个事，想和你们说一下。”

    “什么事？”

    “恩. ..你先让我爸回来。”

    “神神叨叨的。”李红梅皱眉，嘟囔了一句，但还是给老江打了电话。

    “喂，你儿子回来了。”

    半天后。

    老江夫妇坐在沙发上，看着江年。即使对方还没开口，已经开始头疼了。

    “说吧。”

    “别卖关子了。”

    “恩…..”江年扭捏了一会，“有一个好消息和一个坏消息，想听哪个？”

    “快说！！”

    “就是，要生小孩了。”江年躲过，又道，“不过，不止一个小孩。”

    哦，生小孩。

    嗯？！！

    老江夫妇一愣，齐齐盯着江年，“真的假的，你在乱说什么东西！”

    “谁怀了？”

    “徐浅浅。”江年道。

    闻言，老江两夫妇再次愣住。还未来得及消化，却又听见江年来了一句。

    “还有.”

    “啊？”

    过了一阵，江年说清楚了。老江夫妇直接呆住了，这已经超出了认知范畴了。

    “你.”

    “爸、妈，我就是告诉你们一声。”江年及时道，“不是要你们帮忙。”

    老江：”

    李红梅：“”

    “不行，我肯定要过去！”李红梅皱眉道，“最起码的，要拿个态度出来。”

    江年没全交代，就为了防着这手。老辈子态度有了，自己灰飞烟灭了。

    他起身，朝着大门走去。

    “妈，你和我爸商量一下吧。我还有点事情，出去逛一圈再回来。”

    “哎！！你别走！”

    “让他走吧。”老江拉了拉李红梅，“别管了，我有话想和你说。”

    “什么话？”

    李红梅一脸不爽，看向了老江，“你们老江家，没一个省油的灯。”

    楼下。

    江年压根没溜达，只是蹲在楼下玩手机。感觉差不多了，这才慢慢上楼。

    有些家庭矛盾，就是父母管的太多。有时候，甚至压根不考虑子女感受。

    所以，他需要提前沟通。

    这事情说简单，其实也麻烦。说麻烦其实也简单，就看父母开不开明了。

    比如，老江能想得开。

    那么.

    上楼后，江年推门而入。只感觉家里静悄悄的，老江夫妇还在沙发上。

    老江在喝茶，李红梅在织毛衣。

    织毛衣？

    “妈，我毛衣只穿羊的。”江年以为是给自己织的，随口就这么说了一句。

    “管你洋的土的，又不是给你织的。”李红梅没好气道，又让他坐下。

    “我刚刚和你爸商量了一下，你的私生活我们不管，但小孩我们得见。”

    “不能厚此薄彼，你也别瞒着。”

    “好。”

    “另外，我们也得去一趟京城。不管怎么样，都要过去看一看那个女孩子。”

    李红梅说着，眼前不由自主地浮现出一道身影，一个冷冷清清的少女。

    “唉，真是瞎了眼了。”

    江年：“？？？”

    谈妥之后。

    江年先敲定了大致时间，准备在十二月中旬，再让父母去京城那边。

    该买房了。

    现在房价上天了，对他来说倒是没什么影响，左手付出去，右手赚回来。

    眨眼，十一月下旬。

    一切按部就班，蔡晓青、黄芳都回到了岗位，继续在公司发光发热。

    “调去京城？”

    “为什么？”蔡晓青略微有些诧异，看向了江年，“我最近犯错误了？”

    “没有。”江年摇头，略微有些不好意思，“是我最近犯了错误。”

    蔡晓青：“？？？”

    “我在那边，弄了个公司。顺带找了套房子，然后需要人盯一下。”

    “如果有需要，可以找兄弟公司帮忙。就是，嗯恩..上次你去过的。”

    江年道，“然后，清清有了。”

    蔡晓青原本一脸无语，对这种外放任务很郁闷，但听见最后一句时。

    “什么？！！”

    她愣住了，直到江年重复了一遍。

    “啊！？”

    “班长怎么办？”

    “那我得过去。”

    果然，蔡相就是蔡相。李华知道消息的第一秒，就是问江年死了遗产怎么办。

    剩下的不要的，能分几千块给他吗。

    “所以，这不是让你过去吗？”江年道，“这边的职务保留，明年调回来。”

    “实在不行，让你当总裁。”

    “不要。”蔡晓青无语，自己只想赚点钱，当什么总裁，“大可不必了。”

    演电视剧呢？霸道女总裁？

    不过，有一说一。

    蔡晓青对江年的态度，确实有点霸道了。放在别的公司，都是相当罕见的。

    下克上这一块。

    另一边。

    黄芳岁月正好，虽然有些好奇，为什么蔡大秘被调离了，但懒得问。

    经典，不粘锅。

    十二月初。

    陈芸芸和王雨禾回来了，完成了论文，回到了工作岗位，开始正式进入职场。

    苦熬了两个月，终于松了一口气。

    “来了？”

    “嗯啊。”陈芸芸脸上露出笑容，抿嘴道，“我们把论文提前完成了。”

    “我的也是！”王雨禾兴冲冲道。

    “厉害啊。”

    江年竖起了大拇指，他那份论文还躺在电脑里，实在是不太愿意写。

    不过，他确实有各种真实数据。

    抽空再弄吧。

    “你们先干着，过几天带你们去玩。好像有个音乐节，看着挺不错的。”

    “真的啊？”王雨禾两眼放光。

    “嗯嗯。”

    江年约好了日子，转头扑在了工作上。忙里偷闲，还关心了一下余知意。

    毕竟，她再过半月要考研了。

    上旬末。

    老江夫妇坐高铁抵达了余杭，在车站见到了不孝子，以及漂亮的徐浅浅她们。

    “浅浅，你怎么来了？”

    李红梅上前，扶住了她的手臂，一脸担心的这看看，那看看，心疼道。

    “江年来接就行了，你这坐车多难受。”

    “妈，我开的七座车。”

    “没问你！！”

    江年：“”

 第959章 遗传这一块 

    江年确实开了七座车，毕竟一共五个人，小宋也来了，普通家用车有点挤。

    公司有一辆七座，干脆就开过来了。

    他转头，看了一眼交谈的众人。李女士正拉着徐浅浅，一个劲嘘寒问暖。

    老江问了问小宋，后者小声应答。

    好家伙，业务熟练啊。

    “上车吧，边吃边说。”江年打断道，“我早饭都没吃，就开车过来了。”

    闻言，李红梅倒是一愣。

    “你”

    她转过头，问徐浅浅道，“你吃了早饭没有啊，为了肚子里的孩子. ..”

    江年：“？？？”

    他大声嚷嚷，“妈，是我没吃，她吃过了，早上吃了四个大包子。”

    “我才没有！”徐浅浅脸一红。

    “嗬，谁管你吃不吃。”李红梅瞪了他一眼，拉着两女上后排座位了。

    “略！”徐浅浅做了个鬼脸。

    宋细云有些不好意思，看了他一眼。而后跟着上了后排，哗啦一车关上门。

    江年：“”

    一路无话。

    抵达小区后，徐浅浅拿到了大红包。小宋也有，就是稍微薄了一点。

    中午吃了顿饭，下午逛街。

    总之，一群人晚上回来之后。徐浅浅和宋细云手里，都是满满当当的。

    除了司机。

    江年倒也不在意，幽怨都是装出来的。父母花的钱，都是他提前给过的。

    这一年，花销不会低。

    养老金杀手。

    晚上，老两口也不准备住在这。毕竟只是四居室，正想问问酒店什么的。

    徐浅浅忽的一脸古怪，而后看向老两口道，“李姨，他没和你们说吗？”

    “说什么？”

    “他给你们买了一套房。”宋细云接话道，“就在附近小区， . ..不远。”

    闻言，老江夫妇愣住了。

    下楼后。

    车上，只有一家三口。副驾驶的老江正欲开口，李红梅直接拍了江年一下。

    啪！！

    听声音，就知道带上了一些力气。

    “你钱多是不是！！”

    “我们又不常住，你买房子干嘛？只是过来看看，住酒店就行了。”

    “那么多房子，住的过来吗！”

    闻言，江年也懒得回答。嘴上敷衍了两句，而后开车到了附近小区。

    进入地下车库，而后坐电梯上去。

    依旧四居室。

    李红梅无语了，“就我们两个住，你买那么大干什么，真浪费钱。”

    “我不住啊？”江年在沙发上躺下。

    “你？”

    李红梅审视了他一眼，“你不是和她们一起住吗，你东西都在那边。”

    “万一，哪天吵架呢。”江年摊手，“那我在余杭，岂不是没地方去？”

    “所以，这地方你们就住着吧。不管怎么样，我都会买一套放着的。”

    李红梅：“”

    老江在收拾行李，回头劝道，“时候不早了，收拾收拾早点睡吧。”

    “这阵子都挺忙的，明天还有事呢。”

    闻言，李红梅这才叹气。

    “好吧。”

    江年点了点头，开着车回去了。其实也没隔多远，只是需要一些距离。

    上楼，开门。

    “嗯？”

    他见开门的是小宋，一看客厅也不见徐浅浅了。不由好奇，多问了一句。

    “徐浅浅呢？”

    “困了，已经睡下了。”

    “哦哦，行。”江年准备去洗漱，又回头看了一眼小宋，“你洗了澡吗？”

    “还没。”

    “那一起吧。”

    江年看着小宋从自己身上下来，不由思绪飞远，最近生活变化确实挺大。

    首先是钱。

    刚上大学那会，手里才几十万。为了弄第一桶本金，硬生生干了两年多。

    拿到几千万的本金后，小试牛刀。接着全部梭哈，几乎把钱都投了出去。

    单纯算身家的话，已经翻了快十倍了。

    换做平时，或许有点扎眼了。但眼下这个时候，亏的人和赚的人大把出现。

    所以，无所谓了。

    其次是感情。

    毕业了，变化还是大的。一来徐浅浅和李清容都有了，他需要来回跑。

    二来，有些事就顾不上了。

    不过他也不急，才刚毕业。慢慢处着就是了，说不定反而是件好事。

    接下来几天。

    江年都去忙了，任由老江夫妇折腾。喜欢看儿媳妇，那就慢慢看吧。

    徐浅浅也不嫌烦，每天都去玩。

    由于在这房子，两口子一直待一周半。感觉差不多，这才从余杭离开。

    江年也随行，没什么好隐瞒的。

    反倒是老两口，忽然有些心虚。堂堂正正一辈子，栽在儿子身上了。

    “直接去京城吗？”

    “还折返两次啊？”江年有些诧异，转头看向亲妈，心道不是说好了吗。

    “放心，京城那边我也买了房。”

    李红梅：“？？？”

    “你有病吧？”

    这下，连老江都转头了。一脸诧异看着自己儿子，一时间竟然不知道说什么。

    “婚房而已。”江年眼睛也不眨一下，“某些地方亏欠，另一些地方补上。”

    闻言，李红梅倒是冷静了下来。在车上沉默好一阵，快到机场冷不丁开口。

    “婚可以结是吧？”

    “嗯？”老江回头，看了一眼自己媳妇，头一回觉得不了解自己枕边人了。

    “什么意思？”

    “没什么，我就是随口一说。”李红梅摆手，脸上也有些挂不住了。

    江年开着车，却什么话都不说。仿佛什么都没听见似的，缓慢找地方停车。

    众所周知，老中都是折中的。

    眼下江年的情况，默认不结婚。现在有了小孩，哪怕不是他主导要上的。

    如果有个婚礼，证就无关紧要了。

    “到了。”

    他找地方停车，直接扔那就行了。反正最迟半个月后，他还得回来一趟。

    一家三口，落地京城。

    江年出了航站楼先打车，将父母带回家。舟车劳顿，老两口明显吃不消了。

    车停在小区南门，三人步行进入。

    叮，刷脸直接进。

    “你真买房了？”

    李红梅服了，又拍了江年一下。买房跟买菜似的，花钱眼睛都不眨一下。

    “别乱花钱，存着点备用。”

    “知道了。”江年懒得解释，张口就是敷衍，“这位置不错，离得也不远。”

    “你们暂时住着吧，后面再换。”

    闻言，老江愣住了。

    “你们不住？”

    李红梅也愣住了，“就是，我们才待几天。没事都不过来，你自己住！”

    “后面有机会，想换套大的。”江年摸了摸脖子，有些不太好意思道。

    “你. ..”李红梅说不出话了。

    以前知道这小子赚了，所以也没拦着。但这阵子才知道，不是赚了是发了。

    “你怎么赚这么多钱？”

    “没违法吧？”

    “当然没有，正儿八经干实业。”江年无语，知道李红梅怀疑他干啥了。

    “妈，你上网查查不就知道了。”

    “懒得。”

    当晚，李红梅辗转反侧。

    老江其实已经很累了，睡得迷迷糊糊。又被老婆推了推，问乱七八糟的问题。

    什么，明天见面会不会尴尬。

    会不会被看不起。

    小县城的跑京城来了，人家是京城的。又说什么礼品太寒酸，红包够不够。

    最后，老江受不了了。

    “哎呀。”

    “你带一箱钱去算了，省的被人看轻。”

    此话一出，拳头就像雨点一般接踵而至。直到李红梅累了，这才叹气睡去。

    “都怪你儿子！”

    “你儿子！”

    两个四十多岁的人，跟小孩一样。对于是谁的儿子一事，推来推去的。

    翌日。

    江年约好了时间，带父母直接去吃饭了。正好李岚盈休息，所以也方便。

    见面的地方，在饭店包间里。

    三人过去的时候，李岚盈她们已经到了。起身相迎，笑眯眯的打招呼。

    “叔叔阿姨好啊，我是清清的姐姐。”

    “哦哦，好。”

    李红梅一脸紧张，一时间不知道怎么办。李岚盈伸左手，她也伸了左手。

    后者变了变，她也跟着变。

    “阿姨请坐吧。”李岚盈随机应变，顺手给安排座位了，“叔叔也坐。”

    擡头，看见江年。

    她脸上的笑容消失，露出了一个鄙夷的表情，背对着老江夫妇，嘴巴动了动。

    江年看得懂嘴型，大概是在说。

    你死去门口站着。

    “啧。”

    他直接无视，当没看见。正准备朝着清清走去，却见李清容坐在了李红梅边上。

    行吧，自己坐边上。

    “阿姨好。”

    “好，都好。”李红梅还是第一次这么近距离见李清容，上次没仔细看。

    现在一看，顿时倒吸一口冷气。

    自家儿子不靠谱，眼睛倒是不瞎。这白皙的脸蛋，这身段，这眼睛。

    生出的小孩，那得多漂亮！！

    她顿时在心里改主意了，镇南小地方，这京城地大物博，还是得常来啊。

    老江老神常在，慢悠悠喝茶。

    这场合，对方父母不在。他也不需要说些什么，索性瞥了一眼江年。

    却不料，只见江年正和李岚盈挤眉弄眼。

    ？？？”

    他端着茶杯的手，顿时抖了抖。有个荒唐的念头，在他的脑海中浮现。

    不至于吧？

    这要是真的，麻烦可就大了。

    真坑爹！

    老江喝了一口茶，却感觉喝了一口酒一样。愁上心头，忍不住想叹气了。

    这日子过得，心惊胆战的！

    李红梅倒是笑个不停，她就江年一个儿子，说不上疼爱，可以说人嫌狗憎。

    就喜欢女儿。

    李清容话很少，看着就很聪明。当然了，也没有说徐浅浅不聪明的意思。

    只是，区别还是大的。

    徐浅浅那种，属于是机灵的范畴。脑子很灵活，干什么事情都能成功。

    李清容这种，那是真智商高。性子也不张扬，光是看着就惹人喜欢。

    “你最近要上课吗？”

    “保研了。”

    “哦！！”李红梅眼睛亮的发光，抓着李清容的手，怎么看怎么喜欢。

    老江：..”

    过了过了。

    他现在感觉，江年身上那点劲。似乎不是遗传自己，更像是遗传了他妈。

    怎么见一个爱一个？

    飞机上怎么说的来着，过去要矜持。不能让人看不起，也不能表现太殷勤。

    这母子两，真是一个模子. ..…

    也不是。

    至少，江年稍微靠谱点。

    入夜。

    江年把父母送了回去，又折返了班长家。李岚盈在喝酒，清清在看书。

    “这么晚还在学习？”

    “随便看看。”李清容语气平淡，放下书，“阿姨. . ...对我印象怎么样？”

    闻言，李岚盈也看了过来。

    “印象很好，都舍不得走了。”江年道，“我让她趁早打消这个念头。”

    “本来就忙，还要应付她。”

    李清容：“不忙。”

    江年：“？”

    “论文写完了，实验室事情也不多。”李清容道，“周末还是有时间的。”

    “呃...”

    “那也行吧，不用勉强。”江年想了想自家亲妈，那股无敌的热情劲。

    唉。

    班长的魅力还是强啊，连中老年妇女都能折服。

    “你来干啥？”李岚盈适当插嘴，放了酒杯，“大晚上又折返回来。”

    “看看宝宝不行吗？”

    “行。”

    李岚盈看着江年贴在李清容的肚子上，不由无语，这么小能有什么反应。

    这大傻子，没点常识。

    江年折腾了一会，也起身离开了。明天还要陪着父母，找李清容逛街。

    总之，就是熟悉熟悉。

    原本，他估摸着待个四五天差不多了。该给的礼物，该给的红包都给了。

    谁料，李女士硬生生待了一周半。

    十二月下旬。

    江年都麻木了，这才送父母去机场。走的时候，也是大包小包寄快递。

    其中的特产和礼物，一些是李岚盈代为回礼，另一些则是李清容送的。

    车上。

    “妈，你今年在哪过年？”

    “嗯？”

    闻言，李红梅陷入了沉思。这倒是一个问题，余杭和京城这边都有房子。

    两边都能过年，初一在这边，初二在. . ...

    老江瞥了一眼妻子，就知道她在想什么。无语的同时，也开口提醒道。

    “过年管得严，不可能让你飞来飞去。”

    “这个倒是。”江年点头道，“老妈，我建议你们还是留在镇南过年。”

    “嗬！！”

    李红梅一脸不爽，看了一眼父子俩，“你们就是不想让我到处走。”

    “哎哎哎！！”

    江年及时打断施法，心道怎么老妈也会扣帽子，这阵子下载小某书了不成。

    “也不是不让，等过年你就知道了。”

    李红梅：“？？？”

 第960章 除了不是个人之外，还是个人 

    “你什么意思？”

    “没啊，我是说朋友可能会来家里吃饭。”江年一脸淡定，补了一句。

    “最好是朋友。”李女士无语。

    “当然。”

    江年正在开车，属于不可选定的状态。在心里补了一句，女朋友也是朋友。

    抵达机场。

    江年送老江夫妇上飞机，自己则等了几个小时，直接飞往了余杭那边。

    接下来半年，基本就是两地飞了。

    枝枝那边

    她忙着熟悉公司，估计这一年都忙。再加上芳芳也在，和江年在没区别了。

    江年准备在年前，再给张总拜个年。这次直接拎礼盒，也方便捡回来。

    落地余杭。

    江年先回家，准备看望徐浅浅。两女都在公司，晚上六七点才回来。

    “还开公司，忙得过来吗？”

    “要你管！”

    徐浅浅哼哼唧唧，换了鞋不满道，“小垃圾懂什么，商机转瞬即逝。”

    其实，也就是一个小公司。

    开在附近一栋商业大厦，稍微装修一下，招了几个人，就直接开工了。

    以前是小工作室，现在成小公司了。有一说一，带属性的衣服就是好赚。

    “其实事情也不多。”宋细云道，“因为现在做这个赛道的人很多。”

    “我们提前赚了一点，占据了不少优势。”

    她说完，还有些不太好意思。毕竟她们俩占据的最大的优势，就是江年。

    “还有你.”

    虽然江年卖了半隅，基本脱离快销服装行业了，但转头投了一家小服装厂。

    赚的不多，但好处很多。

    “行，你们别累着就行。”江年这样说道，还特意看了一眼徐浅浅。

    “哦。”徐浅浅应道。

    她闲不住，不可能一直待在家。不过为了宝宝着想，已经非常克制了。

    宋细云看徐浅浅吃瘪，不由有些想笑。

    “好了，先吃饭吧。”

    以前，他们是三个人一起吃饭。现在倒是四个人了，感觉还挺奇妙的。

    饭桌上，徐浅浅傻眼了。

    “我的红烧肉呢？”

    江年道，“医生说了，生冷上火油腻的，你都不能多吃，要忌口。”

    “瞎说！！”

    “我不管，我明明看见有红烧肉的。”徐浅浅不干了，开始满地打滚。

    沙发周围铺了毯子，平时也没人踩。

    江年：“？？？”

    宋细云没管，正常开了一瓶冰可乐。噗嗤声音一响，又把徐浅浅勾起来了。

    “我也要喝。”

    “你不能喝，这是冰的。”宋细云淡定道，“我去给你拿常温的。”

    “好吧。”徐浅浅咽口水。

    下一秒，只见宋细云起身。顺带着把冰可乐也拿走了，把徐浅浅看傻眼了。

    “你拿走干什么？！！”

    “怕你偷喝。”

    徐浅浅：“？？？”

    她目瞪口呆，只是刚刚已经爬起来了，实在不好意思，就这样躺下。

    “唉，人生啊”

    江年瞥了她一眼，有些绷不住了。

    “不就两口吃的？”

    “哼！！你懂什么！！”徐浅浅瞪了他一眼，跑过去吃自己的饭了。

    吃了两口，满脸愁容。

    江年也懒得管了，吃喝肯定少不了她的。只是味道这一块，肯定清淡为主。

    “你们过年回镇南吗？”

    “回啊。”

    “去年在余杭过的，今年肯定回镇南。”徐浅浅说到过年，顿时来精神了。

    毕竟，过年就有好吃的了。

    “行。”江年点头。

    十二月底。

    江年抽空，陪着陈芸芸她们去了游乐场。玩了过山车，顺带看了电影。

    目前局势稳定，很多地方都放开了。

    “啊！！！”

    尖叫声起伏，他仰头看了一眼。就在不远处的海盗船，眯了眯眼睛。

    过了一会，两女出来了。

    陈芸芸脸色苍白，抓住江年的手就没放开了，“我不玩了，太恐怖了。”

    王雨禾倒是一脸兴奋，脸上红扑扑的。

    “我要玩！！”

    “对了，还有个旋转过山车！”

    陈芸芸闻言，腿都软了。

    “我不去。”

    江年想了想，决定和王雨禾一起过去，“行吧，那我和她一起玩吧。”

    “旋转跳楼的感觉，听着挺新奇的。”

    陈芸芸：.”

    她服了，不参与两人的游戏。只在外面等着，时不时和两人发发消息。

    同时，也有些奇怪。

    江年最近老实了很多，大部分时间。基本都在嘘寒问暖，或者出去玩。

    不像以前那样，整天涩涩。

    而且..…

    陈芸芸擡头，看了一眼让人眼晕的环形过山车，以及胆寒的尖叫声。

    他好像. . ...没吃掉雨禾的打算？

    原本以为是等大四，现在工作一阵了。难道是等毕业吗，好像也没道理。

    与此同时，王雨禾倒是玩得很开心。

    “好刺激！”

    “是啊。”江年扯出一个笑容，心里却道刺激个蛋，感觉坐滚筒洗衣机似的。

    “好了，该出去了。”他一脸正色道，“芸芸还在外面，肯定等急了。”

    “哦哦。”

    王雨禾开开心心冲在前面了，忽的又想起什么，而后又转头冲回来了。

    “嗯？”江年一脸疑惑。

    “掉什么了？”

    “没什么，就是..”王雨禾有些扭捏，突然抱住江年，而后勾住他的脖子。

    微微下压，亲了一口。

    “mua!！！”

    “江年，我好开心！”

    “哦哦，我还是以为什么。”江年捏了捏她的脸，“知道了，以后也会的。”

    “好！！”

    王雨禾倒是没感觉，江年收敛之类的。反正这阵子，确实过得挺开心心的。

    “我们去找芸芸吧！”

    两人牵着手往外走，在过山车场馆外，看见了陈芸芸，她正玩着手机。

    “芸芸！！”

    王雨禾兴奋挥手，不知道在高兴什么。总之每天都挺高兴，没心没肺的。

    “这边！！”

    她松开了江年的手，而后搂住了陈芸芸的胳膊，而后江年牵住了陈芸芸。

    几个男游客，原本跟在江年后面。瞧见这一幕，说说笑笑声音顿时断了。

    笑容僵在脸上，如同被掐住脖子的鸡。按下了静音键，发不出一点声音。

    直到走过去，才有一点声音流出。

    “可能. . .，是妹妹吧？”

    “确实。”

    “现在毕竞时代不同了，兄妹之间，稍微亲密一些，也没什么问题。”

    “是啊是啊。”

    “可是...我看他们长得不像啊？”

    “瞎说！！”

    江年听见了，并没什么反应。倒是陈芸芸脸一红，脸上针扎似的尴尬。

    “我们先走吧...这里.”

    “行。”

    三人离开，开车在附近找了吃的。顺带着，在饭桌上谈论了过年的安排。

    陈芸芸她们比较简单，跟着公司安排走，放假回家，过完年就马上回来。

    江年想了想，也透露了一番。

    “你们再实习一段时间，就能进入新公司了，去深城或者余杭随你们挑。”

    闻言，陈芸芸和王雨禾对视了一眼。

    “余杭挺好的。”

    “我也是！”王雨禾想了想，较为直接道，“深城太远了，没法一起玩。”

    江年其实想说，也不是很远。

    他经常会去。

    不过，话到嘴边又咽回去了。后续他还会往沪上发展，后面再说呗。

    新的一年。

    江年飞往京城的间隙，顺带见了见余知意。后者瘦了一些，依旧有容。

    “考得怎么样？”

    “恩. .还可以！”余知意抱住了江年的胳膊，三百六十度柔软环绕。

    “成绩要下个月底，年后左右才公布。”

    “复试呢？”

    “恩….要忙到三四月底吧。”余知意想了想，“顺利的话，五月份当牛马。”

    “哦，这样啊。”江年估摸了一下，“你也休息不了多久，都是碎片时间。”

    “对啊，我过两天准备回家了。”她道，“休息几天，然后准备复试。”

    “行啊。”

    余知意见江年手脚干净许多，不由有些疑惑，而后稍微转了转小脑瓜。

    “啊！！”

    “不会是班长有了吧？”

    “还是枝枝？”

    “芸芸？”

    她一脸震惊，转头看向了江年，“不会是王雨禾吧，不至于是她吧？”

    江年：“？？？”

    “别瞎说。”

    “你乱猜什么，事情不是你想的那样。”他说完，又迎上了一对八卦的眸子。

    “是谁？”

    江年：“”

    “班长。”

    “嘶！我说呢。”余知意顿时恍然大悟，略微有些幽怨地看着江年。

    “咳咳，你个脱本者就别说了。”江年摆了摆手，也略微有些尴尬。

    “我知道啊。”余知意白了他一眼，“我还要读研的，以后再说了。”

    “脱本者。”

    “哼！”

    江年带着她逛了逛街，又买了点衣服。陪了一两天，大致定下了计划。

    等她读研结束，安排她进公司。

    干个闲职，领领薪水。

    余知意也不在乎，只要能留在江年身边就行，读研其实也就是个借口。

    一来提升一下自己，二来避开争端。

    她很清楚，自己做不了主力。所以才选余杭，没事还能和陈芸芸她们玩。

    至于京城的林逾溪，已经被她放弃了。

    自己加油吧，臭妹妹。

    我已脱本。

    等读研结束，一切尘埃落地。她出来捡点碎片，过自己的小日子就行了。

    吃喝玩乐了两天。

    江年从京城离开，一直忙碌到月底。这才去了一趟深城，拜访张总。

    此时，已是深冬。

    张万海又看见江年，顿时气笑了。有些感慨，狗东西怎么还有脸上门。

    不过，终归没那么气。

    他已经从女儿那看见了，自己撕掉的那副字画，正挂在江年办公室。

    并不感动，只是确定了....一件事。

    这人脸皮真厚。

    只是，脸皮厚和脸皮厚之间，亦有差距，比如身家，再比如外貌谈吐。

    总之，好歹坐在一张桌上吃饭了。

    “小江啊，最近怎么样？”

    “挺好的，叔叔。”

    “是吗？”张万海看过去，见江年姿态放松，眉宇间洋溢着一股朝气。

    那是少年得志，一飞冲天带来的自信。他见过不少，要么过谦要么过傲。

    到了江年这，却刚刚好。

    张万海想了想，心道应该和他做实业有关。毕竞脚踏实地，做过很多事情。

    可惜了。

    除了不是个人之外，一切都挺好的。这倒是令他纠结起来了，要不要谈。

    再过几年，会越来越被动。

    “咳咳。”

    “你们年轻人的事情，我们做长辈的管不到那么多，你们自己看着办。”

    “不过，该有的东西还是得有。”

    张万海委婉开口了，“枝枝她妈妈没来，我代为转述一下我们的想法。”

    包间里，江年认真听着。

    不管张万海说什么，他都不开口反驳。只是点点头，继续听张万海说。

    不管怎么样，态度没什么问题。

    有些事情，其实可大可小。像江年如今的身家，张万海也不会为难他。

    投鼠忌.

    也不算。

    总之，江年肯退一步。张万海也会后退一大步，甚至连退两步作为回应。

    当天下午。

    张柠枝偷偷摸摸约了江年，一见面就抱住了他，“我爸说什么了呀？”

    “说办婚礼，要个孩子。”

    “哎呀！”张柠枝脸红，另一只小爪子捂了捂脸，“真的说这些呀？”

    “嗯，说要两个，然后一个姓张。”

    “不行！”

    张柠枝顿时凶凶的，气鼓鼓道，“我就知道，我爸在打我崽崽的主意！”

    江年：“？？？”

    宝宝。

    虚空生崽吗？

    别说两个了，现在一个都没有。而且这一年，估摸着可能性不大了。

    “这个 ...还好吧。”江年摸了摸下巴，“张总毕竞家大业大的。”

    “不行！！”

    “好吧，听你的。”江年汗颜，“先不说那么多了，年后来我家吃饭？”

    “好呀好呀！！”张柠枝顿时眼睛扑闪扑闪的，抓着他的胳膊一蹦一跳的。

    “我要画个全妆，最漂亮的那种！！”

    少女叽叽喳喳的，几乎快黏在了江年身上，满眼都是对过年的期待。

    “好啊，不过 . .. .”江年转头，提醒道，“在家收敛点，不然你爸妈会吃醋。”“噢噢。”张柠枝顿时小声了点，“我爸确实有点小气，他还说你坏话。”

    “是吗？”江年不在意。

    抛开不谈，他其实是个好人。但谁让这些抛不开，所以也无所谓了。

    “是呀是呀！！”张柠枝甜甜道，又压低声音，“我们要举办婚礼吗？”

    “当然要啊，不过没这么快。”

    “好耶！”

 第961章 衣柜 

    其实，张万海也麻。

    自己就一颗白菜，被江年给拱了。偏偏这颗白菜，还非常愿意被拱。

    投鼠忌枝，进退两难了。

    “回来了？”

    推门声响起，他顿时背对着大门。故意装严肃，不想给女儿好脸色。

    “你什么语气？”妻子的声音响起。

    “嗯？”

    张万海回头，一脸震惊，“你女儿人呢，刚刚说和那小子出去一会。”

    “谁知道呢，不是你女儿？”张母白了他一眼，一举一动淡定无比。

    高中那会，她已经管过了。起码那会女儿确实控制住了，上了人大。

    而不是上了大人。

    张万海：“.”

    “唉。”

    “生个女儿胳膊肘往外拐，真是没办法了，还是想着培养下一代吧。”

    闻言，张母瞥了他一眼。

    “你知道下一代什么样子，你女儿要是不生，你是不是要自己想办法？”

    “什么话？”

    张万海无语，自己纵横商海这么多年。除了妻女，就没什么软肋了。

    “我的意思是，她肯定会生的。要不是看着长大的，估计公司都不想接。”

    张母无语，冷哼一声。

    “整天张口闭口公司公司，也不管闺女累不累，她一个女孩子家家的。”

    “又是上学，又是实习。以后还得管理公司，还要给你生个外孙。”

    “不是你生的，就不心疼了。”

    “不是，我不是这个意思。”张万海口才挺好的，现在也只能阿巴阿巴。

    “我尊重枝枝的意见，但公司也是她的。”

    “嗬，男人。”

    张万海：“.”

    他突然觉得，江年也有可取之处了。至少，在这种事上不反驳自己。

    正当他叹气之时，张柠枝偷摸回来了。

    “嗯？”张万海见她在收拾东西，就知道枝枝不在这睡，顿时有些黑脸。

    “回你住的地方啊？”

    张柠枝为了上班方便，和姚贝贝住在公司附近的豪华小区，偶尔也回别墅。

    不过，一般只待一两天。

    “对啊，一会要和我的小伙伴吃饭。”她打了个哈欠，显得有些疲惫。

    “明天还得上班呢，事情一大堆。”

    闻言，张万海脸更黑了。

    “他在外面？”

    小伙伴，默认江年了。

    “没有啊，他回去了。”张柠枝瞥了亲爹一眼，顿时开始哼哼唧唧抱怨。

    “你都那样了，人家怎么待得下去。”

    “嗯？”张万海懵了。

    他不信，这小子能有这么老实。不过，自家女儿也没必要在这种事上说谎。

    “真回去了？”

    “是啊！”

    张万海：“？？？”

    实际上，江年确实有事回去了。只是和枝枝约好了，过年的时候再见。

    另一边，江年去见芳芳了。

    他照例随手处理了文件，主要就是审批。各部门业务熟练，无需亲力亲为。

    子公司落在深城，也不过随手一子。

    芳芳走了过来，瞥了他一眼，“枝枝平时那么忙，还挤出时间约我出去玩。”

    “知道了，约你去就是了。”江年道，“反正不用花钱，记我账上了。”

    黄芳：”

    “你有空的话，还是对枝枝好点。”

    “都筹备婚礼了。”

    “嗯？”黄芳闻言，略微有些诧异，“真的假的，枝枝她知道吗？”

    “当然知道，不过最近比较忙。”

    “那没什么关系，枝枝也挺忙的。”黄芳闻言，松了一口气，露出笑容。

    江年有些不爽了，转头瞅了一眼黄芳。

    “芳芳。”

    “你是我的下属，还是枝枝的下属？怎么老替她说话，被收买是吧？”

    黄芳：“没有，就是良心不安。”

    江年战术后仰，“我怎么不会？”

    “因为你没有。”黄芳说完，感觉会挨骂，立马快步离开了办公室。

    江年：“？？？”

    他其实不生气，虽然自己没什么良心。但还有芳芳啊，花钱请来的外置良心。

    一晃，年前几天。

    江年回了镇南，刚到就被低分仔电话轰炸。他顿时头疼，干脆顺手接了。

    “干嘛？”

    “学长，你最近为什么不回我消息？”

    “毕业了啊。”他随口道，“提桶跑路了，我现在只对成年话题感兴趣。”

    “比如？”林逾溪不满。

    “当爸爸。”

    林逾溪：.”

    “你不早说，我在家怎么喊？”

    江年：“？？？”

    “没让你喊，不是.搓.你喊什么？”江年无语，但也没有想解释的想法。

    “先这样，我还有事。”

    “不行. ..，！”

    电话挂断，林逾溪气得满床打滚。又准备出门找人，被亲妈给拦住了。

    “干什么去？”

    “不干什么，找朋友玩。”

    “不许去！”林母恨铁不成钢，打了她屁股一下，“人家名花有主了。”

    “你还贴上去！！真不害臊！！”

    “就贴！！”

    林母闻言，迅速红温。原本她不提倡棍棒教育，如今也想拿起棍棒了。

    “你这孩子！！”

    啪啪啪，又是雷霆几掌。

    林逾溪挨揍了，也是一言不发。只是走向了沙发，而后缩在了沙发上。

    “你！！？”

    林母更红温了，和卡布达有得一拚。一向叛逆的女儿，现在更叛逆了。

    她攒了一口气，正准备输出。

    “你怎么这么.”

    再一看，林逾溪已经在沙发上不动了。顿时叹了一口气，挥了挥手道。

    “算了，你去吧。”

    “反正你也大二了，有些事情你自己... .”

    然而，林逾溪道。

    “妈。”

    “他不让我见。”

    林母：“”

    另一边。

    “阿嚏！！3”

    江年走在大街上，提着一打年货。刚从老刘家出来，喝了点小酒拿了东西。

    老刘硬塞给他的，不拿也不行。

    “草！”

    “这天真几把冷啊。”

    他仰头看天，估摸着镇南也要下雪了。这倒是稀罕事，估摸着会下小雪。

    在北方待了几年，对雪都快免疫了。

    “妈的！”

    “有点想念小宿舍了，大冷天弄个泡面自热锅，窝在宿舍打游戏多好。”

    他嘟囔两句，终于回到了家。

    新房子更大更好，但老江夫妇还没搬。依旧在老房子里，每天做饭生火。

    不过，总归要搬的。

    老江从外面回来，进门一股冷气。末了能嗅到楼道腐朽，以及淡淡烟草味。

    “这几天搬家吧。”

    他开门见山道，“前阵子忙着了，现在离过年还有几天，搬家太招摇了。”

    “就分几天搬吧，越迟越麻烦。”

    “行啊。”江年点头，他回来也是为了这个，“我找几个人帮忙。”

    老江以为江年找朋友帮忙，心里还在想着怎么招待，结果搬家公司来了。

    好吧。

    他揣了一包烟，刚走过去。却见江年已经在交代了，索性让江年去弄。

    下午，搬家就结束了。

    李红梅下班回来，一看人懵了。猛地才想起，老江下午给她发了消息。

    “还真搬了？”

    其实并未搬空，一些家具。或是煤气灶之类的，全都留在了老房子里。

    要住人的话，一样能住。

    她骑车去了新房子，看着宽敞的客厅。略微愣了愣，还有些不太习惯。

    “对了，你徐叔要回来了。”

    “嗯？”

    江年正在厨房洗菜，回头迟疑了一瞬，“徐叔？怎么突然就回来了？”

    “废话！”

    “浅浅都有了，他不回来干什么？”李红梅有些无语，但也懒得说了。

    小孩不懂，说了白说。

    只有他们这种过来人，才懂一个新生命，对于一个家庭来说意味着什么。

    “哦哦，是吗？”江年咳嗽一声，转头去忙了。

    隔天，徐浅浅两女回来了。

    江年帮着搬家，主要是拿些衣服。老房子也不是不住，只是不方便住。

    “你爸什么时候回？”

    “明天。”

    “啊？”

    “怎么？怕了？”徐浅浅瞥了他一眼，“关键时候，还得靠我护着你。”

    “去做点吃的，一会我考虑考虑。”

    江年：“？？？”

    “什么吃的？”

    “炒大鹅不错。”徐浅浅脸上露出傻笑，“而且我看网上说缺啥想啥吃。”

    她一脸严肃，一本正经道。

    “我缺大鹅。”

    江年：”

    “行吧。”

    闻言，徐浅浅顿时露出一个得逞的笑容，而后拉着宋细云一起逛街去了。

    “走走走，买喝的。”

    “你不能喝...”

    “少废话了，做人留一线。”徐浅浅扯着她往外走，“不然以后我也这样。”

    “我对吃的不是很. .”

    “你再说！”

    两女嘻嘻哈哈离开了，只留下江年一个人，开始在厨房默默忙活起来。

    担心..

    那倒不至于，毕竟大过年的。随便找个借口，顺势给徐浅浅做点想吃的。

    过两天，他准备抽空飞京城。

    江年算了算时间，极限卡点的话。可以做到两边兼顾，也不必做安排。

    把早晚航班，当出租车用。

    入夜。

    门外响起脚步声，徐浅浅两女拎着购物袋回来，推门就看见了饭菜。

    “真做好了？”

    “你这么怕啊？”徐浅浅眼睛闪啊闪，仿佛发现了什么不得了的把柄。

    “我明天想吃.”

    “不怕，就是问问你而已。”江年道，“几点到，我去机场接徐叔。”

    “明天下午。”

    “哦。”

    饭后，三人准备去散步。由于有个孕妇，所以特意给贴满了暖宝宝。

    徐浅浅无语，轻微挣扎，“外面不是很冷，不用贴这么多，有点热了。”

    闻言，宋细云又撤掉了一些。

    “也是，出汗会感冒。”

    “那多穿一件。”江年给她围上了围巾，“你口罩呢，放哪去了？”

    “在口袋里。”徐浅浅苦瓜脸，看了一眼左右，“能不能不穿这么厚啊？”

    “不行。2”

    “好吧。”

    三人按了电梯，等电梯的间隙。江年从房间出来，手里拎着一双手套。

    顺手给宋细云套上，而后一起下楼。

    “哈~！”

    徐浅浅推开楼栋大门，吐出一口白气。回头一看，两人慢悠悠跟上了。

    “快来啊，走那么慢！”

    “小心点，别摔了。”江年不以为意，散步是一方面，确实要多陪陪她们。

    钱是赚不完的，况且每天都在赚。

    自打徐浅浅有了之后，三人的日常操作减员了，全靠宋细云一人硬扛。

    宋细云偶尔cos树懒，没多久就累了。

    所以，江年也比较克制。尽尽义务得了，不像是以前那样掰开细细耕耘。

    “我们三的事，徐叔知道吗？”

    “嗯。”

    徐浅浅转头看向他，皱了皱眉，“知道一些，我感觉他压根不管那么多。”

    “叔叔他可能. . .”宋细云道，“比较忙吧？”

    “哼！”

    “应该是吧，一直忙忙忙。”徐浅浅不满，“感觉就是不想管我了。”

    江年道，“明天再看看吧。”

    “嗯。”

    翌日。

    冰天雪地，小区楼下草坪上结了一层白霜，道路两旁储水池也被冻住了。

    江年吃了早点，拐弯去了学*校 .. .隔壁小区，轻车熟路上了某一栋楼。

    掏钥匙，开锁进门。

    滋啦~！！

    客厅，监控那传来一阵电流声。而后晴宝的声音响起，听着似乎没起床。

    ““你起这么早啊！”

    哈欠连连。

    “昂，你还没起啊？”江年并不奇怪，“我正好今天有空，帮你打扫一下。”

    “麻烦你了。”晴宝在监控里，语气懒洋洋的，“随便扫扫就行了。”

    “衣服要收吗？”

    “衣服？”

    晴宝一秒精神了起来，声音明显是从床上坐起，“卧.. ..卧室的衣服啊？”

    “别.”

    “不是，是阳上的。”江年把监控调转方向，朝着阳稍微照了一下。

    晴宝屏幕放大，仔细看了一眼。发现只是一件毛衣，顿时松了一口气。

    “哦哦，麻烦你了。”

    她想了想道，“就折叠一下。放在. . . .中间那个衣柜，最上层吧。”

    “行。”

    江年也没在意，上去就把衣服收了。他过来打扫，本身就是随口一说。

    然后，晴宝就把钥匙寄给他了。

    怎么说呢。

    嗯.

    都没什么心思，纯粹方便。朋友间消遣消遣，打扫干不干净倒是其次的。

    他收了衣服，进入卧室。

    晴宝卧室开着窗，飘窗那铺了防水布。也不怕暴雨，或是其他极端天气。

    江年扫了一眼，卧室整体比较简单。被褥都收起来了，堆放在了床上。

    他回过头，拉开了中间的衣柜。

    上柜下杆，上面两层放着毯子，以及冬天的毛衣，第二层放着贴身的长袖。

    散发着淡淡的香味。

 第962章 没我这个家得散 

    江年看了一眼，把毛衣放好。哗啦一声关上了柜门，就准备往外走去。

    忽的，窗边的防水篷布被吹起。

    他回头.

    另一边，豫章郡。

    某小区昏暗卧室，晴宝正坐在床上。看着安静的监控画面，不由咬了咬手指。

    怎么还没出来？

    嗯？

    她突然开始紧张起来了，胡思乱想一会，不由抿了抿嘴，心道不会吧。

    过了一会，江年出来了。

    “好了。”

    “哦哦，谢谢了。”晴宝有些尴尬，“你今年回得挺早啊，最近不忙吗？”

    “不算忙，再加上有事就回了。”

    “家里啊？”

    “差不多吧。”江年想了想，感觉没什么不能说，“因为有小孩了。”

    “哦哦，原来是有小...”晴宝懵懵懂懂，说到一半突然整个人愣住了。

    “小...，小\]\？”

    瞬间，睡意全无。

    “什么...什么时候的事？”她笑着问道，心里早有预料，但没想到这么快。

    “十一月。”

    闻言，晴宝心里不知道为什么。仿佛松了一口气，确实是意外事件了。

    十月份，还见了一面。原本打算去寻乌走走，结果因为封锁而取消了。

    早知道，请假也该去的。

    她稀里糊涂，退出了监控。也没什么力气摸手机了，重新躺回了床上。

    入目昏暗，一片寂静。

    过了一会，手机再度亮起。江年发来的消息，已经清灰打扫完离开了。

    晴宝：“好。”

    她躺了一会，望着天花板发呆。一时间不知道说什么，一口气堵胸口。

    上不上，下也不下。

    下午。

    江年接到了老徐，正面接过行李。老老实实喊了一声徐叔，对方点头。

    “嗯。”

    一路无话，老徐看着沧桑一些。眼窝微陷，整个人面容还算是整洁。

    只是，透着一股疲惫。

    江年瞥了一眼，没说什么。只是默默开车，直接开到了老房子那边。

    值得一提，老江也回来住了。

    前几天搬家的时候，也只是带了点必要的东西过去，这边依旧能住人。

    李女士忙着过年，暂时不回老房子。

    车刚到楼下。

    徐浅浅已经在等了，还有老江也站在那。一个过来发烟，一个喊爸。

    其中，老江是最尴尬的。

    “老徐啊，刚到？”

    “是啊，先上楼吧。”老徐接过了烟，又看了一眼徐浅浅，“外面冷。”

    “行，我们也才刚下楼。”

    前面，老江和老徐先走。徐浅浅故意落后几步，和拎箱子的江年汇合。

    “我爸没骂你吧？”

    “没啊。”

    “一个女婿半个儿，四舍五入就一个了。”江年瞥了她一眼，无耻道。

    “骂我干什么，不怕我揍他外孙女？”

    挟天子令诸侯了。

    徐浅浅：“”

    “你真不要脸！！”她骂完，又怕江年不做饭了，“你怎么知道是女儿？”

    “不知道，想要一个。”

    家里又没皇位，也不知道有几个小孩，日后管不着，现在来个女儿更好玩。

    “切！！”

    徐浅浅翻了个白眼，她确实也想要个女儿，“你想好了，叫什么名字吗？”

    “问你爹吧，让他决定。”

    “哦。”

    两人上楼，还是在江年家喝茶。江年原本想过去，被老徐挥手赶走了。

    大人的事，大人谈。

    不过，两家这么熟悉。现在聊的，大概率是嫁妆又或者是带小孩的事情。

    或许，还有工作调动。

    过了一阵，徐浅浅被叫过去了。她有些心虚，想把江年也给一起拉上。

    然而，被老徐赶走了。

    江年：“？？？”

    这也不让听？

    过了一阵，徐浅浅红着眼睛回来了。明显是哭过了，嘴巴抿得扁扁的。

    “不是，你爹骂你了？”

    “没有。”

    也是，没听见争吵声。

    “那是.. ..？”江年突然心虚了，没骂徐浅浅，那估计就是骂自己了。

    徐浅浅抽泣了一会，拿江年的衣服抹了抹鼻涕，后者直接给尬住了。

    江年：”

    草！

    有些人已经意识到了，她现在是皇帝了，给不要脸的江年都干沉默了。

    “我爸给了我三百万。”

    “多少？”江年惊了。

    “卧槽？”

    “徐叔这几年去干啥了，国外当雇佣兵去了？转手拿三百万出来？”

    “我有改囗费吗？”

    “呸！”

    徐浅浅啐了他一口，翻了个白眼道，“这是他所有的钱，都拿出来了。”

    “干啥？”江年懵逼。

    闻言，徐浅浅又沉默了一会，“我爸说原本打算给我存一笔钱就 . ..”

    江年：“？？？”

    草了！

    难怪一跑就是好几年，平时也不闻不问的，这是打算准备身后事了。

    减少接触，也不会太伤心。

    “你接了那钱？”

    “没有，我有那么傻吗。”徐浅浅道，“不过，确实也可以拿的。”

    “说出来了，就不会走了。”

    江年尬住了，这是真财迷。心惊肉跳之余，第一个想到的竟然是嫁妆吗。

    “你爹现在什么打算？”

    “问我想在哪生，带小孩之类的。”徐浅浅道，“我说，你会搞定的。”

    “你爹想带，让他们去商量吧。”江年道，“反正一家人，房子也有现成的。”

    “嗯，再买一套吧。”

    “哪？”

    “都买，买一样的。”江年道，“这样你爹带小孩也方便，我们也方便。”

    “太浪费钱了吧？”徐浅浅皱眉，“有好多房子了，镇南这边房子也不流通。”

    “放着呗。”江年无所谓。

    “唉。”

    徐浅浅叹气，小脸忧愁，“当大人的感觉真不好啊，马上又要生小人了。”

    “小人？”

    “小孩不就是小人？”

    “算是吧。”江年还是第一次听到这种雷霆说法，“你爹情绪怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “就是. . ..”江年也不好形容，徐老爷每次回来，都一副没什么精神的样。

    真能被老徐家三代目勾住吗？

    难说。

    “情绪不知道，反正肯定不会走了。”徐浅浅也有些无语，又摸了摸肚子。

    “大人想法真奇怪，那么看重香火。”

    “多半是想儿女双全。”江年来了一句，“估摸着，想你生二胎。”

    “有病！”

    徐浅浅白了他一眼，“那么多小孩，家里不成幼儿园了，烦都烦死了。”

    入夜。

    一家人吃了个饭，宋细云也来了。分外尴尬，就像在吃闺蜜的订婚宴一样。

    不过，饭桌上也没说什么。

    其实，老徐也有些懵。只是提前知道一些事情，所以有了心理预期。

    一时间，还没消化完。

    江年老实喝酒，而后起身敬酒，“爸，你们这一年到头辛苦了，我敬..”

    老江也懵了，听到这个“们”字。顿感逆天的同时，也只能擡杯喝掉。

    宋细云抿嘴，不敢看了。

    脸皮太厚了。

    徐浅浅则无所谓，直面尴尬饭局。毕竟她有人质在手，都得看她脸色。

    “我要吃扣肉！”

    江年回头，小声说了一句，“你昨天不是吃过了，今天还吃，不帕..”

    “妈！”徐浅浅喊了一句，楚楚可怜道，“他不让我吃饭，要饿死我。”

    江年：“？？？”

    下一秒，筷子就来了。

    “没事，我给你夹。”李红梅笑美了，“要哪一块，吃这块瘦一点吧。”

    “好。”

    江年：”

    饭后，老徐去阳抽烟。顺带叫上了江年，两个大男人站在外面说话。

    “听你爸说，你在开公司？”

    “是，在浅浅那边开了个...”江年不管怎么说，开口起手就是徐浅浅。

    总之，挂在嘴边反复说。

    公司？

    在和徐浅浅读书那会开的，后面卖掉了了，为了工作方便，又开了一个。

    换行业了，投资。

    为了徐浅浅的事业，投了一个小厂。总部也开在余杭，离得也不算远。

    未来？

    徐浅浅想去魔都发展，那边限制小点。所以，准备去那边开个子公司。

    都是实话，只是换了主语。

    老徐弹了弹烟灰，“你们年轻人的事情，我也看不懂，管不到那么多。”

    “你们从小一起长大，既然走在一起，也要相互扶持，多让让浅浅。”

    “实在解决不了的，也不要波及到孩子。”

    客厅里。

    “细云，他们在说什么？”

    “听不清。”

    “算了，指望不上你。”徐浅浅以一个扭曲的姿势，从沙发那爬了过去。

    卡视野这一块。

    宋细云：“？？？”

    都说怀了降智商，但徐浅浅智商高。只是行为抽象，一开始怀上还正常。

    发现自己是小皇帝之后，开始逐渐离谱了。

    她贴到了阳玻璃窗边上，被窗帘遮挡着，想要听一下，两男人说什么。

    听得不真切，细细碎碎的。

    ...房子..婚礼...，”

    徐浅浅：“？？？”

    哗啦一声，阳窗户被拉开。江年随手一捏，就掐住了徐浅浅的脸颊。

    “你在这干嘛呢？”

    “cos壁虎呢？”

    “你管我呢！”徐浅浅躲开，哼哼唧唧道，“客厅太热了，我凉快凉快。”

    老徐：“”

    几人商量了，徐浅浅不想落下工作，所以估摸着在余杭生，去那帮忙带。

    至于结婚，那得生完之后。

    小办。

    这是老徐的意思，李红梅则坚持大办。老江也支持大办，不想亏待徐浅浅。

    至于江年，选择一键跟随。

    大办。

    徐浅浅不太情愿，觉得太麻烦了。比起办这个，她更喜欢去度蜜月。

    即，小孩扔给父母。

    爽歪歪。

    “太麻烦了，两家人吃个饭就行了。我同学也是这样的，压根没办婚礼。”

    “婚礼就是资本对年轻人的压榨，反正都没什么好处，不如把钱给我。”

    一番言论，直接无效。

    除夕前一天。

    江年飞往了京城，落地后直接去找了清清。大白柚也在，监督做饭。

    大过年的，找个做饭阿姨也不容易。

    “来了？”

    “我本来打算去接你，不过不赶巧了。”李岚盈指了指厨房的方向。

    “早知道你来，我就不找阿姨了。”

    “住家阿姨吗？”江年换了鞋，随口问了一句，也不用考虑花费什么的。

    “不是，清清不喜欢人多。”李岚盈道，“至于保姆的话，我已经找好了。”

    “分娩前一个月，就会过来照顾。”

    “哪找的？”

    “亲戚介绍的，以前是院里带人的。”李岚盈说了一句，很快跳过了。

    “既然来了，就在这过年？”

    “初一要祭祖。”江年道，“顺带去庙里，给清清求一个平安符。”

    “那好吧，总归也能待两天。”李岚盈略微有些欣慰，还知道给清清求的。

    不是给孩子。

    江年除了不是人之外，其他方面还挺拟人的。

    “清清呢？”

    “在房间里，最近鼻子灵。”她道，“闻到油烟味，人会不舒服。”

    “是吗？”江年往房间去，推开门就闪了进去了，正好看见李清容在看书。

    “身体不舒服吗？”

    “没。”

    两人抱了抱，李清容坐着，头轻轻靠在江年怀里，顺带着轻轻嗅了嗅。

    没什么味道，淡淡洗衣液的气味。

    “回家忙吗？”

    “还行，事情不算多。”江年道，“我听一下，能不能听见宝宝的心跳。”

    他俯下身，靠在李清容肚子上。

    “听不见，得过两个月。”李清容摸了摸他的头，语气倒也没什么变化。

    因为怀了变得抽象的，也只有徐浅浅而已。

    “好吧。”江年抱着李清容温存了一会，又说了点别的，忽的想起一件事。

    “蔡晓青来过吗？”

    “她知道你有了，主动要求调过来的。我劝了半天，愣是劝不动员工。”

    “改天找个理由，左脚进门给她开了。”

    李清容瞥了他一眼，而后手顺势一掐。江年顿时倒吸一口凉气，连忙改口。

    “给她升职，这总行了吧。”

    “不用。”

    李清容倒也没继续说了，只是翻动书页，“就在这，陪我看会书吧。”

    “行。”

    江年想也没想，一口答应下来。但很快就后悔了，在房间转悠了两圈。

    全都是看不懂的书，一个头两个大。

    “清清。”

    “你这没有什么伊索寓言之类的书吗，实在不行，满分作文也行啊？”

    “没有。”

    “啊？”

    客厅。

    李岚盈也受不了油烟味，跑厨房透一口气，顺带着喝了点葡萄发酵的液体。

    她摇摇头，叹气道。

    “亲妈冷淡，老爹浪荡。一切全靠大姨顶着，没我这个家得散啊。”

 第963章 江年全责 

    翌日，除夕。

    江年一觉睡到上午九点，一转头李清容还在睡，于是悄悄溜出了房间洗漱。

    刚进入客厅，就看撞见了大白柚。

    “早啊。”

    “早。”她打了个哈欠，穿着薄薄的吊带吃面包，“要不要来一片？”

    “不用了，吃不惯。”江年拒绝，“我下去溜达溜达，一会就回来。”

    “去吧，别跑太远。”

    江年：“？？？”

    他回头，一脸疑惑。心道母性难道会传染，自己下去溜达也特么叮嘱啊。

    “你怎么奇奇怪怪的。”

    “什么？”

    “没什么，就是刚刚那句。”他道，“一般情况下，你会直接无视。”

    “你懂什么。”

    李岚盈翻了一个白眼，“我这是在预演，孩子出生后看见一个慈爱的大姨。”

    “为啥要慈爱的大姨？”

    “当然是让孩子感受这个世界的美好啊，你觉得清清会这样温柔吗？”

    “恩…. ”江年陷入沉思，又擡头问道，“那你觉得，父爱怎么样？”

    “不怎么样。”李岚盈翻了个白眼，“不要把孩子带坏了，正经点。”

    “唉，等小孩开智就麻烦了。”

    说着，她又看了一眼江年。脸上的愁苦意味更浓了，还顺带摇了摇头。

    江年：“？？？”

    不是。

    这特么！！

    他懒得和大白柚理论，直接转身下楼了。在外面溜达半小时，顺带吃早餐。

    清清不吃那些，她早上吃的简单。

    上午回来，李岚盈还在那看书。看书名就不正经，什么什么育儿书。

    不过，懒得管了。

    李清容醒了，从浴室洗漱完。看了一圈后，发现客厅没有一个正常人。

    “走吧，我约了蔡晓青。”

    “她还没回家？”江年诧异，今天就除夕了，蔡相这是直接在京过年了。

    “没。”

    “好吧，那走吧。”江年准备下楼，转头问李岚盈，“车钥匙在哪？”

    “我拿了。”李清容道。

    “孕妇不能开车。”李岚盈忽然来劲了，化身育儿导师，严肃叮嘱道。

    “江年你开。”

    “哦哦，好。”江年敷衍了两句，满足她cos的心理，拉着班长下楼了。

    过了一阵。

    几人找了个吃饭的地，见到了蔡晓青。后者看见江年，倒是有些意外。

    “你怎么不回我消息？”

    “这”

    江年尬住了，有种偷懒被老师抓现行的感觉，“大过年的，还工作啊？”

    蔡晓青：...”

    她懒得理会江年，转头看向了李清容，“班长，你现在能感受到心跳吗？”

    “没有。”

    “哦哦。”蔡晓青又看看她的肚子。

    江年陪着散心，吃饭，逛街。傍晚趁着夜色去了机场，飞回了镇南。

    在零点前，他拍拍衣服上楼。

    镇南过早年。

    即.. .大年初一的早上吃饭，但这种时候，徐浅浅一般是起不来的。

    所以，放除夕晚上吃了。

    江年没赶上，原本想带着徐浅浅她们去放烟火，但也被李红梅给拦下来了。

    “多大人了，这么冷跑出去！”

    “孩子怎么办？”

    徐浅浅：“.”

    她也没法说什么，只能灰溜溜回家。往沙发上那么一pia，生无可恋。

    “春晚好无聊，我想放烟花。”

    “躺着吧。”江年也躺下了，同样生无可恋，“你怎么不顶回去呢？”

    “哭一哭也好啊，刚刚就出去了。”

    徐浅浅委屈巴巴，“刚刚出门太高兴了，没眼泪，现在倒是想哭了。”

    宋细云：.”

    她看着两个非正常人，不禁有些头疼，不好意思客厅躺，干脆回房间了。

    除夕，张柠枝打了电话。

    江年下楼去接的，顺带着买了点东西。其实也没什么，就是拜年那点事。

    枝枝是独女，肯定要留在深城过年的。只是口嫌体直，一直小叛逆而已。

    从小养大，再叛逆也不会太出格。

    “我初几回镇南合适呀？”枝枝小声道，“顺带送送礼物，吃个饭。”

    “都可以，你回来我接你。”

    “好噢！”

    两人聊了一会，张柠枝才恋恋不舍挂断。这边刚断，别的视频电话就进来了。

    “你在干嘛！”

    一双眼睛，占据了半个屏幕。顶着脑门看着前置摄像头，乍一看挺唬人。

    江年：“？？？”

    “有毛病吧！”

    “吓到你了吧？”王雨禾回归正常机位，“晚上没事干，我刚刚在看贞子。”

    “大过年的，你看这个干什么？”

    “闲着了啊。”

    江年：“”

    还贞子，如果贞子有她这个身材。诅咒什么的先放一边，贞子必定放产假。

    挂断后，又收到了陈芸芸的消息。

    “新年快乐！”

    “礼物收到了，你买那么多干什么？（尴尬）刚刚我妈一直问我来着。”

    江年：“问什么？”

    “. . .没什么。”陈芸芸发了一个可爱表情包，“我们准备过几天回去。”

    “什么时候？”

    “初五。”

    “这么早啊，吃顿饭再走吧。”江年道，“我正好那天，送你们去机场。”

    “好啊。”

    许霜那边没什么好说的，两人开车遛个弯就见着了，她最近在养身体。

    爱运动不假，但亏空也是真的。

    “唉，身体出问题了。”许霜叹气，“这事也怪你，你绝对有点责任。”

    江年：“医生说你这是暗疾。”

    “那也和你有关系。”许霜死缠烂打，“等我明年休养好了，我们再试试。”

    “你这么急干什么？”

    “当然是. ... ”许霜犹豫了一会，还是开口了，“我爷爷年纪很大了。”

    “我怕...，”

    “你糊涂，不放心才不敢走。”江年道，“不过，我过阵子有点忙啊。”

    “知道，你当爸爸了。”许霜声音略微有些不爽，平时私下喊喊得了。

    谁知道他真喜欢当爸爸。

    “知道就好，这事情要紧。”江年说完，又道，“不过，你的事我记着了。”

    “放心吧，你先休养。”

    “明天上午，我去给你爷爷拜个年。不过饭就不吃了，中午约了人。”

    “走亲戚啊？”

    “不是，几个同学。”

    闻言，许霜心里平衡了一些。至少不是在走亲家，然后把自己冷落一旁。

    “行吧，你明天来之前告诉我。”

    “好。”

    挂了电话，开始给余知意回电话。她打了四五个电话，一直没打通。

    “喂？”

    “东西收到了吗，我今年有点忙。反正你懂的，过两天我过来拜年。”

    “我知道啊。”余知意笑嘻嘻，“我还在等成绩，什么时候能看宝宝？”

    “你看不到。”

    “哦！！”余知意不爽，而后换了一个思路，“那芸芸的总能看到吧？”

    “这个”

    江年这会，倒也不必说八字没一撇。那也太虚伪了，随时都能撇进去。

    “看你自己了，芸芸愿意就行。”

    “好啊，等我考上了。”余知意笑嘻嘻，“我周末天天找她们玩。”

    “你天天找，那我怎么办？”江年脸上冒问号。

    “一起啊。”

    江年：...有毛病。”

    他挂断了电话，收起手机。买了东西慢悠悠往回走，无视低分仔的电话。

    低分仔已经知道了，他马上当爸爸了。

    江年感觉没必要接，结果没什么悬念。过一阵子，她自己就主动放弃了。

    然而，电话一直响了一路。

    “草！！”

    他低估了林逾溪的毅力，接起电话后问道，“大过年的，你有啥事？”

    “你怎么有孩子了？”

    “很奇怪吗？”

    江年道，“我一个奔三的男人，有孩子不是很正常，大惊小怪的。”

    “可.....你才大四啊！”

    “错了，我实学历大四，虚研一，晃研二，马上研究生毕业的人了。”

    “有个孩子，有错吗？”

    闻言，电话那头的林逾溪顿时震惊了。

    “你尔...！！”

    她只知道学长无赖，没想到能无赖到这个地步，一时间竟然说不出什么话。

    “好了，拜拜。”江年挂断了电话。

    另一边。

    林父站在房间门口，端着个玻璃茶杯，“毛毛躁躁的，你多大人了。”

    “哦！”林逾溪也就敢怼怼老妈，对老爹还是畏惧的，“我打电话呢。”

    “撒谎，你妈都告诉我了。”林父一脸严肃，“你大姑娘家家，像什么话？”

    “那怎么了！学长本来就很优秀啊！”

    这时，林母过来了，“优秀的人多了去了，溪溪你可别一棵树上吊死。”

    “我乐意！”

    “你说什么！？”林父气个半死，但很快被女儿一句，大过年的安抚下来。

    他深吸一口气，忽的又想开了。

    “人家已经当爹了，心思都在家庭上。你自己好好想想吧，值不值得。”

    说完，房门关上了。

    林逾溪呆愣在原地，但也只维持了几秒，见房门没开，顿时换了一个表情。

    “哼！”

    “有孩子怎么了，他又不止一个孩子！”

    大年初一。

    江年约了李华他们，高中生才走亲戚。人到了大学，特别是大四的时候。

    父母老了，表哥表姐也成家了。

    其实，去不去走亲戚都那样。父母也不会强求，聚一下倒也没什么难度。

    “赤石了！”

    “大四就当爹，你他妈真牛逼啊。”

    “低调。”

    “我草了，你真不是人啊。”刘洋痛苦，“班长读书人，你也下毒手啊？”

    “什么话！”

    江年咳嗽一声，相当装逼道，“谁还不是读书人，不要有这种刻板偏见。”

    “畜生！！”

    “确实。”

    陶然倒是没什么反应，对三次元的八卦不感兴趣，“什么时候办酒啊？”

    “抽空吧。”

    江年道，“或者明年过年的时候，在镇南私下摆两桌，免得你们跑来跑去。”

    “可以啊，班长来吗？”

    “会的。”

    “那确实给面子了，到时候通知我们。”几人竖起大拇指，正称赞的时候。

    忽的，意识到一个问题。

    “不是。”

    “哥几个，我算了一下。我们得吃几趟酒啊，这赤石的要摆一二三四.”

    “草！！还真是！！”

    “放心，给红包补贴的。”江年道，“只要来，保证不会让你们吃亏。”

    众人：....”

    做个人吧，畜生。

    “对了，栋哥。”江年转移话题，问道，“你和柴木英处得怎么样了？”

    林栋有些不好意思，“明年夏天订婚。”

    “卧槽？”

    “这还有个畜生，真对同学下手啊？想不到啊想不到，林栋你个浓眉大眼的。”

    熙熙攘攘，好一阵热闹。

    江年太特殊，虽然不干人事。但确实有点本事，众人也就当凑热闹了。

    知根知底的，也不会出去乱说。

    马国俊发现了一个盲点，转头看向李华，“狗日的，你和你对象呢？”

    “什么时候？”

    “这谁能知道，先看看吧。”李华道，“学业个人成长，你懂吗？”

    “被踹了？”

    “赤石！！！”

    “不是踹，就是先看看。”李华道，“毕业了，有些事哪那么好处理。”

    他嘀嘀咕咕，“你当谁都像江年和林栋啊，一个无耻，一个安安稳稳。”

    几人闻言，全都笑了起来。

    “分手了。”

    “估计是，可怜的李华。”

    “赤石赤石！！”

    实际上，并没有分手。情况也没有那么糟糕，只是在经历正常的波折而已。

    正如李华所言，这是毕业考试。

    换做以前，他或许会患得患失。但最近在干项目，累得不想说话了。

    往床上一趟，就是毁灭吧。

    干了小半年，反倒是想明白了。不管结果怎么样，至少感情是真的。

    等待就好了，四月出结果。

    大年初二。

    走亲戚。

    初三。

    徐浅浅两女准备回余杭，在家待烦了。放心不下工作，还是坚持回去了。

    老徐也走了，回去交接工作。

    估摸着过一两月，就会去余杭那边。上班的同时，还能兼顾一下徐浅浅。

    等半年后，孩子出生。

    老江夫妇则留在家，一方面年后要上班。另一方面，还有客人过来吃饭。

    这事，硬是给他们整心虚了。

    啪的一声！

    李红梅扇了江年背上一巴掌，恼怒道，“都是你！一天天沾花惹草！”

    对此，江年倒是不以为意。

    “妈。”

    “你这话就不对了，那会去京城。你抓着人家闺女手不放，眼睛都发光了。”

    “我. ..”李红梅噎住了。

    她确实喜欢当奶奶的感觉，但这种心虚的感觉，也确实不好受，有种负罪感。

    都赖江年！

 第963章 接来送往（为盟主景须补更） 

    　　初四。

    　　张柠枝来了，略微有些紧张。她不是一个人回来的，还带了个“姚主管”。

    　　后者回家了，总归要面对。

    　　对此，江年并不发表意见。毕竟是人家的家事，万一过几年和好呢。

    　　所以，直接去接了枝枝。

    　　车上。

    　　“我好紧张啊，心脏一直跳。”张柠枝坐在副驾，摸了摸手机又放下。

    　　“你父母在家啊，不会在等吧？”

    　　“是啊。”

    　　江年一边打方向盘，一边随口道，“一个在准备做饭，一个在泡茶。”

    　　“啊？”

    　　另一边，老江把温水给倒了。其实有泡茶台，但是老江坚持使用手搓。

    　　咕噜噜，又烧了一壶茶。

    　　“来了吧？”

    　　“刚刚就说到楼下了，怎么半天没上来？”

    　　“谁知道。”李红梅从厨房走出来，“别愣着了，把水果端出来。”

    　　“好吧。”

    　　桌上瓜果摆了一堆，看得老江都愣住了，“你连西瓜都切了一盘？”

    　　“当然了，最甜的那部分。”

    　　老江：“.……”

    　　不甜的那部分，估摸着在冰箱里。明天又要来一个，又要用个新西瓜。

    　　钱倒无所谓，只是肠胃顶不住。

    　　人老了……唉。

    　　叮咚！！！

    　　门铃声响起，李红梅顿时在围裙上擦擦手。快步走过去，开门愣住了。

    　　“阿姨好。”张柠枝元气满满挥手，笑容甜甜的，“新年快乐，打扰啦。”

    　　后面，江年也挥手。

    　　“阿姨.……”

    　　啪，背上挨了李女士一巴掌。直接被李红梅推开了，而后拉着枝枝进门。

    　　“来来，进来吃水果。”

    　　张柠枝抿嘴，偷笑道。

    　　“好噢。”

    　　“谢谢阿……”她跟着进门，抬头一看满桌的水果，人也直接愣住了。

    　　“不知道你喜欢吃什么，干脆全都买了点。”李红梅道，拉着坐下。

    　　下一秒，热茶也到了。

    　　“喝茶喝茶。”老江也不善言语，“不知道你喜欢什么茶，就泡了茉莉花茶。”

    　　“这一杯是白茶，那杯是红茶。”

    　　张柠枝：“？？？”

    　　她顿时有些受宠若惊，害羞道，“没关系的，叔叔，什么茶我都不挑。”

    　　枝枝把礼品挨个递出去，“阿姨，这是送你的.……这是给叔叔的。”

    　　“然后，还有……”

    　　她回头一看，江年摸着背回来了。

    　　“嘶哈~！！”

    　　“妈，你这手劲也太大了。”他倒吸一口冷气，走到桌前拿起西瓜就吃。

    　　李红梅：“.……”

    　　深呼吸，才忍住不动手。

    　　太不要脸了。

    　　招待了一阵，李红梅继续炒菜了。老江也去帮忙了，客厅只剩两人。

    　　张柠枝拉了拉江年的衣角，压低声音问道。

    　　“太隆重了吧？”

    　　“老两口自己弄的，挺好挺重视。”江年继续吃西瓜，顺带给枝枝喂了点。

    　　“噢噢，好叭。”

    　　一顿饭吃下来，枝枝晕头转向的。下午离开，手里还被塞了两个大红包。

    　　真，大红包。

    　　一万块硬塞进去了。

    　　枝枝都惊了，并非没见过大红包。只是这礼放在镇南，确实有点太重了。

    　　一个六千九，一个一万零一。

    　　嗯.……

    　　“叔叔阿姨，这红包.……”

    　　“没事，拿着拿着。”李红梅推了回去，“只是一点心意，取个好兆头。”

    　　张柠枝看了一眼江年，后者不可微察点了点头。

    　　“噢噢，那好吧。”

    　　“谢谢叔叔阿姨，我先回家了。”她抿了抿嘴，却也压不住嘴角的笑容。

    　　……

    　　门关上。

    　　李红梅摇头，叹了一口气。

    　　“作孽啊。”

    　　“那么好的女孩子……都怪你儿子，你们老江家的风水是不是有问题？”

    　　老江：“.……”

    　　“别瞎说，大过年的。”他板着脸道，“我祖上三代，都是老实人。”

    　　“从来都一夫一妻的，婚都没离过。”

    　　“呵。”

    　　李红梅冷笑一声，转头往回走，“那你得高兴了，你儿子也不离婚。”

    　　“你们老江家的传统，又能顺延下去了。”

    　　“你这.……”老江绷不住了，戴上袖套也帮忙收拾，“大过年的。”

    　　“骂得也太脏了.……”

    　　另一头。

    　　江年送张柠枝回去了，家里没打扫过，他干脆撸起袖子，开始打水擦灰。

    　　“那么久没住人，怎么不提前找阿姨打扫？”

    　　“忘了.……”张柠枝扶额，“而且大过年的，很难找到做家政的阿姨。”

    　　确实，这是小县城。

    　　“行吧，你坐着别动。”江年拎着个脸盆，“我帮你弄吧，别搞脏了。”

    　　“噢。”

    　　张柠枝抿嘴，心里微微有些感动，而后突然扑了上去，就是一顿亲亲。

    　　“你真好！”

    　　“应该的，总归要照顾好你。”江年站着，任由她亲了一会，又挑了挑眉。

    　　不对劲。

    　　亲就亲，怎么走下路了？

    　　“干嘛呢？”

    　　“没什么呀，就是.……想你啦。”张柠枝一脸无辜，还眨了眨眼睛。

    　　草！！

    　　江年有点绷不住了，“等会再说，这都是灰尘，而且这才下午而已。”

    　　“我都当爹了，你这.……”

    　　“哼！”

    　　“你不说这个还好，一说这个我就来气！”张柠枝气鼓鼓，捶了他几下。

    　　“我也想有一个，你就是不让。”

    　　“那不是因为……”江年也懒得说，抱着她亲了一会，又好声好气哄。

    　　过了一会，张柠枝才哼哼哼回房间了。

    　　因为什么。

    　　她自然是知道的，情况不太允许。至少在父母这一关，就很难跨过去。

    　　况且，怀孕一年也耽误事。

    　　她从大二就在准备，目的就是接手公司。熟悉之后，后续时间宽裕很多。

    　　至于张总，他也想要个三代目。

    　　前提是，枝枝有能力接手公司。在此前提上，他就能安心半退休带小孩了。

    　　最后，姚贝贝和她一起的。

    　　她要是半路怀孕了，那姚贝贝就傻眼了。总不能等着，等到一年半后吧。

    　　过了一会，她又出来了。

    　　“最迟两年！！”

    　　闻言，江年抬起了头。刚抹完客厅，闻言还有些懵，“两年干什么？”

    　　“要个孩子！”

    　　江年想了想，时间也差不多了。

    　　“行。”

    　　翌日。

    　　许霜来了，她倒是不紧张。提前见过李红梅了，但依旧被热情招待。

    　　李红梅细细瞧了她一眼，人长得高挑。皮肤白也好看，气质秀丽慧中。

    　　嘶~！！

    　　当初在街上，只觉得灯下看美人。没想到见面一看，比开车那会好看多了。

    　　“阿姨好，这是燕窝。也不知道您爱吃什么，乱七八糟的都买了一些。”

    　　“太贵重了，这这……”

    　　“不贵重的，应该的。”许霜道，“都在镇南这一块，我早就想来了。”

    　　说完，停顿了几秒。

    　　江年：“？？？”

    　　他正在一旁cos人机，还没反应过来，一口大黑锅飞过来了，撞他身上。

    　　卧槽？

    　　“叔叔，不知道您抽什么烟。这个是我爷爷的朋友送的，不值钱就是个心意。”

    　　老江看了一眼，受宠若惊。

    　　“这这这……”

    　　江年感觉自己在不在，其实都一样。许霜随随便便，就能哄得老两口团团转。

    　　人生啊~

    　　无趣。

    　　饭桌上，李红梅眉头皱起了起来，筷子拿起又放下，看着许霜问道。

    　　“这么说，你身体出问题了？”

    　　“嗯。”许霜转过头去，目光微垂，“医生说养养，半年左右可能.……”

    　　闻言，李红梅牵住了她的手，掏心掏肺道，“没事的，菩萨会保佑你。”

    　　“过两天，我带你去庙里上香。”

    　　“好的阿姨。”许霜目的达成了，甜甜一笑，眼睛弯弯，像是月牙一般。

    　　江年侧目，欲言又止。

    　　草！

    　　……

    　　初六一早，江年开车接上了陈芸芸还有王雨禾。两人晚上的飞机，直飞余杭。

    　　那边有人接，也不需要担心。

    　　“我们的礼物，会不会太.……”陈芸芸眼看着车开入县城，又一次问道。

    　　“已经超标了，买那么多干啥。”江年开着车，“要我说，买点补品得了。”

    　　“你这烟酒也买了……”

    　　陈芸芸和王雨禾礼物混在一起，所以东西比较多，烟酒都有两三个品种。

    　　对此，江年有些无语。

    　　“不知道的，还以为我考进烟草局了。这内部供货，还直接上门的。”

    　　闻言，陈芸芸转头。

    　　“哦。”

    　　“你妈妈喜欢什么啊？”王雨禾问道，“之前问你，你又说不清楚。”

    　　“我在家是不孝子，这谁说的清楚？”

    　　“哦哦，原来是这样。”王雨禾点头，不孝子不清楚父母喜好很正常。

    　　“那你在家里，是不是天天挨骂？”

    　　“挨打。”

    　　“这么可怜啊？”王雨禾摇摇头，又有些骄傲，“我在家没挨过打。”

    　　江年没回答，只是有些忧虑。

    　　“怎么傻傻的。”

    　　“以后有了小孩，不会也傻傻的吧？不能啊，直接考进北理工的狠人。”

    　　另一边，家里。

    　　李红梅心情不错，显然已经适应了，“昨天来的北大的，前天人大的。”

    　　“今天也是高材生，我们家风水不错啊。”

    　　老江：“？？？”

    　　前天怎么说来着，唉声叹气的。现在招待了两天，口风又又又改了？

    　　真不愧是亲母子。

    　　“这次来两个，唉……”老江道，“这才是真造孽了，不知道他怎么想的。”

    　　“再有钱，也不能这样吧？”

    　　“谁知道。”

    　　“你有空，怎么不问问你儿子。”李红梅道，“过两天，还有个北化工的。”

    　　老江：“.……”

    　　开个家族群，都等于是大学生群了。不过，这种群是不太可能开的。

    　　老两口心里有数，有几人不能见面。

    　　算是默契。

    　　叮咚！！

    　　门铃声响起，陈芸芸和王雨禾站在门口。看着门开了，也略微有些紧张。

    　　“叔叔.……阿姨好。”

    　　“好好，都是好孩子。”李红梅轻车熟路，笑眯眯道，“都进来吧。”

    　　“阿姨，这是给你的.……”

    　　“哎呦！怎么又带这么多东西？”李红梅一边收下，一边拉着两女坐下。

    　　感觉还挺新奇的，一边一个。

    　　她一想到江年经常这样干，不禁无语。这小子真是花心，全是他的错。

    　　自己有什么错呢？

    　　只是一个为了儿子，负重前行的母亲而已。一点也不贪心，绝对没有！

    　　王雨禾捧着茶杯，盯着李红梅看了一会，忽然道，“阿姨，你好年轻啊。”

    　　“哎呦呦，是吗？”李红梅乐得合不拢嘴，这女孩们倒是一个个都是好的。

    　　不是甜的，就是冰雪聪明。现在又多了个憨憨的，还有性子温婉的。

    　　抛开江年不谈，其实还挺热闹的。

    　　不说李女士，就连老江。最近也不抽烟了，有空就跑公园跑跑步健身。

    　　没有好身体，怎么带小孩？

    　　至于更远的.……

    　　他倒是没想，不过说不上光耀门楣。至少在他闭眼之前，至少是兴旺的。

    　　唯一的缺陷，就是名声不好。

    　　呸！

    　　儿子的名声不好，关亲爹什么事？老江这么一琢磨，又感觉挺划算的。

    　　下午，二老包了四个大红包。

    　　李红梅更是有些舍不得，送到了楼下，叮嘱了好一会，这才挥手告别。

    　　“阿姨再见。”

    　　“拜拜！”

    　　“阿姨，我会想你的！”

    　　“拜拜！”李红梅看着车开走，心里患得患失，“江年真不是个东西！”

    　　“唉，这怎么端水啊。”

    　　骂了亲儿子一句，又转身上楼了。显然，该怎么和儿子对象相处也是学问。

    　　初七，余知意来了。

    　　李红梅看了一眼，原本感觉还行。目光往下微微一垂，顿时又觉得不错。

    　　这小子！！

    　　“来来来，阿姨不知道你喜欢吃什么水果.……”

    　　依旧水果盛宴。

    　　“啊？”余知意把礼品放下，整个人都懵了，“这……这也太多了。”

    　　“不多，喝茶喝茶。”

    　　一整套流程走完，老两口是轻车熟路。倒是给余知意，感动得不要不要的。

    　　下午拿到了李红梅的红包，被李女士拉着手，说一番体己话，直接听哭了。

    　　江年：“.……”

    　　破案了。

    　　自己不老实，感情原因在基因这一块。都说男人三分醉，演到你流泪。

    　　现在看来，女人也不差。

    　　回家路上。

    　　余知意一边抹眼泪，一边看着两红包，“江年，你爸妈怎么这么好啊？”

    　　江年：“嗯……唉。”

    　　“可能.……觉得亏欠你了吧。”他随口道，“我妈她……她那人就这样。”

    　　“阿姨真好。”

    　　“不过，我不觉得亏欠。”余知意认真道，“这是我愿意的，没人逼我。”

    　　“我要一辈子和你在一起，赶我走都不走。”

    　　唉，李女士。

    　　灌迷魂汤了吧？

 第963章 接来送往（为盟主景须补更） 

    　　初四。
　　张柠枝来了，略微有些紧张。她不是一个人回来的，还带了个“姚主管”。
　　后者回家了，总归要面对。
　　对此，江年并不发表意见。毕竟是人家的家事，万一过几年和好呢。
　　所以，直接去接了枝枝。
　　车上。
　　“我好紧张啊，心脏一直跳。”张柠枝坐在副驾，摸了摸手机又放下。
　　“你父母在家啊，不会在等吧？”
　　“是啊。”
　　江年一边打方向盘，一边随口道，“一个在准备做饭，一个在泡茶。”
　　“啊？”
　　另一边，老江把温水给倒了。其实有泡茶台，但是老江坚持使用手搓。
　　咕噜噜，又烧了一壶茶。
　　“来了吧？”
　　“刚刚就说到楼下了，怎么半天没上来？”
　　“谁知道。”李红梅从厨房走出来，“别愣着了，把水果端出来。”
　　“好吧。”
　　桌上瓜果摆了一堆，看得老江都愣住了，“你连西瓜都切了一盘？”
　　“当然了，最甜的那部分。”
　　老江：“.……”
　　不甜的那部分，估摸着在冰箱里。明天又要来一个，又要用个新西瓜。
　　钱倒无所谓，只是肠胃顶不住。
　　人老了……唉。
　　叮咚！！！
　　门铃声响起，李红梅顿时在围裙上擦擦手。快步走过去，开门愣住了。
　　“阿姨好。”张柠枝元气满满挥手，笑容甜甜的，“新年快乐，打扰啦。”
　　后面，江年也挥手。
　　“阿姨.……”
　　啪，背上挨了李女士一巴掌。直接被李红梅推开了，而后拉着枝枝进门。
　　“来来，进来吃水果。”
　　张柠枝抿嘴，偷笑道。
　　“好噢。”
　　“谢谢阿……”她跟着进门，抬头一看满桌的水果，人也直接愣住了。
　　“不知道你喜欢吃什么，干脆全都买了点。”李红梅道，拉着坐下。
　　下一秒，热茶也到了。
　　“喝茶喝茶。”老江也不善言语，“不知道你喜欢什么茶，就泡了茉莉花茶。”
　　“这一杯是白茶，那杯是红茶。”
　　张柠枝：“？？？”
　　她顿时有些受宠若惊，害羞道，“没关系的，叔叔，什么茶我都不挑。”
　　枝枝把礼品挨个递出去，“阿姨，这是送你的.……这是给叔叔的。”
　　“然后，还有……”
　　她回头一看，江年摸着背回来了。
　　“嘶哈~！！”
　　“妈，你这手劲也太大了。”他倒吸一口冷气，走到桌前拿起西瓜就吃。
　　李红梅：“.……”
　　深呼吸，才忍住不动手。
　　太不要脸了。
　　招待了一阵，李红梅继续炒菜了。老江也去帮忙了，客厅只剩两人。
　　张柠枝拉了拉江年的衣角，压低声音问道。
　　“太隆重了吧？”
　　“老两口自己弄的，挺好挺重视。”江年继续吃西瓜，顺带给枝枝喂了点。
　　“噢噢，好叭。”
　　一顿饭吃下来，枝枝晕头转向的。下午离开，手里还被塞了两个大红包。
　　真，大红包。
　　一万块硬塞进去了。
　　枝枝都惊了，并非没见过大红包。只是这礼放在镇南，确实有点太重了。
　　一个六千九，一个一万零一。
　　嗯.……

    　　“叔叔阿姨，这红包.……”
　　“没事，拿着拿着。”李红梅推了回去，“只是一点心意，取个好兆头。”
　　张柠枝看了一眼江年，后者不可微察点了点头。
　　“噢噢，那好吧。”
　　“谢谢叔叔阿姨，我先回家了。”她抿了抿嘴，却也压不住嘴角的笑容。
　　……

    　　门关上。
　　李红梅摇头，叹了一口气。
　　“作孽啊。”
　　“那么好的女孩子……都怪你儿子，你们老江家的风水是不是有问题？”
　　老江：“.……”
　　“别瞎说，大过年的。”他板着脸道，“我祖上三代，都是老实人。”
　　“从来都一夫一妻的，婚都没离过。”
　　“呵。”
　　李红梅冷笑一声，转头往回走，“那你得高兴了，你儿子也不离婚。”
　　“你们老江家的传统，又能顺延下去了。”
　　“你这.……”老江绷不住了，戴上袖套也帮忙收拾，“大过年的。”
　　“骂得也太脏了.……”
　　另一头。
　　江年送张柠枝回去了，家里没打扫过，他干脆撸起袖子，开始打水擦灰。
　　“那么久没住人，怎么不提前找阿姨打扫？”
　　“忘了.……”张柠枝扶额，“而且大过年的，很难找到做家政的阿姨。”
　　确实，这是小县城。
　　“行吧，你坐着别动。”江年拎着个脸盆，“我帮你弄吧，别搞脏了。”
　　“噢。”
　　张柠枝抿嘴，心里微微有些感动，而后突然扑了上去，就是一顿亲亲。
　　“你真好！”
　　“应该的，总归要照顾好你。”江年站着，任由她亲了一会，又挑了挑眉。
　　不对劲。
　　亲就亲，怎么走下路了？
　　“干嘛呢？”
　　“没什么呀，就是.……想你啦。”张柠枝一脸无辜，还眨了眨眼睛。
　　草！！
　　江年有点绷不住了，“等会再说，这都是灰尘，而且这才下午而已。”
　　“我都当爹了，你这.……”
　　“哼！”
　　“你不说这个还好，一说这个我就来气！”张柠枝气鼓鼓，捶了他几下。
　　“我也想有一个，你就是不让。”
　　“那不是因为……”江年也懒得说，抱着她亲了一会，又好声好气哄。
　　过了一会，张柠枝才哼哼哼回房间了。
　　因为什么。
　　她自然是知道的，情况不太允许。至少在父母这一关，就很难跨过去。
　　况且，怀孕一年也耽误事。
　　她从大二就在准备，目的就是接手公司。熟悉之后，后续时间宽裕很多。
　　至于张总，他也想要个三代目。
　　前提是，枝枝有能力接手公司。在此前提上，他就能安心半退休带小孩了。
　　最后，姚贝贝和她一起的。
　　她要是半路怀孕了，那姚贝贝就傻眼了。总不能等着，等到一年半后吧。
　　过了一会，她又出来了。
　　“最迟两年！！”
　　闻言，江年抬起了头。刚抹完客厅，闻言还有些懵，“两年干什么？”
　　“要个孩子！”
　　江年想了想，时间也差不多了。
　　“行。”
　　翌日。
　　许霜来了，她倒是不紧张。提前见过李红梅了，但依旧被热情招待。
　　李红梅细细瞧了她一眼，人长得高挑。皮肤白也好看，气质秀丽慧中。
　　嘶~！！

    　　当初在街上，只觉得灯下看美人。没想到见面一看，比开车那会好看多了。
　　“阿姨好，这是燕窝。也不知道您爱吃什么，乱七八糟的都买了一些。”
　　“太贵重了，这这……”
　　“不贵重的，应该的。”许霜道，“都在镇南这一块，我早就想来了。”
　　说完，停顿了几秒。
　　江年：“？？？”
　　他正在一旁cos人机，还没反应过来，一口大黑锅飞过来了，撞他身上。
　　卧槽？
　　“叔叔，不知道您抽什么烟。这个是我爷爷的朋友送的，不值钱就是个心意。”
　　老江看了一眼，受宠若惊。
　　“这这这……”
　　江年感觉自己在不在，其实都一样。许霜随随便便，就能哄得老两口团团转。
　　人生啊~

    　　无趣。
　　饭桌上，李红梅眉头皱起了起来，筷子拿起又放下，看着许霜问道。
　　“这么说，你身体出问题了？”
　　“嗯。”许霜转过头去，目光微垂，“医生说养养，半年左右可能.……”
　　闻言，李红梅牵住了她的手，掏心掏肺道，“没事的，菩萨会保佑你。”
　　“过两天，我带你去庙里上香。”
　　“好的阿姨。”许霜目的达成了，甜甜一笑，眼睛弯弯，像是月牙一般。
　　江年侧目，欲言又止。
　　草！

    　　……

    　　初六一早，江年开车接上了陈芸芸还有王雨禾。两人晚上的飞机，直飞余杭。
　　那边有人接，也不需要担心。
　　“我们的礼物，会不会太.……”陈芸芸眼看着车开入县城，又一次问道。
　　“已经超标了，买那么多干啥。”江年开着车，“要我说，买点补品得了。”
　　“你这烟酒也买了……”
　　陈芸芸和王雨禾礼物混在一起，所以东西比较多，烟酒都有两三个品种。
　　对此，江年有些无语。
　　“不知道的，还以为我考进烟草局了。这内部供货，还直接上门的。”
　　闻言，陈芸芸转头。
　　“哦。”
　　“你妈妈喜欢什么啊？”王雨禾问道，“之前问你，你又说不清楚。”
　　“我在家是不孝子，这谁说的清楚？”
　　“哦哦，原来是这样。”王雨禾点头，不孝子不清楚父母喜好很正常。
　　“那你在家里，是不是天天挨骂？”
　　“挨打。”
　　“这么可怜啊？”王雨禾摇摇头，又有些骄傲，“我在家没挨过打。”
　　江年没回答，只是有些忧虑。
　　“怎么傻傻的。”
　　“以后有了小孩，不会也傻傻的吧？不能啊，直接考进北理工的狠人。”
　　另一边，家里。
　　李红梅心情不错，显然已经适应了，“昨天来的北大的，前天人大的。”
　　“今天也是高材生，我们家风水不错啊。”
　　老江：“？？？”
　　前天怎么说来着，唉声叹气的。现在招待了两天，口风又又又改了？
　　真不愧是亲母子。
　　“这次来两个，唉……”老江道，“这才是真造孽了，不知道他怎么想的。”
　　“再有钱，也不能这样吧？”
　　“谁知道。”
　　“你有空，怎么不问问你儿子。”李红梅道，“过两天，还有个北化工的。”
　　老江：“.……”
　　开个家族群，都等于是大学生群了。不过，这种群是不太可能开的。
　　老两口心里有数，有几人不能见面。
　　算是默契。
　　叮咚！！

    　　门铃声响起，陈芸芸和王雨禾站在门口。看着门开了，也略微有些紧张。
　　“叔叔.……阿姨好。”
　　“好好，都是好孩子。”李红梅轻车熟路，笑眯眯道，“都进来吧。”
　　“阿姨，这是给你的.……”
　　“哎呦！怎么又带这么多东西？”李红梅一边收下，一边拉着两女坐下。
　　感觉还挺新奇的，一边一个。
　　她一想到江年经常这样干，不禁无语。这小子真是花心，全是他的错。
　　自己有什么错呢？

    　　只是一个为了儿子，负重前行的母亲而已。一点也不贪心，绝对没有！
　　王雨禾捧着茶杯，盯着李红梅看了一会，忽然道，“阿姨，你好年轻啊。”
　　“哎呦呦，是吗？”李红梅乐得合不拢嘴，这女孩们倒是一个个都是好的。
　　不是甜的，就是冰雪聪明。现在又多了个憨憨的，还有性子温婉的。
　　抛开江年不谈，其实还挺热闹的。
　　不说李女士，就连老江。最近也不抽烟了，有空就跑公园跑跑步健身。
　　没有好身体，怎么带小孩？

    　　至于更远的.……

    　　他倒是没想，不过说不上光耀门楣。至少在他闭眼之前，至少是兴旺的。
　　唯一的缺陷，就是名声不好。
　　呸！

    　　儿子的名声不好，关亲爹什么事？老江这么一琢磨，又感觉挺划算的。
　　下午，二老包了四个大红包。
　　李红梅更是有些舍不得，送到了楼下，叮嘱了好一会，这才挥手告别。
　　“阿姨再见。”
　　“拜拜！”
　　“阿姨，我会想你的！”
　　“拜拜！”李红梅看着车开走，心里患得患失，“江年真不是个东西！”
　　“唉，这怎么端水啊。”
　　骂了亲儿子一句，又转身上楼了。显然，该怎么和儿子对象相处也是学问。
　　初七，余知意来了。
　　李红梅看了一眼，原本感觉还行。目光往下微微一垂，顿时又觉得不错。
　　这小子！！
　　“来来来，阿姨不知道你喜欢吃什么水果.……”
　　依旧水果盛宴。
　　“啊？”余知意把礼品放下，整个人都懵了，“这……这也太多了。”
　　“不多，喝茶喝茶。”
　　一整套流程走完，老两口是轻车熟路。倒是给余知意，感动得不要不要的。
　　下午拿到了李红梅的红包，被李女士拉着手，说一番体己话，直接听哭了。
　　江年：“.……”
　　破案了。
　　自己不老实，感情原因在基因这一块。都说男人三分醉，演到你流泪。
　　现在看来，女人也不差。
　　回家路上。
　　余知意一边抹眼泪，一边看着两红包，“江年，你爸妈怎么这么好啊？”
　　江年：“嗯……唉。”
　　“可能.……觉得亏欠你了吧。”他随口道，“我妈她……她那人就这样。”
　　“阿姨真好。”
　　“不过，我不觉得亏欠。”余知意认真道，“这是我愿意的，没人逼我。”
　　“我要一辈子和你在一起，赶我走都不走。”
　　唉，李女士。
　　灌迷魂汤了吧？


    总结一下
　　原本打算爆更到完结的，但是爆更出问题了，还是慢下来了，稳一点好。
　　写到这，其实差不多写完了。
　　（最后是王雨禾的部分，至于为什么最后写，后面交代，还有其他女配剧情处理。）

    　　女主线的话，全都推到顶了。
　　为啥不挨个写呢。
　　一来404悬在我头顶了，二来最近的风向不好，三来写起来道德感很低。
　　所以，只写了徐浅浅，还有班长的。后续的就是剧情的循环，两三年内进入人生新阶段。
　　后面的，打算提一下。以交代的形式，那种小场景的剧情挑着写完。
　　会有一点跳时间。
　　抛开剩下的剧情，比如王雨禾部分之外，之外的细节，会在番外补充。
　　比如，枝枝、陈芸芸，有小孩或者片段相处之类的，碎片化丰富主要部分。
　　为啥这样写，因为小孩性别这个东西，每个读者观感都不一样。
　　有人受不了主角，有人在意世子之争，有人在意都市文的生孩定律。
　　所以，用这种方法更柔和的展现。
　　其次写太多了，就从校园文变成了都市文，萌宝文，家族文了。
　　一方面意义不大，另一方面观感不好。
　　网络小说，归根结底，还是要主动克服困难，给读者带去欢乐为主。
　　女配方面，首先肯定合适就收。
　　不过，对于部分读者来说，太挑战道德阈值了，实在不忍直视。
　　离人类太远了。
　　但对于部分读者来说，写了不收，那不是骗钱，拿哥们钱糊道德金身呢？

    　　所以，女配正文交代一下，不大书特书，也不会太让人太反感。
　　喜欢看的，就在番外看了。
　　女配里面有一类比较特殊，属于是有点不太能写的，其实也能写一点。
　　正文暗示交代，外加番外写了，篇幅不会太多，这个比较吃状态。
　　要猜天道的意思，多一点就过线了。
　　有人会问。
　　这会不会太拟人了？
　　会的，兄弟，会的。
　　早就不当人了，只是故事确实应该有始有终，念念不忘，必有回响。
　　说不定，有那么几个读者想看。但平时也不喜欢发评论，比较沉默。
　　所以，干都干了。
　　干脆贯彻到底了，该写的都番外写一下。篇幅有长有短，多少都会有的。
　　写到这，距离完结就很近了。
　　从校园，写到毕业，写到大学，见家长，工作，有了爱情结晶。
　　基本上，写完了。
　　不会再细节推进了，写一下孩子出生，后面就是填坑收尾，交代了。
　　主角的商业，也不算是顶富，差不多次一级就行了，过自己的日子。
　　毕竟，有小挂。
　　最后说一下，为什么王雨禾放后面写，也不是什么个人偏爱，还是那个。
　　道德预警。
　　放前面的话，不管是对部分读者。还是对陈芸芸这种女角色，都是一种挑战。
　　所以，放后面收尾。
　　王雨禾本身人设，也不会在乎这些，属于是阴差阳错，反而是好事。
　　总归，还是大圆满结局。
　　至于什么小岛婚礼，挨个结婚离婚，其实也不太可取，不见面更好。
　　各自有各自的圈子，彼此交互。能听到消息，但不会主动去融合。
　　后面的完本感言，我就不写了。
　　在这一章一起吧。
　　我平时很少发单章，感觉没什么必要，太破坏读者的阅读体验。
　　这本书写了两年，从24年七月份开始，也是在七月份结束，正好两年。
　　那会笔名也是随便取的，刚好七月，凑了两个字上去，迫不及待开始码字了。
　　我个人对码字，其实没什么看法。码字就是不断学习，稳步向前的过程。
　　就像吃饭喝水呼吸一样，很自然的事情。
　　偶尔卡文也会头疼，但更多的还是想着解决，犯错了就改正总结。
　　还是得码字。
　　另外，这两年我请了不少假。前期是因为能力不够，把握不住。
　　经常不敢下笔，速度奇慢。
　　到了中后期，生活琐事很多。大事小事都有，对我个人的生活而言。
　　变动其实挺大的，甚至说剧烈。
　　但不影响码字。
　　就像是我不喜欢发单章一样，有啥大事，也只是用请假几个词代过去。
　　毕竟，对连载书而言。
　　作者在尽力什么不重要，重要的是稳定，波折向前，有始有终完结。
　　——

    　　到此结束了，合并进完结感言吧。
　　提前感谢一下读者。
　　白银盟大佬：活在盛世虚妄，第一个盟主：回来刷牙。
　　盟主：海哥的孤独世界/蜜糖碎冰冰/铁血旗队长/独立团团长杰尼龟。
　　厄舍府/旧时辰光/云梦宁潇寒/FolStone/Wivic/零零C/淮竹_/嗷嗷嗷嗷奥
　　井边梧桐/围她逗乃/景须/冷焰剑/吃花生的白仙/Ethan_Man/不懂自然梦。
　　宗师：书友20190729080721616

    　　掌门：书友101017213448660/今朝梦醒

    　　长老：平平无奇久远寺草十郎/winfourwin(这个是老读者了，从我第一本书开始)声声不熄/输书数术数书输/cv26/愿时光安好/星眷。
　　护法：书友20230208094626871 /修仙熬夜/回溯历史/天人化生玉清/久二/胡某人10086 /看臭书的/我若自由/书友20200609195214797/抽完这根就戒烟/妈我很想你/爱看书的单身狗/曹辞/给我一个都是小说的世界/蓝涩的吉他/原来你也脱了/白小纯a0911/老书虫20年/书友160623235830279/廿肆味/heroleona/看书的书包/lva小僵尸/常山宋大宝/小狮子雷欧/句号0/呵呵呵呵呵呵不哒/kojimaisgod /风中的尘土Zzz/小时光、/微辣怎么辣的么/季夏初一/脑瘫玩家/书友20231006020140188/游手好闲的向大人/书友20170518000938619/吹军的祝他全家都用小米/爱琴琴/书友20240728230257715 /桃克西克桃克/不再妄想/书友20200220063204397 /是可爱的西卡啊/萝莉还=_=/淮迩/书友20231012125042052/阳兮辞/爱读书的Duke/树街猫233 /堂主：上帝杀手
　　以及更多的，几十万的读者。
　　感谢各位。


 第964章 解开心结 

    　　翌日。
　　江年先飞了余杭，给徐浅浅带了点吃的。一直缠着李红梅，要吃这吃那。
　　吃的就算了，还能理解。
　　毕竟人在异乡。
　　但.……

    　　“想沙发的抱枕了，务必带来？”江年放下手机，看着眼前的徐浅浅。
　　“徐女士，这是何意味啊？”
　　“你管我！”徐浅浅瞥了他一眼，“哀家让你带抱枕，你带了吗？”
　　哗啦，一个行李箱推出来。
　　“带了。”
　　徐浅浅打开行李箱，拿出抱枕抱在怀里。高兴不是假的，是真的想抱枕了。
　　“行。”
　　“为啥要个抱枕？”
　　“没什么，就是突然想这个气味了。”她道，“一直惦记着，很想要。”
　　江年：“？？？”
　　他拿了过来，闻了一下抱枕。普通的兰花香，这是家里的洗衣粉气味。
　　“啥味？”
　　“家里的味道。”
　　江年懵逼，理解不了但尊重。想了想最近也比较闲，索性直接问道。
　　“要不要，我把沙发运过来？”
　　徐浅浅：“？？？”
　　有毛病！

    　　隔天。
　　江年在公司，收到了许霜消息。是一张照片，配文是，“你妈在我手里。”
　　背景是寺庙，还真去上香了。
　　“人多吗？”
　　“还行，人挺多的。”许霜打字回复，“对了，你爸他开车带我们来的。”
　　江年：“？？？”
　　许霜：“我说我车坏了。”
　　牛逼。
　　他无话可说，许霜愿意折腾就折腾吧，“我前阵子刚去过，人挺多的。”
　　许霜：“？？？”
　　“什么时候？”
　　“初二，偷偷去的。”江年道，“求了点平安符，缓解一下紧张情绪。”
　　许霜：“.……”
　　“下次我有了，你也会去求吗？”
　　“嗯。”
　　“那我努力努力！”许霜发来一个加油的表情包，“不说了，妈找我了。”
　　行，刚刚还说你妈。
　　现在是妈了。
　　江年收起了手机，琢磨了一下。有些拿不住，许霜努力的方向到底是哪里。
　　似乎……不是往自己这努力。
　　算了，懒得想。
　　老江夫妇都是明白人，不然自己也没必要让他们知道，让他们自己折腾吧。
　　过了几天，他飞往京城。
　　江年把求来的平安符送给了清清，至于徐浅浅的，初八那会就已经给了。
　　接着，又在京城待了一阵。
　　有时候见不到清清，大部分时间都在公司。相处最多的，反而是蔡相。
　　“工作不能拖，下面等着呢。”
　　“知道了。”
　　江年一个头两个大，蔡相实在太严格了，“你住在哪，环境咋样？”
　　“附近小区，还行吧。”蔡晓青道。
　　这老板懒了点，不爱干活。不过心确实不错，估摸着是想提高补贴标准。
　　江年抱头，满脸痛苦。
　　“下班我过去看一眼，别住太差的。文件你放这吧，我打会游戏就处理。”
　　蔡晓青：“.……”
　　她转身出去了，手里划动。回了班长的消息，顺带着逛了逛购物网站。
　　“唉。”
　　相比于余杭总部，京城子公司这边真是草台。一切都在慢慢搭建，估计要常驻。
　　坏处是，不够格干不了大票。
　　好处是，小的也够吃了。
　　……

    　　三月，草长莺飞。
　　考研成绩下来了，余知意进了复试，只是不是浙大，她没这个把握。
　　选择了下一个梯队，工业大学。
　　她本身的条件，包括拿过奖学金。其他荣誉云云，在复试优势比较大。
　　基本上，稳上没悬念。
　　与此同时。
　　李华他对象也过线了，已经在准备复试了。主流是保研，但她没拿到推免。
　　不过，狠人就是狠人。
　　只是，这些和江年没什么关系了。他已经脱离了学校，成为社会人了。
　　就差一个毕业照，还没一起.……

    　　“对了，你怎么拍毕业照？”江年转头，看向了李清容，目光微微下移。
　　等到了五月份，肚子必然大了。
　　“不去。”李清容目光微垂，“平时也很少上课，和班上人没太多交集。”
　　“太冷漠了吧。”江年在沙发上打滚。
　　李清容：“.……”
　　她不是很在意，随口道，“那你代替我去吧，反正只要站那就行了。”
　　“也行，我正好有空。”江年转头，“是站女生堆里吗，你们班几个……”
　　“嘶~！！！”
　　“清清，我开玩笑的。”
　　“哦。”
　　她收回了手，瞥了一眼江年，懒得理会这个贱兮兮的人，“我也是。”
　　“对了，清清。”
　　“你们学院答辩是线上吗？”
　　“嗯，线上。”
　　“唉，可惜不能免了。”江年叹气，“这学校死轴，只能申请延后。”
　　“没事，一样的。”李清容语气平淡，安慰了一句，“随便应答就好了。”
　　江年：“.……”
　　牛逼。
　　这时，李岚盈回来了。见着江年在也不奇怪，最近江经常全国可飞。
　　“来了啊。”
　　“昂。”
　　“正好，我买的菜快到了。”她道，“我搭把手，你把饭给做了吧。”
　　江年：“啊？”
　　“不是有阿姨做饭吗，今天请假了？”
　　“没。”
　　“阿姨做菜没灵魂。”李岚盈认真道，“吃不出爱，对宝宝不太好。”
　　江年缓缓打出一个问号，什么几把理论。
　　“你认真的？”
　　“当然，你不觉得吗？”李岚盈道，“被爱浇灌的小孩，才有爱人的能力。”
　　“是吧.……”江年不好反驳，不然大白柚肯定要炸，“行吧，那我做。”
　　打了个哈欠，起身去厨房了。
　　“切！”
　　“一脸不情愿，你要积极一点。”李岚盈不满，“清清，你说是吧？”
　　李清容转头，语气平淡。
　　“嗯。”
　　“唉，冷漠的妈，不懂爱的爸。”她叹气，“小孩出生了，这可咋办。”
　　江年从厨房探头，一脸懵逼。
　　这是装慈母入戏了。
　　不过，她这话确实话糙理不糙。孩子真生下来，多半是李岚盈负责操持。
　　江年想插手，估计都没余地。
　　“只能靠你了。”
　　“是吧，这话我爱听。”李岚盈心情不错，横着小曲进了卧室换衣服。
　　……

    　　时间如流水，一晃四月上旬。
　　余杭。
　　徐浅浅状态稳定，已经在干活了。她压根闲不住，又弄了一条爆款出来。
　　这次，调了不少资源弄的。
　　她略微叹气，“这行真是水深火热，真要干的话，长远来说一般般。”
　　“那你准备？”
　　“卖衣服，做账号吧。”徐浅浅道，“公司旗下攒了不少账号了。”
　　“这段时间，收益也明显上涨。”
　　“哦哦，卖东西？”江年有些好奇，徐老板转型会选什么样的路径。
　　“嗯，到时候我琢磨琢磨。”徐浅浅道，“卖什么不重要，盈利模式重要。”
　　江年提醒道，“先别琢磨这些，多休息，都这个时候了，身体重要。”
　　目前，徐浅浅肚子微微隆起。
　　清清那边也差不多，再过两个月，看起来会明显一些，事情也更多。
　　“论文怎么说？”
　　“线上呗，我好像不用预答辩。”徐浅浅扬眉，嘴角勾起一抹得意笑容。
　　“怎么做到的？”
　　“误打误撞，反正就不用了。”
　　“厉害。”
　　四月下旬，江年要回京城一趟。原本就是计划内的行程，倒也不冲突。
　　五月份，就要准备答辩了。
　　顺带拍毕业照。
　　不过，眼下倒是有些时间。毕竟这会才四月上旬，除了陪徐浅浅之外。
　　他抽出了一些时间，周末带着陈芸芸她们，在附近城市逛了逛，吃吃喝喝。
　　“余知意最近找我了。”
　　“嗯？”
　　江年有些诧异，转头看向了陈芸芸，“哦哦，应该是研究生复试吧。”
　　“是，她说了。”陈芸芸想了想，还有些话没说，“你最近怎么样？”
　　“还行，挺忙的。”江年转移了话题，“要准备毕业了，还不能线上答辩。”
　　“我们也是。”陈芸芸闻言，果然也是满脸愁容，“要请假回去了。”
　　“没关系，一起回去。”
　　“好。”
　　江年收回目光，陈芸芸性子敏感。他平时都比较照顾，尽量不提别的。
　　不过，陈芸芸也体贴。
　　大部分时候，知道江年的难处。也不会要求太多，出去玩也是开开心心的。
　　“毕业好麻烦。”王雨禾吐槽了一句，“我都不太想拍毕业照了。”
　　“拍吧，留个纪念。”江年道，“请假的事情好说，我现在提前给你特批。”
　　“哼！！！”
　　王雨禾瞅了他一眼，有些不服，但确实是在他公司实习，顿时没话说了。
　　“不要你特批，我自己会请！”
　　“行吧。”江年也习惯了，小学生就是嘴硬，“走走走，前面有拍照的。”
　　……

    　　入夜。
　　三人吃了饭，从外面逛街回来。依旧是两女一间房，江年自己一间房。
　　大晚上的，江年翻来覆去睡不着。
　　“特么！”
　　“真受罪啊，不知道什么时候结束。”江年有些怀念没怀上之前的日子了。
　　其实，他也不是完全禁欲。
　　至少小宋那边，隔一阵就能缠绵几次。不过那是关上门，三人自己的事情。
　　在外面，几女都看着。
　　他总要一个态度，拿出来打个样。以后各女有各女的办法，不必去细究。
　　咚咚咚，敲门声响起。
　　江年愣了愣，起身开了门。果然是陈芸芸，于是把她带进了房间里。
　　“怎么了？”
　　“这么不睡，有事？”
　　“嗯……不算吧。”陈芸芸坐在床边，见江年老老实实的，不由想笑。
　　以前哪次就算吃不到，也得摸几下。
　　“怎么不过来？”
　　“不敢。”江年摊手，“你对你的美色，真是一点自知之明都没有。”
　　真过去了，一会就进去了。
　　沾糖带浆的。
　　陈芸芸抿嘴笑，主动走了过去。轻轻的抱住了江年，下一秒笑容就僵住了。
　　“啊？”
　　她面色古怪，心道这才抱了一下而已。不得已，只能稍稍拉远了一点距离。
　　“你以后……”
　　“什么？”江年正叹气。
　　陈芸芸嘴唇抿平，“如果有一天，我也……有了，你也会这样吗？”
　　“嗯，一样的。”江年毫不犹豫道。
　　这事无需多言。
　　其实不止是陈芸芸，包括枝枝、许霜在内，几乎都问过他这个问题。
　　答案，自然也一样。
　　不过，几女给的回答却不一样。枝枝甜滋滋道，会想办法给他解决的。
　　许霜倒没说什么，她只在乎这个态度。
　　这会。
　　陈芸芸脸上也露出笑容，显然比较满意他的回答，以及江年态度确实不错。
　　其实，道理也很朴素。
　　江年如果连人生第一次，打个样都打不好。可想而知，后面有多糟心了。
　　几女担心，也是人之常情。
　　反之，如果打样打好了。至少有个保障，后续怎么操作关起门又另一回事。
　　“明年.……”
　　“嗯？”
　　江年的思绪被拉回，重新看向了近在咫尺的少女，“明年怎么了？”
　　陈芸芸有些不好意思，偏过头去，“如果可以，我也想.……早点要个孩子。”
　　闻言，江年愣了愣。
　　“好啊。”
　　“嗯。”
　　两人对视了一眼，而后情不自禁接吻。抱着亲了一会，又默契停下了。
　　“不行，不行，得缓缓。”江年弯腰。
　　陈芸芸噗嗤一声，忍不住笑出了声。看着江年的囧样，整理衣襟道。
　　“那我先回去啦。”
　　“行。”
　　“不过，我如果有了的话。”陈芸芸小声道，“不会让你这么难受的。”
　　“怎么说？”江年来了兴趣。
　　“没怎么说。”陈芸芸脸红，快走几步到了门口，准备开门前才回头道。
　　“对了，还有件事。”
　　“嗯？”
　　“关于.……雨禾的。”陈芸芸道，“她虽然不说，但我看得出来她挺在意你的。”
　　“等冬天，那个结束之后。嗯……你多关心关心她，带她出去玩玩。”
　　砰！

    　　江年还没反应过来，门已经关上了。陈芸芸离开了，房间只剩他一个人。
　　“冬天啊……”
　　他喃喃自语，倒不是因为时间太远。按现在忙碌程度，半年过得很快。
　　江年真正感慨的，是陈芸芸松口了。
　　真不容易……

    　　其实，这事情不用她同意。但不管是江年，还是王雨禾都很在意她的感受。
　　拖来拖去，就这样了。
　　“嗯……总算见点回报了，朋友太多也不是好事，一样要受苦受难的。”
　　江年把空调温度调低，重新回到了床上。
　　“擎天柱会炉管吗？”
　　“喷出来的机油，还是冷却液？”他神神叨叨几句，手机一扔，直接睡觉。


 第965章 夏日生烟 

    　　翌日。
　　江年开车，带着两女去了绍兴。稍微溜了一圈，玩到晚上才跑高速回。
　　他倒是精神抖擞，一点也不困。
　　“哎，鲁迅故乡啊。”
　　“以前上学那会，读到乌篷船。还有剥豆荚，月夜煮着雪豆吃的时候。”
　　“那会是真饿了.……”
　　江年止住了声音，车里静悄悄的，瞥了一眼，两女在后排已经睡着了。
　　他收了声音，降了一点速度。
　　后半段，两女先后醒来。发现已经回到了余杭，擦了擦眼睛看向江年。
　　“你路上困吗？”
　　“当然不困，困怎么开车？”江年无语，有些鄙视小学生的傻瓜问题。
　　“哦。”
　　“反正我睡着了，好困。”王雨禾揉了揉眼睛，而后又开始找零食吃。
　　“有薯片吗？”
　　“有。”陈芸芸把薯片递过去。
　　“给我一片。”江年手往后伸，正好摸到了刚起身，王雨禾那张脸。
　　顺手捏了一下，顿时引起小学生抗议。
　　“你！！！”
　　“哈哈！”江年乐了，收回了手，“过一会差不多到了，我就不上去了。”
　　“到家了，记得给我发消息。”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　过了一阵，江年果然没上楼。帮忙拿了行李，就站在车外面看着她们。
　　不上去，免得难受。
　　但他也没走，一直等到陈芸芸发了消息。确认没事，这才开车离开。
　　……

    　　五月初，京城。
　　江年和宋细云一起回了学校，徐浅浅申请了线上，李红梅过去照顾她了。
　　包括枝枝她们，亦是陆续返校。
　　答辩，拍毕业照。
　　另外，余知意也通过了复试。几乎没什么悬念，已经收到了录取通知书了。
　　她发了朋友圈，顺带私发给低分仔。
　　“顺利脱本。”
　　“本硕有隔，臭妹妹。以后联系我的时候，记得加上硕士姐姐四个字。”
　　过了一阵，林逾溪回消息了。
　　“切！！”
　　“又不是什么好学校，嘚瑟什么呀！我才不稀罕研究生，气死我了！！”
　　余知意：“（偷笑）。”
　　“我要是你，就不会考研了。”林逾溪回复，“我现在恨不得立马毕业！”
　　见状，余知意嘴角上扬。心道好歹也是一个多月室友，不打不相识。
　　于是，好心打字回复。
　　“臭妹妹。”
　　“我要是你，就不会想着立马毕业。你等两年，和姐姐一起毕业没坏处。”
　　“为什么？”林逾溪发了几个疑惑表情包。
　　为了避免留痕，余知意直接拨了电话过去，聊了好一阵，这才挂断。
　　另一边，林逾溪傻眼了。
　　自己不是起步慢，是压根没机会。反正这两年，基本是没什么希望了。
　　“谁当爹……当两三年啊。”
　　可让她放弃，又不甘心。
　　美色从来都是稀缺资源，不管男女。加个事业有成，知根知底的标签。
　　四舍五入，那就更稀有了。
　　更重要的是，圈子比较小。能找的只有高中同学，以及同学的同学。
　　大学……

    　　门当户对找对象，其实也不算太难。校园恋爱的话，那就得看缘分了。
　　况且，她也不是愁嫁人。
　　只是心底那点执念，以及情愫。全都混杂在一起，自己也说不清什么。
　　不过，这不影响她上学。
　　林逾溪始终相信，如果爱情就是整个人生的话，那也未免太悲哀了。
　　……

    　　江年没那么多心思，他正在忙毕业诸事。一直到答辩完，这才松了一口气。
　　门外，蹲在墙边的几个室友起身。
　　“走啊，吃饭。”
　　这回不是散伙饭了，早就吃过了。分别了半年，也没有那么多情绪了。
　　“草！”
　　“终于答辩完了，早点拍照得了。”大超最不耐烦了，一言不合装社会。
　　“怎么？”
　　“急着回家？”保送哥瞧了他一眼，“超啊，家里连个对象都没有。”
　　“回去干啥，疯狂打游戏吗？”
　　“我草！”
　　大超顿时心头一堵，因为保送哥有对象了，相亲得来的，还发了朋友圈。
　　“谁像你啊，光速订婚。”
　　“了解对方吗？”
　　“不了解啊，不过总归不是雏了。”保送哥一脸无所谓，还斜了一眼大超。
　　“我他妈！！！”大超红了。
　　江年看笑了，这帮傻吊室友。一回来就是互相伤害，不过他倒是没法说。
　　总不能说，自己当爹了。
　　“走走，先回宿舍吧。”帆子提议道，“晚上再出去撸个串，我请客。”
　　“行啊。”
　　四人返回了宿舍，除了帆子外。其余人东西空了，干脆直接去网吧了。
　　“上上上！！”
　　“卧槽，怎么又是你！”
　　“失误了。”
　　“你踏马……”
　　几人玩得昏天黑地，半夜才离开。随便找了个地方撸串，喝得也迷迷糊糊。
　　周围几桌不少人，都是毕业生。
　　热热闹闹一阵后，又深夜回来宿舍。往床板上一躺，却怎么也睡不着。
　　“明天就拍毕业照了啊？”
　　“是啊。”
　　他们宿舍关系不错，经常开夜谈会。幸亏没人录音，不然就是打开保险。
　　放！

    　　大多数时候，最后都是女人收尾。
　　“刚来的时候，真是失望。那会心高气傲的，就是觉得特别没劲。”
　　“嗯，我也是。”
　　“大学和想象中，不太一样啊。”
　　“青春.……”
　　“几把青春！”大超嚷嚷道，“除了我们宿舍之外，大部分都是傻逼。”
　　“其实也正常。”江年道，“上大学大部分都是为了工作，来积累条件的。”
　　“自然而然，没有高中那么简单。”
　　“是啊。”帆子叹了一口气，躺在床上，手背遮住了眼睛，“人和人不一样。”
　　宿舍沉默了一阵，开始说起了女人。
　　气氛再度活跃。
　　隔天。
　　一行人拍了毕业照，宿舍人站一块。昨天饭也吃过了，酒也喝过了。
　　再加上，班上人关系就那样。
　　所以，也没有什么聚会。班上人聊了几句，各自回了宿舍或是继续拍照。
　　毕业季，就像是时光里投下的一颗石子。激起一圈涟漪，又慢慢恢复平静。
　　江年站在原地，稍微沉思了一会。
　　“年哥，怎么了？”
　　帆子走了过来，拍了拍江年的肩膀，以为他伤感，舍不得大学同学。
　　谁料，江年道。
　　“还是高中毕业热闹，来来回回聚了好几次，人也多，情感也真挚。”
　　闻言，帆子愣了愣。
　　“是啊.……”
　　……

    　　三人在宿舍没东西，所以只是陪帆子回去，象征性走一段，然后就离开了。
　　吃过几次散伙饭了，也没那么伤感。
　　“走了。”
　　“嗯。”
　　路上，江年见到了不少往外走的毕业生。回头看了一眼大超两人，开口问道。
　　“去哪？”
　　“要不，我送你们过去？”
　　“不用不用。”
　　两人十分默契摆手，直接拒绝了。知道江年有事，自己打个车去完事了。
　　几人分别后。
　　江年先找了宋细云，她那边下午才结束，也没多待，直接让送去了机场。
　　京城这边，她也没什么留恋。
　　七月上旬。
　　在余杭的几人，收到了邮寄的毕业证和学士学位证，不过江年无暇顾及了。
　　因为，还有一个月就要预产了。
　　他几乎是三天两头，两地来回跑。一个是陪伴，另一个就是陪着做检查。
　　余杭这边，李红梅他们都来了。
　　徐浅浅倒是有点烦，当皇帝已经当腻了。人一多不方便，哪哪都被管着。
　　“我想吃雪糕。”
　　“不行。”
　　“啊！！！”徐浅浅现在肚子大了，不能打滚了，只能勃然小怒，然后干嚎。
　　“喊也没用，差不多都要生了，还吃雪糕。”江年走了过来，无动于衷。
　　“虐待！”
　　“再忍忍吧，过几个月就好了。”宋细云也是会安慰人的，开口就是几个月。
　　“啊！！！”徐浅浅受不了，但干嚎也没意思，“那你拿出来给我看看。”
　　“吃不了，那就望梅止渴。”
　　“没有雪糕。”
　　“啊？”徐浅浅天塌了，非要去便利店看一眼，但被赶来的李红梅给制止了。
　　一阵安抚，这才作罢。
　　见此，江年顺势退出了客厅。他下了楼，买水果的同时也顺带回消息。
　　工作消息，私人消息。
　　公司那边，芳芳在深城子公司待着。目前随着项目推进，已经开始挣钱了。
　　“芳芳，驾照到手了吗？”
　　“考完了科目二。”
　　“尽快。”
　　黄芳：“好。”
　　蔡晓青在京城，倒是经常和清清走动。公司不好不坏，也是赚钱的。
　　“和班长一起出去，晒太阳了。”
　　“好，我过两天来。”
　　“行啊，班长情况挺好的。”蔡晓青道，“她今天想养猫了，被我们劝住了。”
　　“养猫？”
　　“没，她走过一个路口就后悔了。”蔡晓青回复，“太麻烦了，影响做研究。”
　　“然后，就被姐姐骂了。说班长这都嫌麻烦，以后小孩出生怎么办。”
　　江年乐了，打字问道。
　　“清清说什么了？”
　　“班长说，不给她带。”蔡晓青发了个笑的表情包，后面就没再说了。
　　不必想，李岚盈肯定生闷气了。
　　江年乐了，又接着聊了几句。而后划出去，回复了一些别的工作消息。
　　私人方面。
　　许霜一毕业，就回了镇南。
　　最近在严抓许远山，下了狠心了，逼着他接手家业，鞭子打断好几条。
　　于公于私，都不能放过他。
　　“气死我了！”
　　“怎么会有这样的人，怎么说都不听！”
　　江年想了想，回复道。
　　“还行吧。”
　　“你总是为他说话。”许霜有些不满，“我要是怀了，也要管这些杂事？”
　　“那肯定不行。”江年打了个哈哈，却并未说出什么实质性的意见。
　　倒不是没办法，只是不插手家事。
　　有事再说。
　　余知意那边，已经在做入学准备了。导师上个月，就给他们发了任务。
　　人还没入学，先苦哈哈干上活了。
　　另一边。
　　晴宝也在放假了，带完一届高四。说不上精疲力竭，但起码得休息一阵。
　　对此，江年也没什么办法。眼下这情况，他也不可能私下回镇南。
　　只能，偶尔联系一下。
　　“回家了吗？”
　　“没。”
　　“暑假在镇南待？”江年略微好奇。
　　“不知道，或许吧。”晴宝回复道，“先休息几天，看看情况再决定。”
　　“你回来吗？”
　　“我……”江年想了想，还是实话实说，“最近事情多，有点走不开。”
　　晴宝：“好。”
　　聊天到这，差不多就中止了。
　　江年打了几个字，最后还是删掉了。有些话现在说，有些不合适。
　　想了想，还是作罢。
　　嗡！！
　　一条新消息弹出，晴宝发来的。
　　“什么？”
　　“什么什么？”江年回复。
　　下一秒，语音电话过来了。
　　“喂？”
　　“你刚刚正在输入中，想说什么？”晴宝说完，那边安静了好一会。
　　江年诧异，也愣了一会。他也没想到，晴宝会专程打语音过来问。
　　骤然一下，倒是被问住了。
　　“这……”
　　他想了想道，“没什么，就是觉得有点可惜。上次没去成，一晃大半年了。”
　　“是……挺可惜的。”晴宝道。
　　两人安静了一瞬。
　　电话那头，江年无声叹了一口气。正准备说点什么，让气氛不那么尴尬。
　　忽的，晴宝问道。
　　“你下次有时间的话，还想去吗？”
　　江年愣住了。
　　“会不会太耽误你了？”
　　“寒假的时候去，本来也放假。”晴宝道，“而且，我还是想回家种菜。”
　　“有个园子，冬天的时候煮茶看雪。”
　　江年往前走了几步，忽然笑了笑，语气轻松道，“那你更适合京城。”
　　“北方太冷了。”
　　“冷的地方，才有雪。”
　　“是啊。”晴宝叹气。
　　“可以短租一个院子”江年出主意，“冬天的时候，小住一段时间。”
　　“太浪费了吧？”
　　“还好，那得看和谁了。”
　　两人闲聊了一会，最后说到了镇南的天气。学校门口的早餐，超市的冷气。
　　而后，自然结束了通话。
　　另一边，晴宝把手机扔在了床上。脚步轻快离开了房间，走入客厅倒水。
　　刺眼的阳光，让她眯起了眼睛。
　　阳台晒得冒烟，天发蓝，夏日的气息，在杯口白花花的水流里往外冒。
　　另一边，江年收起了手机。
　　他在水果店转悠了一会，买了几袋水果。慢悠悠上楼，挨个分发了出去。
　　心里一块地方，如夏日生烟。
　　轻松了起来。


 第966章 圆满 

    　　“你在干嘛？”
　　一张愚蠢的脸，无限贴近了镜头。似乎想要看见，网线另一端的江年。
　　“尿尿。”
　　“咦！！”
　　下一秒，就听见了水声。
　　“啊！！”
　　王雨禾立刻远离了镜头，一脸鄙夷的看着他，而后见他没动，又半信半疑。
　　“真的假的？”
　　“当然真的，有啥事？”
　　“没有。”
　　王雨禾想挂断，但想起来自己确实有事，“我们已经到新公司了。”
　　“嗯？”
　　江年洗手出去了，坐在小公园里。清清和李岚盈她们，在更远处散步。
　　“怎么，不适应吗？”
　　“没有啊，挺适应的。”王雨禾道，“就是告诉你一下，就这样。”
　　“哦哦，那边我确实不清楚。”江年随口道，也是故意这么说的。
　　公司总部，他天天过问。对于子公司确实放权，这一点不是秘密。
　　两女在那上班，压力也小点。
　　两女等站稳脚跟，后续说不定单干。不过，那也是以后的事情了。
　　江年不在意，扶持一手就是了。
　　挂了电话。
　　他心道京城公园真多啊，真是怎么逛都逛不完，这天也是真几把晒。
　　正想着，有人喊他了。
　　“来了！”
　　他把手机揣兜里，小跑了过去。天上挂着大太阳，笑嘻嘻的晒着每个人。
　　江总一路小跑，效果也比较明显。
　　起码爱挑刺的李岚盈，这回刚张嘴又闭嘴了，显然已经被小跑给折服了。
　　无fuck说。
　　“怎么了？”
　　他这段时间，不是在陪着散步。就是在开车去做检查，顺带做做饭。
　　即使是真的严格的李岚盈，都挑不出太多毛病。
　　“没事，走累了。”李清容神色清冷，如果忽略隆起的腹部的话。
　　“回去吧。”
　　“好。”江年瞥了一眼李岚盈，忍不住问道，“她又不让你带了？”
　　李岚盈：“.……”
　　哪壶不开提哪壶。
　　“哼！”
　　“不稀罕！！”她气哼哼的走在前面，两条大长腿迈得风风火火。
　　宝宝没出生，先有一个宝宝了。
　　江年：“？？？”
　　“你姐生气了。”
　　“嗯。”李清容神情没什么变化，“她经常这样，惯用手段了。”
　　“哦~~！这么人精？”
　　前方，开了疾走的李岚盈身体猛地顿住，转身回头看向两个没良心的。
　　“你们两个！！！”
　　她说完又卡住，而后改口。
　　“你们三个！！”
　　“太没良心了！！”
　　666，最无辜的一集。还没出生，就被扣上了帽子，不愧京城老一辈。
　　李清容无动于衷，看向了江年。
　　“她急了。”
　　江年：“？？？”
　　坏了。
　　班长好像被自己污染了。
　　……

    　　八月。
　　随着预产期的临近，江年也越发紧张。偶尔看见蚂蚁，也不下脚了。
　　善良型人格，暂时上线了。
　　不过，也就美丽几个月。等八九月过去，他又要恢复邪恶人格了。
　　某天深夜，江年紧张到睡不着觉。生怕一个电话过来，出点什么事情。
　　哦，他原本就不用睡。
　　那没事了。
　　他来回踱步之后，又躺回了床上。拿出手机，点开日历看了一眼。
　　心慌慌的。
　　翻来覆去半夜，无事发生。
　　“你最近怎么看着那么紧张？”徐浅浅靠在沙发上，正咔嚓喀嚓吃苹果。
　　“小年子，去给我弄条烤肉。”
　　江年闻言，不由吐槽道，“不是，你这两句话，前后有什么关系吗？”
　　“没有，假装关心一下你。”徐浅浅道，“最近嘴里没味，想吃点bbq。”
　　“别想了，梦里吃吧。”
　　“你虐待我！”
　　“赤石吧，别瞎说，我同意了你爹也不同意，老徐也算是半个营养师。”
　　“我要打电话给妈，说你让我赤石。”
　　嘟嘟嘟。
　　她还真的打了，李女士就在附近小区。一点五公里，十分钟就能杀过来。
　　“卧槽？”
　　“你真打啊！！”江年跳了起来，却有点投鼠忌器，“别打了。”
　　“我要吃烤肉。”
　　“没有。”
　　“你！！！”徐浅浅把手机往沙发上一扔，传来了中国移动的声音。
　　“欢迎拨打10086话费流量直通车……”
　　江年：“？？？”
　　草！

    　　怎么这么狗？

    　　不同于吃烤肉的虚晃一枪，八月中旬17号左右，约莫上午左右来了。
　　老徐接到电话，匆匆赶来。
　　“人呢？”
　　“在里面。”老江解释了一句，“该安排的，小年都安排好了。”
　　走廊里，江年走了过来。
　　“爸。”
　　“嗯x2。”
　　两个中年人都应了一声，都比较沉默。眼下也没什么好说，只能等待。
　　医院不让抽烟，老江和老徐都有些不安。时不时起身，走了几步又坐下。
　　老江余光瞥了一眼，心里很清楚。这孩子出生，两家人关系就稳了。
　　老朋友的心，也能定下来。
　　千万要顺利.……

    　　老徐一言不发，摸了几次烟盒。想要出去抽根烟，但每次走几步又停住。
　　终究是担心，干脆忍着了。
　　小宋和李红梅坐在一起，前者低眉。李女士问一句，她就顺势说两句。
　　“唉，浅浅要受苦了。”
　　“会顺利的。”
　　“是啊，一切都会顺利。”李红梅握住了她的手，带着真心实意道。
　　“我们这边亲戚少，平时也不热闹。”
　　“阿……”
　　“喜欢叫什么就叫什么吧，慢慢就熟悉了，不用给自己太大压力。”
　　“嗯，谢谢.……妈。”
　　最后一声，声音极其小。只有李红梅听见了，后者也没露出什么喜意。
　　毕竟，浅浅还在产房里。
　　李红梅脸上不显，仍旧忧愁面容。假装没听见，但心里还是高兴的。
　　唉，要怪就怪江年吧！
　　真不是东西！

    　　江年更紧张，手机也没看。只是在门口等待，时不时走来走去的。
　　等待十分难熬。
　　并非一两个小时的事情，没人拿出手机，都在看着产房大门，一点点数时间。
　　小宋见江年焦躁，于是挨着墙溜了过去。
　　“怎么了。”
　　“没事，就是有些担心。”江年在老徐面前，也不好做什么亲昵举动。
　　只是压低了声音，说了一句。
　　“以后怕是也要辛苦你了，真感觉有些对不住你，总觉得亏欠太多。”
　　宋细云：“没。”
　　“再等一等吧，会平安的。”
　　……

    　　下午。
　　约莫四点左右，江年微信步数破万的时候。想着各种念头，腿越走越软。
　　担心不已。
　　终于，产房的门开了。
　　主任抱了一个婴儿出来，脸上带着笑容。婴儿清亮的哭声，顿时传了出来。
　　这一刻，在亲属耳中宛如天籁。
　　“哇~~！！”
　　老徐和老江，几乎同时快步走了过去。快靠近时，又不约而同放慢脚步。
　　仿佛，对面是个易碎的珍贵瓷器。
　　“江年呢？”
　　几人一回头，江年走路都有些晃。一脸紧张靠了过来，又吞了一口唾沫。
　　“江总，恭喜啊。”
　　“母女平安，喜得千金，六斤四两，都是有福气的，一切顺利。”
　　闻言，众人顿时嗡了一声。七嘴八舌感谢主任，引得婴儿啼哭。
　　“小声点，小声点！”李红梅道，下意识想要去抱自己第一个孙女。
　　又顿住了，看向了江年。
　　江年却摆手，只是看向了高敏红主任，“主任，现在能去看我爱人吗？”
　　主任闻言，倒是有些意外。
　　“可以。”
　　“谢谢。”江年往里面走，嘱咐李红梅道，“妈，你们先抱着。”
　　“我先进去，看看浅浅。”
　　宋细云看了一眼小孩，也跟着江年走了进去，“我……我也去看看。”
　　产房里，徐浅浅听见了脚步声。此刻她面色苍白，看着可怜见的。
　　她以为江年要看会孩子，才会进来，没想到两人立刻就进来看她了。
　　“没事吧？”
　　江年半蹲着，握着徐浅浅的手，冰凉冰凉的，眉头顿时皱了起来。
　　“痛啊。”徐浅浅委屈巴巴。
　　“受这么大罪。”
　　宋细云也过来了，拉着她描述宝宝的样子，倒是令徐浅浅心窝热了起来。
　　“抱孩子了吗？”
　　“没来得及，我先抱抱你吧。”
　　“不想动。”
　　徐浅浅说完，又开始呜呜的哭。说刚刚多痛，又说小孩好丑啊。
　　江年：“.……”
　　三人说了一会，江年又被赶出去了。两女要说悄悄话，不让他听。
　　江年出去，门口一排人齐刷刷转头。就这样，一动不动看向了他。
　　“过来，抱抱孩子。”李女士道。
　　江年脑子空白了一瞬，一时间不知道怎么下手，但还是强行冷静下来。
　　事前大量训练，有肌肉记忆了。
　　他小心翼翼抱过，看了一眼闺女，而后又抬头，顿时感觉不一样了。
　　心中多了一份牵挂。
　　又过了几天。
　　徐浅浅换了病房，正被江年手喂一点粥，“我不喜欢吃这些。”
　　“医生让的。”
　　“哼！”
　　宋细云在看宝宝，情不自禁露出微笑。想着以后，自己可能也会生一个。
　　顿时有些忧虑，又有些期盼。
　　带娃人手肯定是够的，一方面资金充足。另一方面，人手也充足。
　　两家人都来了，齐齐上阵。
　　一向郁郁寡欢的老徐，都格外上心。时不时打电话，询问宝宝状态。
　　随着时间推移，李红梅有些焦虑了。她私下找上了江年，拉着他问道。
　　“你打算什么时候去？”
　　“京城？”
　　“嗯，这边也稳定下来了。”她提醒道，“我们可以偏心，你不可以太偏。”
　　“人家姑娘有你的孩子，你想办法也该去的。”
　　“我知道，心里有数。”江年应下，“还有时间，差不多就过去了。”
　　“清清喜静，我去就行了。”
　　“去你个头！”李红梅拍了他一下，皱眉道，“我肯定要过去的！”
　　江年：“妈，你怎么去？”
　　“飞过去，还能怎么去。”李红梅无语，越看江年越不顺眼了。
　　自己真是生了个什么玩意！

    　　“行。”江年也摸不准，自己的超人母亲，到底是不是想攻击自己。
　　“我安排一下吧，妈你自己想理由吧。”
　　“什么理由？”李红梅愣住。
　　“离开的理由啊，又不是去一两天。”他看向老母亲，一脸讶异道。
　　“你不会指望着，徐浅浅发现不了吧。”
　　李红梅：“.……”
　　嘭！！
　　江年背上顿时挨了一巴掌，看到了红温的亲妈，顿时闭嘴不说话了。
　　嘻嘻五折魏骏杰。
　　不说了。
　　李红梅想了想，自己还真没什么借口，“让你爸去吧，反正老徐在。”
　　“行。”
　　……

    　　八月底那几天。
　　江年先飞去了京城，老江没那么快。落地京城后，干脆在清清家住了。
　　住在客卧，随时准备去医院。
　　大约两天后，一行人忐忑不安去了医院，住进了病房里，等待日子。
　　“大概就这一两天了。”李岚盈满脸忧愁，压低声音和江年道。
　　“我这边已经安排好了，随时准备吧。”
　　“好。”
　　京城这边，江总也没那么管用。这次靠的是李岚盈，全都安排好了。
　　甚至，住家阿姨也来了。
　　穿的很朴素，看不出什么牌子的衣服。但一眼看过去，非常舒服。
　　江年后面想了想，回过味来了。
　　草，是定做的衣服！
　　李岚盈对阿姨也挺尊敬，见面都会打招呼。有事情了，也会商量着来。
　　“小江。”
　　“过来，这是王姨。”
　　李岚盈一挥手，江年就过去了。心道什么小江，这女人真得寸进尺。
　　他过去了，喊了一声王姨。后者应了一声，喊了江年一句江总。
　　各论各的。
　　相比之下，李清容倒是淡定得多。在病床上，还在拿着一本书看。
　　听见脚步声，放下了书。
　　“怎么了？”
　　“没事，过来看看你。”江年略微愧疚，拉着李清容的手不放。
　　“这时候了，不用这么辛苦吧。”
　　“习惯了。”
　　也是，江年点了点头。印象里班长不怎么玩手机，除了看电影。
　　大部分烂梗，也是被自己污染的。
　　挺好，独立大数据。
　　翌日。
　　李清容被推进产房了，江年牵着她的手安慰，直到隔离门关上。
　　咕嘟！
　　他咽了一口唾沫，自己反倒害怕了。那种焦虑感，再度一分不少涌上心头。
　　还好，李清容身体好。
　　休养也不错。
　　傍晚六点左右，一切顺利。闺女被抱了出来，护士递给了李岚盈。
　　“恭喜，喜得千金，六斤二两。妈妈身体好，孩子也很健康，”
　　江年没看孩子，去找李清容了。
　　李岚盈抱着孩子，叹息道。
　　“冷漠的爸妈，还好有我这个大姨。”


 第967章 甜妹 

    　　九月，京城。
　　盛夏的闷热，消散一空。秋风将云朵吹得疏散，挂在小区高墙之上。
　　老江仰头看了一眼，拎着补品进了小区，上楼刷了个脸，也不方便多待。
　　说了几句场面话，说定下次再来。
　　而后，回了家。
　　这是江年买的一套房子，空间很大。一个人住着太空，竟显得孤单。
　　不过，他是不能走的。
　　人得在这。
　　余杭那边，李红梅在陪徐浅浅。自己在这多多少少，算是一个态度。
　　过了一阵，江年回来了。
　　“爸。”
　　“嗯，刚刚我去了一趟。”老江道，“喝了一杯茶，又回来了。”
　　江年：“辛苦了。”
　　老江：“.……”
　　辛苦个蛋，就是有点不自在。对方什么人家，吃穿用度都不简单。
　　稀奇的事，父母都不在。
　　连同阿姨在内，一屋子的女人。他次次过去，都不知道该说点什么。
　　“她家.……”
　　“有钱。”江年道。
　　老江：“.……”
　　“谁问你这个了，我是说她们家的情况。之前你不是说，寻常有钱人？”
　　“哪不正常了？”
　　“处处都不正常，也算正常吧。”老江忧愁，心道怎么老来反而多事了。
　　想了想，压低声音道。
　　“不会得罪人吧？”
　　“得罪谁？”
　　“这谁知道你。”老江看着不靠谱的儿子，“你心里真的有数吗？”
　　“有的。”
　　“行。”
　　老江见江年不似说笑，这才放下心来，又问道，“你现在就过去吗？”
　　江年道，“陪你吃了饭再走。”
　　“我有什么可陪的。”老江脸一黑，把江年给赶走了，催促着让过去。
　　“对了，取名了吗？”
　　“有吧。”江年说得含糊，黏黏糊糊一阵地道口音，“那个爸我先走.……”
　　老江：“？？？”
　　奇奇怪怪。
　　过了一阵，手机收到了消息。
　　“叫江月。”
　　老江看了一眼，愣在了原地。顿时回过味来了，难怪这小子不敢当面说。
　　江月年年望相似。
　　……

    　　一晃十月，秋高气爽。
　　京城，某小区。
　　客厅温度适宜，电视空放。声音被刻意压低，模模糊糊听不清楚。
　　“月儿，认识姨姨吗？”
　　“别问了，那么小怎么可能认人。”蔡晓青单手，直接把聂狐狸拎走了。
　　“万一呢，我天生丽质。”聂琪琪自卖自夸，还朝着宝宝眨了眨眼睛。
　　然而，宝宝只是咧嘴笑。
　　蔡晓青看了一眼，也不由露出笑容，“班长生的，就是好看啊。”
　　“基因好吧。”
　　两人凑一起，占据了一左一右。就这么小声讨论，已然和平相处。
　　聂琪琪毕业后，在大厂苦哈哈当牛马。听说班长生了，就直接跑路了。
　　看完宝宝，社畜气息都散了。
　　“是啊。”
　　江年从余杭过来，刚进门就看见这一幕，也不稀罕和两女凑在一起。
　　“清清呢？”
　　“班长在房间。”蔡晓青随口道，“她说你到了，直接进去就是了。”
　　“哦哦。”江年进门前，想了想还是过来看了一眼，“长大了不少。”
　　蔡晓青：“.……”
　　聂琪琪：“.……”
　　两女侧目。
　　待到江年进了房间，两女对视了一眼，忍不住叹了一口气，吐槽道。
　　“父母怎么都这么不靠谱。”
　　“就是就是。”
　　实际上，江年并非不在意。只是先见了李清容，亲昵一番才出来抱女儿。
　　他这两个月，经常两地乱跑。由于不用睡觉的缘故，真让他兼顾上了。
　　短时间，或许偶尔缺席。
　　但时间拉长，两个月看下来。江年这简直是饱和式陪伴，一碗水端平。
　　江月咿咿呀呀的，也不怎么哭闹。
　　“真乖啊。”
　　他感慨了一句，而后看向了聂琪琪，“听说你被开除了，骚扰同事了？”
　　“呸！！”
　　“我那是主动辞职！！”聂琪琪无语，“再说了，我怎么可能骚扰同事。”
　　“没说男同事。”
　　聂琪琪：“.……”
　　“现在找工作，本来就比较困难。大公司找牛马，小公司又不收。”
　　“确实。”
　　江年抱着闺女晃悠，随口道，“有困难你就找蔡总，她比我说话管用。”
　　闻言，蔡晓青白了他一眼。甩手掌柜当多了，好意思说出这样的话。
　　不过，公司核心决策还是靠江年。
　　“再说吧。”聂琪琪道，“我准备先吃一阵子软饭，再做决定。”
　　“吃谁的？”
　　“蔡蔡子。”
　　“哦~~”江年顿时知道，聂狐狸这阵子估计都和蔡相在一起，也不奇怪。
　　蔡晓青一向刀子嘴豆腐心。
　　“行吧。”
　　江年不是很在意，陪伴一阵子后。他得抽出一点时间，去安抚枝枝。
　　顺带着，许老板也在催了。
　　嗯.……

    　　还有芸芸。
　　如果有空的话，还得带王雨禾出去玩。或许不久将来，还能再度三排。
　　至于余知意，还在读研。
　　目前这个节奏，他还是比较满意的。大学刚毕业，人生其实还很长。
　　嗯，主要是三排。
　　不过，偶尔也会有烦恼。比如三排固然很爽，遇上禁渔期该咋办。
　　道德和欲望，在疯狂的打架。
　　长达一年的禁渔期，即使中间可以，为了小孩，也不会真的放开做。
　　所以，实际上还是禁渔。
　　作为一个老水手，能不能下水。一摸就知道，摸都不能摸的时期。
　　还是挺残忍的。
　　不过，总会有办法的。先前这一年，他已经尽力交上了一份完美答卷。
　　抱了一会，李岚盈回来了。
　　“呀！！”
　　“宝宝，小姨回来了。”她顺手给接了过来，“宝宝，想不想我呀！”
　　蔡晓青和聂琪琪略微有些紧张，先后喊了一句盈姐。
　　“嗯。”李岚盈笑着回应。
　　“你不是大姨吗？”江年抱着胳膊，审视老女人，“或者叫大妈。”
　　“滚！”
　　李岚盈瞪了一眼江年，“什么大姨大妈，把我喊老了，我心理年龄小。”
　　江年乐了，一指她。
　　“哈哈。”
　　“死开！”
　　哄闺女的任务被抢走了，江年瞬间没事干了，干脆回了房间，骚扰清清。
　　房间里，李清容放下书。
　　“她回来了？”
　　“是啊。”
　　“嗯。”
　　这会是李清容的休息时间，下午开始，就轮到她带小孩了，逗逗玩玩。
　　总之，比较轻松。
　　……

    　　十一月。
　　余杭，冬季悄然来临。江年接替了徐浅浅的工作，接过了亲闺女。
　　“叫爸爸。”
　　闻言，徐浅浅瞥了他一眼。
　　“有病。”
　　“这才多大，给你两拳。”
　　“万一呢，我闺女天生就比较聪明。”江年抱着，摇摇晃晃了一会。
　　“切！”
　　徐浅浅手里抱着一袋薯片，“妈带闺女带得挺好的，我准备开工了。”
　　“这么急？”
　　“赚钱，你嫌慢吗？”
　　“这个.……”
　　江年知道，她是嫌待在家无聊，“行吧，我晚上找妈说一下这件事。”
　　“小宋呢？”
　　“去买菜了，准备给宝宝做饭。”
　　江年：“？？？”
　　“这么小，不能吃那些吧？”
　　“本宝宝。”
　　江年：“.……”
　　他想了想，开口道，“说起来，过两年你想去魔都那边生活吗？”
　　“可以啊。”
　　徐浅浅来劲了，坐了起来，“余杭也挺好的，但是终究还是不够城里人。”
　　闻言，江年知道她在说笑。
　　余杭什么都好。
　　但是……人太多了，陈芸芸她们也在这，即使碰不着，但以后不一定了。
　　而且，父母也总来。
　　眼下其乐融融，过两年就不好说了。毕竟中间，还夹杂着其他女生。
　　所以，还是得去魔都。
　　君住长江头，我住黄浦江。
　　江年想了想，开口敲定道，“等明年吧，先攒个别墅出来放着。”
　　他琢磨着，先去开个公司。
　　另外，解决一些手续上的事情。钱反倒是其次的，取之于沪用之于沪。
　　在桑海er，这点动静打不起水花。
　　忽的，小宋回来了。
　　她推门而入，见江年在也不奇怪。从高三到现在，一晃五年多了。
　　没想到，当上姨姨了。
　　“别墅啊。”
　　小宋闻言，对此倒是不意外，“只是.……人少的话，住别墅太恐怖了。”
　　“确实。”徐浅浅点头。
　　老江夫妇不来，加上江年。哪怕以后小宋有了，满打满算才五个人。
　　而且，江年有些也不在。
　　别墅太空了。
　　两女叽里咕噜商量了一会，决定修改蓝图，先普通小区过渡，以后再说。
　　对此，江年并不反对。
　　“给我吧，你去休息。”小宋起身，接过宝宝，“江攸宁，乖不乖啊？”
　　这名字是两女想的，江年同样不反对。
　　两女喜欢就行。
　　这段时间，他的心思也在女儿身上。几乎是来回奔波，没有停歇过。
　　不过，很快就停了。
　　因为……

    　　“余杭有点情况，你别乱跑了。”蔡晓青道，“等风波过去再说吧。”
　　“好吧，我会保重身体的。”
　　“不是。”
　　电话里，蔡晓青略微有些愕然，“想多了，我们是怕你传染给宝宝。”
　　江年：“.……”
　　徐浅浅那边，也不让江年过去。原因是江年略过了红区，有一点点风险。
　　至此，江年闲下来了。
　　他想了想，干脆回了公司。隔天正巧是周末，约了陈芸芸她们日常吃饭。
　　虚晃一枪，再飞一趟深城。
　　嗯，很妙。
　　……

    　　“去哪吃？”王雨禾推了推江年，却没得到回应，于是又转到了他的右边。
　　伸手，再推了推。
　　“吃什么？”
　　三人走路去的，并未开车。这倒是令王雨禾生疑，陈芸芸也有些疑惑。
　　不会是.……

    　　那也太急了。
　　“小馆子。”江年终于开口了，“就在公司附近，我也是无意间发现的。”
　　“哦，是吗？”陈芸芸松了一口气。
　　“好吃吗？”王雨禾关注的点，永远比较关键，“还要走多远啊。”
　　“前面。”
　　三人走了一阵，果然看到了一个小馆子。开在路边，但桌椅板凳都很干净。
　　露天而坐，开始点餐。
　　“你最近有空了？”
　　“差不多。”
　　闻言，陈芸芸有些懵，“差不多是.……？”
　　“掠过红区。”
　　“啊？”
　　“你没事吧？”
　　“当然，真有点啥事。”江年看向她，“我找你们，那不是害了你们吗？”
　　王雨禾在喝饮料，吸溜吸溜。
　　“宝宝怎么样？”
　　“啊哈.……挺好的，挺好……”江年尬住了，这话一出来他今天就没法学法术了。
　　末法时代，掌握部分法天象地。
　　竟无处施展！！
　　下午，江年带着两女逛了逛街喝奶茶。送了点小礼物，买了小蛋糕。
　　然后，送她们回家。
　　楼下，挨个亲了一口。强撑着微笑，在陈芸芸疑惑目光中目送两女上楼。
　　小学生！！
　　江年摇摇头，从王雨禾那句话出来后。他就没得选，只能改日再说了。
　　翌日。
　　他飞了一趟深城，落地芳芳来接了。看着黄色的实习标，不由眉头一挑。
　　牛逼，真拿到了。
　　“上车。”
　　“不，你先下来。”江年道，“芳芳，你开车辛苦了，还是换我来吧。”
　　黄芳：“？？？”
　　她不理解，但还是照做了。解了安全带，换到了副驾驶那一边啊。
　　“为什么？”
　　“没什么，别人开车我不放心。”江年上车，马上笑嘻嘻发动车辆。
　　黄芳：“.……”
　　“去公司吗？”
　　“嗯……”江年想了想，开口道，“先去一趟枝枝那吧，她们在干嘛？”
　　“张总公司，最近一直忙着上班。”
　　“接班确实不容易。”江年点头，一边开一边问，“最近约你吃饭了吗？”
　　“大前天。”
　　“那还行，不算特别忙。”
　　说着，直接开到了公司楼下。这一片都是老牌广告公司，牛逼轰轰的。
　　“江年？”
　　张万海无意间，正好看见了停车场那。忽然冒出的人影，不由暗道见鬼。
　　怎么又来了？

    　　果然，不多时秘书敲门进来了。
　　“咳咳，张总。”
　　“怎么？”
　　“那个.……您.……”秘书卡壳了，想想道，“万和资本的江总想见您。”
　　“不见，说我没空。”
　　“好。”
　　秘书匆匆离开，关上办公室的门。抹了一把冷汗，心道有钱人真有意思。
　　岳父姑爷在这，也打上哑谜了。
　　另一边。
　　江年已经逗上小姑娘了，前阵子忙着哄两个小甜妹，没顾得上大甜妹。
　　“划拳，输一把就听你的。”
　　“真的假的？”
　　“真的。”
　　秘书过去的时候，正看见长公主用手捶江总，感觉也没必要当电灯泡了。
　　人家都玩上了，见不见都一样。


 第968章 温热 

    　　“走吧！”
　　张柠枝拉江年离开，却没拉动。正转头，却听见江年一脸疑惑问道。
　　“去哪？”
　　“玩啊，我请个假就好。”枝枝说完，开始鼓捣手机，估计是请假。
　　“不用吧，下班去也不迟。”江年指了指，刚刚转身离开的秘书。
　　“不急，我先见见你爹。”
　　“噢~~”张柠枝松开了他的手臂，又回过神来，“那好吧，你去吧。”
　　躲不开的。
　　“不过，你怎么有空了？”
　　“闲着了。”
　　江年没仔细说，“从现在开始，有个小长假吧，确实也算是有空了。”
　　“噢噢。”张柠枝抿嘴。
　　过了一阵，姚贝贝闻讯过来了。找了一圈没见江年，反倒看见了枝枝。
　　“嗯？”
　　“他不是来了吗，你们怎么没出去约会？”
　　“去见我爸了。”
　　“哦哦。”姚贝贝点头，并不奇怪，“我今天活有点多，要在公司加班。”
　　闻言，张柠枝忽的眨了眨眼睛。刚刚还忧愁的表情，顿时喜笑颜开。
　　“真的啊？”
　　“是啊。”姚贝贝翻了个白眼。
　　小别胜新婚。
　　自己凑什么热闹，留在公寓也是纯纯受罪。不如在公司，还能拿加班费。
　　“你真好！”枝枝抱住了她。
　　姚贝贝只是听见消息，好奇过来看看。聊了一会，也就直接撤了。
　　走在回办公室路上，她脑子里忽然冒出一个念头，“自己不会.……”
　　“.……也要当姨姨吧？”
　　另一边。
　　张万海看着江年，心烦得不得了。瞥了他一眼，又嫌弃地转过了头去。
　　“江总，做得好大生意。”
　　“怎么过来了？”
　　换做以前，江年会笑眯眯周旋。眼下倒是没啥反应，只是找椅子坐下。
　　“忙完就过来了。”
　　他也懒得和张万海斗嘴，输了赢了都是输，干脆转移话题，聊聊家常。
　　“伯母最近睡眠还好吗？”
　　“还行。”张万海闻言，语气缓和了一些，“你上次带的东西不错。”
　　“应该的。”江年点头。
　　聊了一会家常，气氛缓和下来了。张万海陷入沉思，手指轻敲着桌面。
　　和解……

    　　那不可能。
　　在张万海心里，哪怕江年成首富了。带着小弟打上月球，那也白搭。
　　这和财富社会地位无关。
　　虽然事情定死了，但人是活的。既然二代不顺眼，那就看第三代。
　　这样想，似乎也不坏。
　　所以，在张总自己看来。自己这不是妥协，只是在和江年虚与委蛇。
　　“准备待多久？”
　　“一周吧。”江年想了想，开口道，“不知道张总，对教培怎么看？”
　　闻言，张万海瞥了一眼江年。
　　“教培？”
　　“你怎么想起投这个了？”他咳嗽道，“最近一年，大部分都亏了吧？”
　　“我赚了。”江年道。
　　张万海：“.……”
　　死装。
　　虽然他有些好奇，但拉不下面子问。想着想着，又有些回过神来了。
　　“你要在深城投教培？”
　　“不是投。”
　　“是买。”
　　江年抬头，看向了张万海认真道，“我觉得，教培可能是未来的趋势。”
　　张万海：“？？？”
　　“你认真的？”
　　“昂。”
　　“行，那你应该去广州。”张万海根据自己的见闻，随便点拨了一下。
　　“好。”
　　……

    　　入夜。
　　姚主管在工位上，打了一个哈欠。随意刷了刷手机，不由暗自嘀咕。
　　枝枝半天没回消息，这么早就开始了？
　　这才几点？
　　忽的，枝枝回了消息。
　　“我们在逛街。”
　　“嗯？”
　　真假？
　　你说逛街，那就是逛街吧。街上有旋转木马，那也是很正常的事情。
　　“那好吧，你们忙。”
　　“要不要给你点奶茶呀？”张柠枝似乎有些愧疚，想要花钱弥补。
　　“好啊。”她应下了。
　　另一边。
　　江年有些好奇，看了张柠枝一眼，“这么晚了还喝奶茶啊，容易睡不着。”
　　“不是给我点的。”
　　“哦哦，姚老板。”他恍然大悟，“说起来，去年她回家一趟干啥了？”
　　“没干什么，就是回去看看。”张柠枝抿嘴，“买了点东西，包了红包。”
　　“没吵架？”
　　“没。”
　　“好吧，那确实成熟了。”江年想不出什么词语，只好夸一句成熟了。
　　“也不算吧，还是在意的。”张柠枝斟酌了一会，又瞥了一眼江年。
　　“毕竟，发现父母的爱也不是完全无私的。或多或少，会有落差的。”
　　“哈……是吗？”江年尬住了。
　　这点自己呢？

    　　两人逛了逛街，又看了一场电影。一起回到公寓时，已经是深夜了。
　　公寓房价很贵，但离公司很近。
　　平时，两女住在一起。属于是朴实的豪华了，住大房子为了方便上班。
　　江年上楼，看了一圈。
　　阳台很大。
　　“这晒衣服应该挺方便的。”他随意点评了一下，在椅子上坐下。
　　阳台上，甚至铺着木板。
　　“是呀。”
　　张柠枝脱了外套，露出一件薄薄的毛衣，在深城这一块，没有冬天一说。
　　偶尔，会有几天极端冷空气。
　　毛衣是紧身款式的，勾勒出较为夸张的曲线，几乎一秒，瞬间锁头。
　　江年挪不开眼睛，咳嗽了一声。
　　“咳，有那么热吗？”
　　“没有呀，因为我准备去洗澡了。”张柠枝眨了眨眼睛，却没动身的意思。
　　“好吧，那你去吧。”
　　“噢。”
　　张柠枝这才缓缓移动，过了一会，房间里果然响起水声，以及一道声音。
　　“呀！”
　　“我忘记拿毛巾了，帮我收一下吧。就挂在阳台，粉色的那一条！”
　　闻言，江年转头看去。
　　果然。
　　阳台挂满衣服，边上挂着毛巾。他走了过去，找到了那条粉色的毛巾。
　　进房间，浴室留了个小缝。
　　“我进来了。”
　　“噢。”
　　一只素白的手，从门缝里穿出。江年刚伸手过去，就被拉了过去。
　　几乎瞬间，门被推开。
　　浴室里，张柠枝压根没洗澡。只是脱了毛衣，穿着一件纯白打底。
　　两人抱在一起，毛巾被搁置在一旁。
　　“嘿嘿。”
　　张柠枝眼睛亮晶晶的，透着一股狡黠，对视的瞬间，就踮脚亲了上去。
　　吻着吻着，干脆一起洗了。
　　浴室体验感一般。
　　最终，江年还是将她抱了出去。小别胜新婚，这阵子确实亏欠了好同桌。
　　……

    　　一周后。
　　张柠枝将江年送到了机场，姚贝贝也去了，她负责开车，兼职司机。
　　路上，看着两人在后排你侬我侬。
　　送到之后。
　　她没跟过去，只是在露天停车等待。仰头看看天空，过了一会听见脚步。
　　“嗯？”
　　“就走了？”
　　“是啊，这次有点赶。”张柠枝抿嘴笑，拉开副驾上车，“走吧，回家。”
　　“哦哦，好。”姚贝贝点头，路上偶然瞥见枝枝手一直放在肚子上。
　　她不由有些好奇，开口问道。
　　“枝枝，你肚子疼？”
　　“没呀。”
　　“那你.……哦~~！！”姚贝贝震惊了，嘴巴都张圆了，心道卧槽了。
　　小别胜新婚，她倒是理解。
　　但.……

    　　真灌满啊。
　　副驾驶，张柠枝被她一声哦闹红了脸，“嘘！！小声点，别让我爸知道。”
　　闻言，姚贝贝有些无语。真羡慕枝枝的天真，于是好心提醒好友。
　　“张总肯定早就知道。”
　　“啊？”
　　“你这一周的活，都被安排好了。张总不默认的话，哪有这么顺利。”
　　“噢~~~”张柠枝脸红。
　　如果是平时，她肯定能想到。但这一周她没去公司，一直迷迷糊糊的。
　　一周不是江年的极限，是她的极限。
　　只能“送”他走了。
　　严格来说，这一周时间里。满打满算，双排时间也压根就没打满。
　　空缺时间很多，用来冷却缓冲。
　　另一边。
　　江年还有一周“假期”，两地没法跑。干脆一转身，直接回了镇南。
　　家里没人，都在余杭。
　　他住在了老房子，半夜到的。上午醒来过来，被许霜电话吵醒了。
　　“喂？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“开门。”
　　“开什么门，我又不在京……”江年正躺着，就被门口敲门声震懵了。
　　他挪开手机，确实声音是从现实里来的。
　　“不是，你回镇南了？”
　　“嗯。”
　　电话里，许霜声音传来，“昨晚飞回来的，我问了妈他们都不在。”
　　江年：“.……”
　　他缓缓爬了起来，而后出客厅开了门。只见许霜站在门口，黑色韩版大衣。
　　白皙的小脸，暗红色的唇。
　　一头大波浪就这样披了下来，冲着他露齿笑，御姐的气息，扑面而来。
　　“惊喜吗？”
　　“还行，挺意外的。”江年愣了愣，让开一条路，“你怎么来了？”
　　“找你啊，手慢无。”许霜撩了撩脸颊的碎发，而后小步走进门。
　　手慢无？

    　　江年一脸懵逼，心道不至于吧，“呃……其实，我以后时间挺多的。”
　　关上门，刚回头。
　　许霜已经脱了大衣，露出白色的毛衣，黑色半身裙，黑丝包裹的大长腿。
　　“多吗？”
　　江年愣了愣，改口道。
　　“不多。”
　　“我突然想起，后面或许有事。时间还挺赶的，抓紧一下也没事。”
　　许霜笑，把衣服穿上。
　　“刚醒吧。”
　　“去洗漱吧，我等你。”她走到沙发那坐下，“我们一会去吃个早餐。”
　　“嗯。”
　　冬日街头，镇南。
　　两人在街上晃悠了一会，选了一家小早餐店，要了一碗拌通心粉。
　　还有一堆，乱七八糟的东西。
　　“这会学校还在上课吧？”许霜喝了一口瓦罐汤，转头看向朦胧的街道。
　　那什么，达利园效应。
　　一缕缕阳光，穿过白茫茫的稀薄雾气。落在了街道上，看着朝气蓬勃。
　　“是啊，今天又不是周末。”江年跟了一句，却想到了另一件事。
　　不知道晴宝在干什么。
　　不过，眼下被许老板截住了，一时半会是走不了，过几天应该可以。
　　饭后。
　　许霜提议去散步，散着散着说累了。而后直接拉上车，一路回了新家。
　　“去哪？”
　　“回家。”
　　“嗯？”江年瞥了一眼窗外，一脸懵逼，“这路也不是你家的方向。”
　　往前就是江边，往后就是镇南大街。闹中取静的地段，位置倒是不错。
　　“新买的。”她淡然道。
　　江年：“？？？”
　　过了一会，车拐进了一个小区。一路开进了地下车库，这才停下。
　　“到了。”她推开门，转头看向江年，一脸得意道，“跟我来吧。”
　　“什么时候买的？”江年下车。
　　闻言，许霜道。
　　“你买房的时候，顺便打听了一下。感觉价格还行，就在周围买了。”
　　江年：“.……”
　　电梯上楼。
　　两人一起进门，许霜还在吐槽。没买到一梯一户，隐私性不够强。
　　“差不多得了，你又不怎么住。”
　　“那确实。”
　　“也会来吧，我弟在家。”许霜道，“不想看到他，我们就来这。”
　　“也行吧。”
　　“嗯，我去洗澡啦。”许霜忽的，把窗帘一并拉上，而后只开一盏灯。
　　出来时，江年在泡茶。
　　她擦了擦头发，接过茶叶道，“你去吧，我帮你泡，一会出来喝。”
　　江年犹豫了一会，点头道。
　　“也行。”
　　……

    　　啪！！
　　江年拍了拍许霜，对方没什么反应。他又拍了一下，手顺势向下。
　　“等一下！！”
　　许霜翻身，用大腿将江年的手死死夹住，“别动，先.……别动我了。”
　　“哦哦，那你休息会。”江年先去浴室洗了洗，而后披了一件衣服。
　　拿起温热的茶，微微抿了一口。
　　“不急。”
　　闻言，许霜脸色通红。想要狡辩几句，但说不出口，只好躺着休息。
　　“你准备在镇南待多久？”
　　江年瞥了许霜一眼，稍微判断了一会，估摸着回答道，“两三天吧。”
　　“就两三天？”
　　“不是我，我说你。”江年放下茶杯，“如果你两三天没跑，那就是四天。”
　　许霜：“？？？”
　　“怎么可.……”
　　她干笑两声，话还没说完。见江年朝着她走来，顿时露出惊恐表情。
　　“你……你干什么？”
　　“下一轮。”
　　“等……等一下，我说了先休息。”
　　“休息差不多了。”
　　“你……”
　　两三天后。
　　许霜订了机票，灰溜溜走了。连镇南也不待了，并约了下次再见。
　　“你最近有空吗？”
　　“有。”
　　江年想了想，他现在确实比较闲。除去少量工作时间，其余大把时间。
　　“过几天，我还会去京城。”
　　“行。”
　　“你还在镇南待？”
　　“嗯，有点事。”


 第968章 如果 

    　　铃铃铃！！！

    　　镇南中学，下课铃广播声震天。晴宝刚从教室出来，走入拥挤的走廊。
　　身旁，形成了一个微型真空圈。
　　“老师，老师！”
　　“今天的作业能少点吗？真的写不完，我们数学老师发了两张卷子啊”
　　“不能。”
　　“啊！~”几个学生发出哀嚎。
　　晴宝只是笑笑，而后缓缓下楼。看了一眼手机后，微微愣了好几秒。
　　想了想，拨了一个电话过去。
　　“你回来了？”
　　“嗯……是啊，在家待了几天。”江年在电话里，话说的有些模糊。
　　几日。
　　反正都差不多了。
　　“下午有课吗？”江年问道。
　　“没有，周五了。”晴宝道，“我现在带高一了，时间比较多。”
　　“带两个班？”
　　“一个。”
　　闻言，江年有些意外。时间真是个神奇的东西，能让一个人变化这么大。
　　嗯.……也不算。
　　晴宝本身不粘锅，都是后天养成的。也并非性格就那样，只能算回正。
　　“行，下午见面吗？”
　　“好。”
　　“在……”
　　“去……老地方吧，懒得走了。”晴宝原本想说去家里的，生生咽回去了。
　　毕竟，前后左右都是学生。
　　“好。”江年愣了一会，但还是本能应下了，挂了电话才回过味来。
　　嗯？

    　　老地方，这是什么说法。
　　十二点二十。
　　晴宝回了小区，在楼底下看见了江年，不由快步上前，用手遮住阳光。
　　“怎么不上去？”
　　“等你。”江年把手机插回兜里，头顶是一片大青树，洒下一地阴凉。
　　“好吧。”晴宝对于等待两个字，并不算排斥，如同玩游戏一般。
　　教书，种田，都需要等待。
　　小时候，那会流行天才热。父母的期望，同学的各色目光，如同重压。
　　她也在等待，等待解脱的时候。
　　上楼后。
　　晴宝推门，转头看向了脱鞋的江年，“你等一下，拖鞋我给收起来了。”
　　“行。”
　　过了一会，晴宝拿着拖鞋出来了。刚把拖鞋放下，起身看见一个盒子。
　　“什么？”
　　“送你的礼物，拍立得。”江年递了过去，买的是较为贵的那一款。
　　不能空手上门，但实在没什么送。
　　因为……

    　　拎茶叶礼品太正经，显得客套生疏。送首饰丝袜，又显得有些孟浪。
　　“这……”晴宝愣了愣，下意识挥手拒绝，“不用不用，不用送礼物。”
　　“买都买了。”
　　晴宝：“.……”
　　她顿时有些尴尬，想了想还是收下了，“好吧，下次来别买了。”
　　“嗯。”
　　江年答应得毫无负担，下次的事情下次说，上门不买，不代表出去不买。
　　“知道了，先进去吧。”
　　“啊？”
　　闻言，晴宝才意识到。两人还站在门口，这才忙不迭让开一条缝。
　　“那你进吧。”
　　江年进去了，没到处乱看。凭着过往记忆，直接走到了沙发那坐下。
　　“对了，我有件事想和你说。”
　　“哈？”
　　晴宝正紧张泡茶，尴尬未消。闻言转头看向江年，表情略微有些慌张。
　　同时，又带着一丝诧异。
　　有些可爱。
　　“什么事？”她放下了茶壶，任由烧水壶工作，擦了擦手走了过来。
　　“就是.……”
　　江年斟酌着词句，“我知道一个地方不错，不过不下雪，不过……有假期。”
　　“啊？”
　　一盏茶过后。
　　晴宝陷入了沉思，对于江年的提议。她略微有些心动，毕竟确实合适。
　　“不过，我没什么经验。”
　　“谁都是第一次，干着干着就有经验了。”江年轻描淡写，随口道。
　　“我大学那会，就已经想干了。只是条件不成熟，那会一直抽不出时间。”
　　“现在.……”
　　“哦哦，好吧。”晴宝知道他说的是教培，但怎么听都觉得怪怪的。
　　“你找别人也可以吧？”
　　“是啊。”江年摊手，实话实说，“不过我信不过别人，没空玩心眼。”
　　闻言，晴宝纠结了一会。
　　“我考虑考虑。”
　　……

    　　中旬。
　　江年回了余杭，一边筹办公司事宜。顺带着，把陈芸芸她们约出来玩。
　　还没满二十天，见不到宝宝。
　　“不是十四天吗？”
　　“哦~~怕不保险，多观察六天。”聂琪琪逗弄着宝宝，用镜头对准。
　　“来，和宝宝打个招呼。”
　　江年立马不嘻嘻，变成嘻嘻。逗弄了一会后，镜头又变成了聂琪琪。
　　又不嘻嘻了。
　　“怎么只有你，清清呢？”
　　“班长去学校了。”聂琪琪把手机放一边，“宝宝，你蔡姨姨去哪了。”
　　“我们去找她，打死她好不好？”
　　宝宝太小，只能喔喔的叫。显然很高兴，也是一个小的法外狂徒。
　　江年无语，挂了视频后。又马上给徐浅浅打了过去，接通后只有一个鼻孔。
　　“你干嘛呢？”
　　“鼻孔看人，很难明白吗？”徐浅浅调转视角，把手机给了宋细云。
　　“你们聊吧，我要工作了。”
　　江年：“？？？”
　　什么话？
　　镜头一转，宋细云在带小孩。让看了一会宝宝，而后看向了他问道。
　　“一周后过来吗？”
　　“是啊。”
　　江年想了想，又想起了什么，“我回了一趟镇南，带了点吃的回来。”
　　“什么？”
　　“几盒艾米果，刚好看见店里有卖。你上次不是说，想吃来着？”
　　闻言，宋细云也愣了愣。
　　“确实说过.……”
　　两人又聊了一阵，约好了一周后见面。小别胜新婚，孩子要给李女士了。
　　挂断电话后。
　　江年继续去忙活了，直到傍晚时分。这才回住处洗个澡，换衣服出门。
　　说起来，他落脚的地方是许霜家。
　　不过她不住。
　　江年正好没地方落脚，干脆直接过去了。临时住处，说不上多舒服。
　　过了一阵，影院门口。
　　“这边！！”
　　王雨禾挥手，吸引了江年的目光。他走了过去，随手捏了捏王雨禾的手臂。
　　“又胖了啊，捏起来软软的。”
　　“才没有！！”
　　“芸芸呢？”
　　“哦哦，她去买奶茶了。”王雨禾道，“让我在这等你，免得找不到。”
　　过了一会，陈芸芸也来了。
　　“给。”
　　“谢谢。”王雨禾接过奶茶。
　　“这杯是鲜榨果汁，给你的。”陈芸芸也考虑了江年，伸手递了过去。
　　“好。”
　　顺带着，陈芸芸瞥了他一眼。快一年过去了，她已经相信了江年。
　　同时，也有紧张。
　　因为……

    　　做表率的日子结束了，江年证明了自己。这也意味着，要进入新阶段了。
　　三人进了放映厅，依旧是陈芸芸在中间。
　　江年刚坐下，就开始摸摸。倒也没什么目的，纯粹就是本能发力了。
　　“嗯？”
　　“别摸了，看会电影。”
　　“哦哦。”江年点点头，而后拒绝了，“那不行，那看电影就没意思了。”
　　陈芸芸：“.……”
　　她见江年只是摸腿，也就懒得计较了。准备静心凝神，好好看电影。
　　过了一会，绷不住了。
　　“别摸了。”
　　“哦哦。”江年收回了手，禁不住想入非非，数了数也出去玩过几次了。
　　差不多，也该图穷匕见了。
　　或许今天……

    　　他想到这，又转过了头。看了一眼另一边的王雨禾，不由陷入了沉思。
　　想和芸芸贴贴，绕不开小学生。
　　但.……

    　　如果假意去玩，带王雨禾去别处。芸芸即使理解，但估摸着也不好受。
　　况且，不知道王雨禾的想法。
　　江年深吸一口气，顿时一个头两个大。思来想去，准备先问问王雨禾再说。
　　不过，得找个独处的机会。
　　夜深。
　　江年送两女回去，瞥了一眼后排。两女都在一起，也没找到什么机会。
　　上厕所间隙……

    　　算了，那太离谱了。几分钟问清楚心意吗，那比嘎啦给木里还高效了。
　　“到了，上楼吧。”
　　“好。”
　　陈芸芸偏头，略微有些疑惑。这人最近也太绅士了，有点反常啊。
　　“时间还早，你要上来坐坐吗？”
　　“嗯？”
　　江年以前是直接走的，毕竟上楼也是心痒。不过最近那啥，所以没这个烦恼。
　　“好啊。”
　　上楼后，江年自己给自己倒了茶水。慢悠悠躺在沙发，开始打游戏。
　　王雨禾洗澡了，陈芸芸见他不拘束，也不管他了，转头回房间拿衣服。
　　三人各干各的，气氛和谐。
　　不一会，王雨禾从浴室出来。蹦蹦跳跳哼着歌，去厨房拿冰饮料。
　　江年原本在打游戏，眼睛不自觉抬起。视线跟随睡衣，一上一下。
　　“草！”
　　“这破游戏，我好好走在路上，对面防御塔，怎么骑我脸上来了！！”
　　闻言，王雨禾回头。
　　“略！！”
　　“菜鸡！”
　　江年不服，回怼道。
　　“你不玩游戏，知道个吊.……掉线的基本原理吗，我那是网络卡了。”
　　“切！！”
　　王雨禾进厨房了，拿了饮料出来。走到了他面前，俯视着躺着的江年。
　　“干什么？”江年疑惑。
　　同时，目光在衣服隆起部分扫了一眼，突然觉得游戏没什么意思了。
　　手蠢蠢欲动。
　　他最喜欢的角度，就是从下往上看了。南半球的风光，其实不输北半球。
　　胸够大，会顶起一片空间。
　　从下往上看，能看见两个均匀的肉柱。美轮美奂，别有一番风味。
　　“你傻笑什么？”王雨禾瞪着他。
　　“没啊，我天生爱笑。”江年勾了勾手指，“你过来，给你看样东西。”
　　“咦！！”
　　王雨禾后退半步，但也没离开他的手臂范围，“你肯定在骗我。”
　　“没。”
　　下一秒，江年伸手将她拉入沙发。直接抱着亲了两口，手习惯性找路。
　　“问你件事。”
　　王雨禾想挣扎，但闻言又卡住了。想质问他，但又想知道是什么事。
　　忽的，又发现他的手不老实。
　　抓住了粮仓。
　　“你！！！”
　　最后迷迷糊糊，便宜被占了个遍。却也忘记了问，他到底想问啥。
　　……

    　　两天后。
　　江年左思右想，找了个机会，让王雨禾过来，拿点家里带的腊肉。
　　他也没说其他的，比如让她一个人来。
　　只等结果。
　　如果陈芸芸来了，那隔天换个借口。反正他时间多，有的是耐心。
　　等了一阵，叮咚门铃声响起。
　　“来了！”
　　他走到门口，深吸一口气开门。发现只有蠢蠢的王雨禾，不由问道。
　　“芸芸呢？”
　　“没来，她要回家做饭呀。”王雨禾道，“我特意先过来，腊肉在哪？”
　　“那个先不急，先陪我下楼走走。”
　　王雨禾：“？？？”
　　“可是.……”
　　“没可是了，一会我开车送你回去。”江年一把拉过她，强行下楼了。
　　谈这种事情，不能在室内谈。
　　容易无端联想。
　　比如沙发啊，床之类的。嘴上一下没控制住，谈话就容易拐向别处。
　　涩涩固然不错，但谈话就毁了。
　　两人走在街上，来到一处僻静处。小公园没什么人，傍晚气温偏低。
　　“冷不冷？”
　　“还好。”
　　王雨禾以为，江年要脱外套给她。转头一看，江年往她脖子那伸手。
　　“我有点冷，暖和一下。”
　　“你！！！”
　　“开个玩笑，别这么激动。”江年收回了手，但人也顺理成章靠了过去。
　　两人肩并肩，挨在一起。
　　王雨禾忽的意识到什么，脸瞬间就红了，“你找我，不会是因为……”
　　闻言，江年意外。
　　开智了？
　　下一秒，王雨禾蠢蠢发言，“想不到比起室内，你更喜欢室外啊？”
　　“可是.……”
　　“现在天这么早，会被人看到的吧？”
　　江年：“？？？”
　　“什么？”
　　他大脑停滞了几秒，心道这还是人类的语言吗，“你……你怎么会这么想？”
　　王雨禾不说话了，过一会又闷声闷气道。
　　“芸芸说你很色。”
　　江年：“.……”
　　什么谣言！
　　他拉过了王雨禾，一脸严肃道，“先声明，我不是那种随便的人。”
　　战绩可查，老实大半年了。
　　“其次，我想问问你.……”江年又有些不好意思，“就是，你怎么……”
　　说到一半，又卡住了。
　　“嗯……”
　　王雨禾盯着他，看了好一会。忽然又脸红了，慢慢背过身转了过去。
　　“我没什么都没想。”
　　“和你在一起，也挺开心的。不想和芸芸分开，还有.……也不想和你分开。”
　　她磕磕绊绊，又转了回来。沉默一会，似乎在想什么，又抬头认真道。
　　“我小时候买东西，总被人坑。”
　　“有时候，我在想.……如果那时候，你在我家附近，我就不会这么气了。”


 第969章 美玉 

    　　江年愣了愣，反应了过来。
　　“行。”
　　他转头看了看四周，“走吧，回家拿东西吧，芸芸还等着你做饭呢。”
　　“不散步了吗？”王雨禾懵逼。
　　“这小破公园，有什么步可散的。”江年拉着她，就往住处走去。
　　王雨禾期期艾艾，磨蹭去了地方。心里有些纠结，怎么和芸芸说呢。
　　上楼后。
　　江年拎着腊肉的礼盒出来，在王雨禾懵逼的目光中，拉着她一起下楼了。
　　“怎么这么看着我？”
　　“没啊。”王雨禾松了一口气。
　　江年没在意，将她送了回去。顺带一起上楼，撸起袖子帮忙做饭。
　　“啊？”
　　“你怎么来了？”陈芸芸有些意外，毕竟明天要上班，突然就来了。
　　“路过。”
　　陈芸芸：“？？？”
　　她一脸懵逼，又看了一眼王雨禾。后者有些心虚，但确实没什么变化。
　　而且，时间对不上。
　　“好吧。”
　　三人忙活了一阵子，一起吃了饭。到了半夜，江年这才缓缓离去。
　　陈芸芸关上门，转头看向王雨禾。
　　“你们下午干嘛了？”
　　“散步啊。”王雨禾把下午发生的事说了一遍，并发表了自己的见解。
　　“他有孩子之后，好像没那么色了。”
　　“嗯……”陈芸芸缓缓点头，也有些相信这个说法，“或许是吧。”
　　另一边。
　　江年回了公司了，他也并非不涩。只是有了孩子之后，更有耐心了。
　　老色批（耐心版）。
　　以前的江年，正值双十的年纪，能日穿床板，稍微急色一点也正常。
　　勉勉强强，还能算是个孩子。
　　但.……

    　　眼下都当爹了，四舍五入步入中年了。再这么行事粗糙，给人观感不好。
　　几天后，观察期满。
　　江年在余杭，先见了自家姑娘。胖乎乎的小胳膊，看着十分讨喜。
　　“闺女真乖。”
　　他抱着玩了一会，“有一说一，什么玩具都不如自己亲生的好玩。”
　　徐浅浅她们站旁边，一个披着头发一个扎着丸子头，闻言顿时无语。
　　“别玩了，一会哭了你自己哄！”
　　对此，江年不以为意。
　　“切！”
　　“自己哄就自己哄，我带孩子还是有一手的。”
　　说什么来什么。
　　话刚说完，小孩就响了。
　　江年顺势把闺女递给了宋细云，“你帮我抱一下，我突然有点尿急。”
　　宋细云：“.……”
　　她刚接过来，哄了两下。本想和徐浅浅说会话，转头一看徐浅浅不见了。
　　某人去了厕所，徐浅浅在阳台晒衣服。
　　宋细云：“.……”
　　这两人.……

    　　不过好在不一会，李红梅来了。带着宝宝爱不释手，接过了带娃重担。
　　其实有保姆，但李红梅信不过。
　　京城那边，她也时常牵挂着。不过那边有人带，所以重心还是在余杭。
　　左手右手都是肉，想了就飞过去看看。
　　没两天，又放心不下余杭这边。视频通话里宝宝一哭，又急急忙忙飞回来。
　　“小宋，怎么就你一个？”
　　“他们呢？”
　　“这……”宋细云回头，偷懒的两人又闪了出来，把她给直接带出门了。
　　混乱之后，客厅就剩下李红梅一人。
　　……

    　　一晃，十一月下旬。
　　京城。
　　江年从机场离开，上了一辆车。原本想坐后排，但看蔡晓青又去了副驾。
　　“开慢点。”
　　蔡晓青：“？？？”
　　何意味？

    　　“我拿驾照拿了挺久的。”蔡晓青随口说了一句，等着江年的回应。
　　“确实。”江年点头。
　　蔡晓青：“.……”
　　她顿时感觉，一拳打在了棉花上。深吸一口气后，干脆开始说起了正事。
　　“公司那边.……”
　　过了一阵，江年抵达了公司。虽然只是随手置办，但毕竟是自己的公司。
　　无论如何，总要微操一番。
　　“蔡秘书。”
　　“把我的茶杯，往左边移动五厘米。打着游戏，手有点够不着了。”
　　“哦。”
　　今时不同往日，他不用出去找项目了。坐着等人上门，无非是少赚点。
　　处理完杂事，已经天黑了。
　　江年开车接了李清容，而后才一起回李家。有做饭阿姨，一众人吃晚饭。
　　“这几天忙吗？”
　　“不忙。”
　　客厅热热闹闹，冲散了冷清感。
　　李岚盈笑嘻嘻回家，第一时间看宝宝。家里热热闹闹，也是她想看到的。
　　如此一来，宝宝就能在爱里长大。
　　她一转头，正兴冲冲准备分享。却看见江年和李清容坐一起，说着悄悄话。
　　“.……”
　　算了，不指望这两人了。
　　这还是父母吗？
　　另一边，不入流的父母。江年正给李清容讲笑话，试图逗笑班长。
　　李清容转头，不想听。
　　“不好笑。”
　　“真的假的？”江年震惊，自己昨天才把蔡晓青逗笑，蔡秘严选笑话。
　　唉，自己的老婆怎么这么高冷。
　　“算了，我去看看闺女。我准备用个玩具钓鱼竿，一会钓她上钩。”
　　闻言，李清容转过头了。一脸震惊看向他，没什么变化的表情消融。
　　顷刻间，面容微怒。
　　“你敢？！”
　　江年见状，心里咯噔一下。连忙溜了溜了，然而刚进房间还没关门。
　　门开了，李清容一言不发进来了。
　　“别，我开玩笑的。”
　　“嗯。”
　　“真的，我发誓.……”江年步步后退，想开溜但被抓住了，顿时惨叫一声。
　　客厅。
　　蔡晓青抬头，转头看向房间。
　　“什么声音？”
　　“管他呢。”聂琪琪正逗弄小宝宝，她跟着蔡晓青干，没事就过来看宝宝。
　　李岚盈换了身衣服，出来说了会话。
　　夜深。
　　两女告辞，聂琪琪依依不舍。看了一眼小宝宝，准备过几天再来了。
　　她这几天，准备办入职了。
　　人走后。
　　李岚盈等了一会，待到江年出来。这才将他喊过去，随便倒了一杯水。
　　“坐吧，和你聊点事。”
　　“嗯？”
　　江年愣了愣，他刚刚在哄清清。抽空才出来喝杯水，倒是没想到李岚盈找她。
　　“怎么了？”
　　“没事，上次你给了我一个方子.……”李岚盈不紧不慢，把原委道出。
　　“产品前阵子已经在售卖了，反馈还挺不错的。”
　　闻言，江年倒是有些错愕。
　　“那挺好。”
　　无心插柳柳成荫，原本也不是他的方子。不过阴差阳错，倒成好事了。
　　秋秋那边，也能拿到分成。
　　至于他.……

    　　江年不需要这东西，所以转到了班长那。挂了个职，顺带拿点分红。
　　两人聊完，又说起了别的事。
　　“以后什么打算？”
　　“我？”
　　“当个好父亲吧，平平无奇的.……”
　　“少来了。”李岚盈白了他一眼，“不过，你好像确实没什么野心。”
　　“有的，我想当超人来着。”江年比划了一下，“可惜不能肉身成圣。”
　　李岚盈：“.……”
　　只能说，差不多得了。这人说话是真的没谱，不过肉身成圣这一块。
　　嗯.……

    　　李岚盈倒是知道一些事，心道这小子运气真好，果真是天赋异禀了。
　　……

    　　十一月底，余杭。
　　叮咚，门开了。
　　“来了！”王雨禾打开门，兴高采烈道，“进来吧，你运气真好。”
　　“什么？”
　　“我点了两杯奶茶，但是芸芸还在公司。所以，另一杯奶茶给你呀。”
　　“是吗？”
　　江年有些意外，“比起这个，我这有个好消息，芸芸应该还没和你说吧。”
　　“什么好消息？”
　　“也没什么，过阵子去滑雪啊。”江年道，“我教你们，怎么样？”
　　“你会滑雪啊？”王雨禾睁大了眼睛。
　　“当然。”
　　多新鲜，滑雪这种事。如果江年想的话，甚至可以去找红牛拉项目。
　　教妹子滑雪，洒洒水啦。
　　“好啊！！”
　　这时，奶茶到楼下了。放行上楼，一路送到了门口，王雨禾去拿。
　　嘭的一声，门关上。
　　“你要喝什么.……”王雨禾刚转过身，就感觉猛地被抱住了，手拎着奶茶。
　　“呜呜呜！！！”
　　轻点慢啄。
　　王雨禾顿时说不出话了，挣扎了一会。在细细密密的吻声中，安静了下来。
　　奶茶被放在一边，无人问津。
　　客厅里，响起哼哼唧唧的声音。刚开始偶尔有几声，而后变得绵长。
　　间隙。
　　江年抽空欣赏了一眼，修长的玉腿。如同白玉一般，并拢在一起。
　　丰腴，且具有弹性。
　　他这两个月，没少找王雨禾。几次都克制住了，还有几次则时机不对。
　　没太多套路，纯粹靠重复。
　　不过这些都不重要，最终能不能成。什么时候成，全看两人间的想法。
　　心靠得越来越近，一切则水到渠成。
　　江年俯下身，想贴近看王雨禾的脸庞，恰好对视一眼，王雨禾睫毛颤动。
　　下一秒，又慌乱移开视线。
　　嗯？

    　　江年试探着，轻点了一下朱唇。王雨禾并未抗拒，反而闭上了眼睛。
　　接着，手勾住了江年的脖子。
　　轻轻下拉。
　　两人的唇，再度碰在了一起。
　　江年心里神会，开始主动起来。过了一会，他看着脸色通红的王雨禾。
　　“洗个澡吗？”
　　“嗯。”王雨禾声音很低，有些不好意思，匆匆忙忙起身进了浴室。
　　江年没跟上去，给了她一点喘息的时间。
　　过了两分钟。
　　他起身走向了浴室，在王雨禾尖叫声中，一把拉过了她，续上节奏。
　　不多时，又从浴室转出。
　　中途。
　　王雨禾有点扛不住，甚至还要求喝了几口奶茶回回血。
　　“好累呀。”
　　江年：“还好吧，你躺着怎么会累呢？”
　　“也累。”
　　王雨禾说罢，翻过身趴在床上，“太累了，就这样吧。”
　　……

    　　转眼，十二中旬。
　　广州。
　　江年已经把公司底子搭出来了，对于教培这一行，他其实并不感兴趣。
　　做到极致的，很多都是空耗资源。
　　毕竟，知识又不是心法。九九八十一转要比三十六转，要高明一些。
　　不过，眼下用得上。
　　所以.……

    　　好消息是，晴宝已经答应了。不过要等寒假，带完这个学期再说。
　　对此，江年自然应允。
　　电话里，晴宝声音带着一丝歉意。
　　“不好意思啊，虽然只带一个班，不过辞职的话，还是得交接好才能……走。”
　　“不急，这边也还在筹备。”江年宽慰道，“带完这个学期，不差这点时间。”
　　“嗯，好。”
　　电话挂断，江年松了一口气。
　　这阵子事情不少，既要京城、余杭两地飞，也要飞深城，主打一个雨露均沾。
　　除此之外，就是一些杂事。比如这个酒会，那个宴请，或是加入商会。
　　其实没什么用，令人心烦。
　　“嘿！”
　　“想什么呢！！”张柠枝抱住了江年，叭的亲了他一口，“吃蛋糕吗？”
　　“太甜了，我不.……”江年看着好同桌楚楚可怜的眼神，还是改口了。
　　“我试一下吧。”
　　“好耶！”
　　最近倒是不费腰，完全能拿捏。不过确实也累，毕竟火力太集中了。
　　嗯.……

    　　集中也是好事。
　　“对了，你爹最近忙吗？”江年忽然想起来了，忘记见张总了，“他挺烦我的，我来了得找他喝杯茶。”
　　闻言，张柠枝白了他一眼。
　　“哼！你故意的！”
　　“是啊，他看我不顺眼没关系。”江年道，“我多晃悠几次，他就顾不上埋怨你了。”
　　张柠枝：“……”
　　“其实，我爸也没那么讨厌你。”她想了想道，“我上次看见他，好像在搜宝宝的衣服。”
　　江年：“？？？”
　　完了。
　　自己的好同桌也蠢蠢的，这哪是不讨厌。分明是半放弃了，把家庭希望寄托在第三代了。
　　“好啦，你吃完了。”枝枝双手合十，扭捏道，“时间不早了，我们去洗澡叭！”
　　“啊？”
　　“啊什么呀，走呀！”张柠枝拽了他一把，砰的一声门关上，“哎！你……你慢点！”
　　深冬，元旦将近。
　　周末一大早，姚贝贝睡得迷迷糊糊。正准备再来一个两小时的高效回笼觉，开启这美好的一天。
　　忽的听见一声尖叫，整个人瞬间被惊醒。
　　“什么！？”
　　她懵逼一瞬，而后瞬间掀开被子。裹上睡衣，哆哆嗦嗦出了房间。
　　“枝枝，怎……怎么了？”
　　声音并非来自主卧，而是浴室。
　　咔嚓一声，张柠枝从浴室出来。看见凌乱的姚贝贝，脸上难掩激动之色。
　　“我……”
　　“嗯？”
　　姚贝贝看向张柠枝手上的东西，懵了好一会。手都不知道往哪放了，稀里糊涂裹着的睡衣落下。
　　“你……你要当妈妈了？”


 第970章 重逢（正文完结） 

    　　叮！

    　　电梯缓缓上升，许霜拎着包。看着楼层慢慢爬升，不由眯起了眼睛。
　　眼下，正值深冬。
　　她一反常态，特意裹着厚厚的棉袄。拎着包的手，无意识遮在腹部。
　　唇红齿白，在人群中依旧扎眼。
　　“老板，到了。”
　　“好。”
　　许霜迈步出了电梯，轻车熟路签到。而后坐在一边，等待着检查。
　　“秋秋，你要不要算一卦？”
　　“不灵。”
　　“.……好吧。”
　　过了好一阵，才轮到了许霜。从面诊到抽血一系列流程，弄完已经中午。
　　“怎么样？”
　　“有……有了。”
　　“真的啊？”赵以秋凑过去，看了一眼单子，也由衷为老板感到高兴。
　　“太好了！老板！！”
　　“是啊.……”
　　听完医生嘱咐，许霜从医院出来。被冻僵的手哆嗦着，给江年打了个电话。
　　“喂，检查结果出来了吗？”
　　“嗯。”
　　“有了。”
　　“真的啊？！！”电话那头，江年声音高了几个度，“在哪啊，我飞过去。”
　　“镇南。”
　　“行，晚上见了。”
　　“好。”许霜抿嘴笑，挂了电话后，整个人肉眼可见的松了一口气。
　　年初前开始养身体，温养了快一年了。
　　幸好……

    　　许远山靠不住，还是得自己开小号。指望他开枝散叶，不如指望显卡生崽。
　　另一边。
　　江年买了机票，心道真是巧了。上个月枝枝刚有了，这个月许霜有了。
　　还好不是前后脚，中间还隔了一个月有余。
　　不然……

    　　即使能来回跑，其实也有些不方便。同一天出生，那更要炸裂了。
　　不管去哪，对另一边都不公平。
　　“去哪？”
　　黄芳抱着资料过来了，见江年要走。一脸震惊，刚刚还答应好好工作。
　　现在，人又要跑？

    　　“急事。”
　　“芳芳，这些文件你看着办吧。”江年拍了拍她的肩膀，语重心长道。
　　“好好工作，哥来年给你多娶个嫂子。”
　　黄芳：“.……”
　　诗人吗？

    　　不过，公司离开了江年。确实也能转，只有在重大决策上离不开他。
　　但.……

    　　江年离开了，他飞完镇南。还得去深城看枝枝，在年前得回京城。
　　一连十天，他都在各地打转。
　　拜年，探望.……

    　　零零碎碎的事情一堆，却不能不做。好在他无需睡觉，倒也不觉疲惫。
　　直到，除夕夜。
　　“贴一下。”
　　寒风卷着细沫，从阳台贯穿。家门口，徐浅浅把火红的对联塞给他。
　　“迎新春事事如意，接鸿福步步登高。”
　　经典对联了。
　　“谁买的？”江年问道。
　　“爸写的。”徐浅浅抹了身，就要进门，“肘，贴完跟我进屋。”？

    　　江年：“？？?”
　　“哪个爸？”
　　“你管那么多呢，快点贴。”
　　“哦。”
　　江年直接伸手，也不用去看。往上面随手一啪，横横竖竖严丝合缝。
　　精准。
　　完事了，关上门回房间。
　　“咋了？”
　　他寻思这也没天黑，况且，宋细云还在父母那边，暂时还没回来。
　　难不成.……

    　　“过来，跟你说件事。”徐浅浅道，“下次那啥，让细云那个吧。”
　　“哪个？”
　　“就那个……最后那个。”
　　“哦哦。”江年懂了。
　　徐浅浅瞥了他一眼，解释道。
　　“我想着不如，趁着这一两年。干脆都要了算了，反正有人带。”
　　“这个.……”
　　江年略微迟疑了一会，“我倒是不反对，不过其实万一已经有了呢？”
　　“不会吧？”
　　“谁知道，这东西又不是立刻能知道。”
　　两人叽里咕噜，商量了好一会。最后得出结论，等宋细云回来再说。
　　过了一阵。
　　叮！

    　　宋细云开门，她一个人回来了。刚开门就看见炸裂一幕，不由愣住了。
　　“你们.……”
　　“正好你来了，换你了。”徐浅浅从沙发上起身，“我还有奶茶没喝。”
　　于是，宋细云默默上前。
　　……

    　　大年初一。
　　清晨，老房子楼下鞭炮满地，青砖巷子里里外外，全都弥漫着烟雾。
　　与之相比，周边新小区倒是安安静静。
　　冷风一吹，将热闹吹散殆尽。县城最后一丝乡土情怀，被碾碎在湿泥里。
　　“浅浅醒了吗？”
　　“没呢，在那边睡觉。”江年装模作样，打个哈欠，“真要回老家？”
　　“不然呢？”李红梅瞥了他一眼，“咱们家顺风顺水，问神就算了。”
　　“不过，在祖祠求个平安还行。”
　　这时，老江拿着钥匙下来了。孩子则由老徐看着，倒也不会出什么事。
　　“走吧，我们三个去就行了。”
　　“嗯。”
　　三人上了车，江年在坐在副驾。李红梅刚睡醒不久，则靠在后排补觉。
　　四周雾茫茫的，一片浑白。
　　车轮碾过清晨的道路，沿着高速入口驶去。八点左右，顺利抵达小龙潭。
　　“到了，到了。”
　　“回家吗？”
　　“不回，都多久没住人了。”李红梅直接否决了，“去你大伯那吧。”
　　“哦哦。”
　　江家的祖祠在小龙潭，但亲戚和江年家一样，基本都在附近县城买了房。
　　亲戚逢年过节，才回老家待几天。
　　老江起势更晚，住的都是老房子。秉持存钱的念头，生活作风比较简朴。
　　所以，即使江年发迹了。
　　基本上，亲戚要么干脆不知道。要么就是找老江，但也开不了多大的口。
　　挺好，事情少反而一团和气。
　　“来了啊！”
　　大伯站在院子边，手里提着一篮香烛。堂弟刚上大学，一手抓鸡一手刷抖音。
　　“喊人！小兔崽子干嘛呢！”
　　“哦哦，小叔……”堂弟喊到后面，又看了一眼江年，“堂哥，过年好。”
　　“长高了啊。”江年笑眯眯。
　　他左右看看，没瞧见另一个已经成家的堂哥，暗道可能还没回来。
　　“走吧。”
　　一群人汇聚到一起，步行前往祭祀。路上，大伯瞅了江年好几眼。
　　江年：“？？？”
　　“大伯，怎么了？”
　　“没什么，挺好的。”大伯道，“咱们老江家，也算是出了个进士了。”
　　进士？
　　我吗？
　　江年尬住了，进士那玩意。对应的是中央选调，跟自己没有半毛钱关系。
　　“夸张了，我就是个平民。”
　　“你在做什么工作？”大伯问道。
　　闻言，江年倒是思考了一会。说投资太像资本家，说开厂又显得太土豪。
　　于是，他斟酌过后抬头道。
　　“当老师。”
　　“老师？”大伯诧异，他记得江年分明开公司来着，又换成老师了吗？
　　不过想想也正常，毕竟是高材生。
　　“老师好啊，社会地位高。”
　　江年点了点头，亲戚之间的谈话，无需较真，左耳朵进右耳出就是了。
　　陈旧的祖祠，天井大开。
　　徽派建筑风格，白墙飞檐。清一色木质结构，脚底下是大块的石砖。
　　经典，四水归堂。
　　几个大人绕过天井，拎着香烛走向牌匾。各自点了香，开始祭拜。
　　江年也点了香，站在中间唱喏。闭眼的瞬间，在心里求了个家人平安。
　　而后，郑重插进香炉。
　　袅袅烟火中。
　　老江掏出了打火机，正在解鞭炮。忽的走过去，拍了拍江年的肩膀。
　　“咳咳。”
　　江年疑惑，跟着老江走到了祠堂外。
　　“爸，怎么了？”
　　“以后有机会，你的孩子来镇南了。你也要带他们，过来这里上柱香。”
　　“哦哦，这事啊。”江年点头，没答应也没拒绝，“看情况吧。”
　　“算了，还是不用了。”老江摆手，“小龙潭人越来越少了，不安全。”
　　“或者.……”
　　江年：“？？？”
　　他有预感，接下来老江会说点大逆不道的。或者，不能让大伯知道的话。
　　老江道，“太远的话，另起一支了。”
　　“啊？”
　　江年尬住，心道还是老一辈敢想敢干。这踏马就另起一支，重修族谱是吧。
　　“爸，你这.……真的好吗？”
　　“有什么不好的。”老江忽然板起了脸，叽里咕噜低声扯什么同宗同源。
　　江年：“？？？”
　　……

    　　大年初三。
　　一众朋友也来了，上门拜了个年。而后和江年一起出门，找个地方聚。
　　“林栋呢？”
　　“还在路上，一会来，他已经在市里定居了。”大胖子补了一句。
　　“定居？”江年愣住了。
　　“是啊，考上公务员了。”刘洋道，“两人都在市里，估摸着准备要孩子了。”
　　“是吗？”
　　江年有些不可思议，或许是先入为主。觉得林栋那性子，肯定会做生意的。
　　谁知道，竟然进了体制内。
　　“赤石，这都能考上？”李华有些嫉妒，“这狗东西，真让他过上好日子了。”
　　“别赤了，你对象呢？”
　　“京城读研。”李华兴致缺缺，“就在江年他们学校，才刚研一。”
　　“你小子也不错啊。”刘洋道。
　　闻言，李华不知道该怎么说。
　　“是吧.……”
　　扪心自问，女友考上研之后，他对这段感情，其实并没有多大的信心。
　　按照网上的说法，异地恋下场都不会很好，通常不是黄了，就是绿了。
　　所以，他直接深城入职了。
　　但.……

    　　原本他都准备放弃了，却没想到。女友对自己的感情，反而更好了。
　　这时，江年瞥了他一眼。
　　“什么时候飞京城？”
　　“飞？”
　　李华迟疑，“不知道啊，初八就得回深城，那边还有工作来着。”
　　江年：“？？？”
　　“你什么时候成工作狂了，这不像你啊，该去就得去，别想太多了。”
　　“对了，清清说见着你小女友了。”
　　闻言，李华震惊。
　　“班长？”
　　“是啊，偶然间碰见的，打了个声招呼，有什么困难可以找蔡晓青。”
　　说完，江年离开了。
　　正午。
　　一众人吃了个饭，聊了一圈下来。发现基本都工作了，各有各的去处。
　　陶然进了入职了大公司，最大的危机，是在入职取名字的时候，差点被领导单杀。
　　“学委，你又说了什么逆天名字？”
　　“真没什么。”
　　刘洋在一家体育器材公司上班，单身有女伴。早熟的人，通常都晚熟。
　　“女伴？”
　　大胖子转头，战术后仰，看向了刘洋，“byd，把炮友说得这么清新脱俗。”
　　李华幽幽道，“那叫瓢。”
　　刘洋脸上通红，几乎半点面子没有。
　　“赤石赤石！！”
　　最让人惊讶的，莫过于曾友了。大学创业赚了点钱，毕业当老师去了。
　　让人诧异，却又觉得合理。
　　不愧是曾友。
　　诧异是因为，高中懒得动弹，不写作业的人，大学反倒使劲折腾了。
　　合理又是因为，折腾累了，干脆就去当老师了，办公室偷偷玩手机。
　　属于是不忘初心了。
　　“对了，杨启明他们在干嘛？”江年忽然想起来了，但没人知道。
　　不一会，林栋过来了。
　　“不好意思，各位，我来晚了，大年初三车太多了，全是回老家的。”
　　“呦，林科长来了？”
　　“这年头真是进步不如进部啊，你踏马的怎么就突然考上了呢？”
　　“我自罚三杯。”
　　“草！x3”
　　“真摆起谱了！”
　　一群人闹了又闹，停歇之时。林栋忽然道，“我知道老表他们在哪。”
　　“在干啥？”
　　“老表读研了，在省会那边。至于才浪，他好像在重庆那边工作。”
　　“跑那么远？”
　　“是啊。”
　　事实上，也没太多人关注。只是随意提起，马上又被下一个话题替代。
　　从高三说到了工作，话题变来变去，但话题中心，始终绕不开江年。
　　“你女儿怎么样了？”
　　“哪一个？”
　　“草！x6”
　　“受不了这个畜生了！”
　　……

    　　春节来得快，走得也快。初五那天，年味基本就已经够散得七七八八了。
　　人去人走，镇南再度恢复宁静。
　　徐浅浅她们已经带着宝宝一起返回余杭了，李女士则飞了京城那边。
　　她惦记着宝宝，想要去看看。
　　除此之外，李女士还打算去看看许霜。自己另一个，已经有了的儿媳。
　　结束完京城之旅，还得飞一趟深城。
　　“都怪你儿子！”
　　电话里，李红梅对老江就是一顿数落，“我长这么大，还没去过这么多地方。”
　　“拜你儿子所赐，全国南北都走了一遍。”
　　老江：“.……”
　　他有些无语，但也只能好言安抚。待到挂了电话，心里又生出了一点希望。
　　分支……

    　　眼下分散在各地，那没关系。余杭也有好几个，等到第三代人就多了。
　　第四代.……

    　　或许，自己看不到那天。但如果有钱多的话，也可以弄个宗祠出来。
　　另一边。
　　江年正在给老刘送礼，晴宝已经回家了。所以，送完就直接回家了。
　　倒是不知道老江的想法。
　　不过，即使知道也没啥想法。随便他了，有点心气的爱好也挺好。
　　最起码的，不会内耗了。
　　转眼，入夏。
　　晴宝顺利辞职，入职了广州一家教育机构。从零开始，深耕教培行业了。
　　借此，一举两得。
　　江年继续拓展版图，先后投资了几家教育机构，补全了教育板块短板。
　　“你最近还挺勤奋的。”蔡晓青颇为意外，看了一眼自家懒惰的老板。
　　“受刺激了？”
　　“差不多。”江年叹气，枝枝和许霜都有了，徐浅浅和清清心思在孩子上。
　　自己除了往工作上使劲，还能往哪里使劲。
　　“嗯？”
　　“你怎么穿黑丝了？”
　　“怎么？”蔡晓青瞥了他一眼，略微有些疑惑，“一会有个应酬。”
　　“没事。”江年摆手，而后严肃道，“应酬而已，没必要太给面子。”
　　蔡晓青：“？？？”
　　“没啊，只是今天恰好……再说了，我们是甲方，对方又不是.……”
　　她说到一半，忽的反应过来了。
　　“不是，你.……”
　　说着，走到了桌子后面。借着桌子挡住了黑丝，也不禁有些无语。
　　“算了，你没事还是快走吧。”
　　闻言，江年也无语。
　　“知道。”
　　他又不是真的有事秘书干，没事干秘书。只是最近太忙，没泄压而已。
　　上次翻云覆雨，还是在上次。
　　唉，怀念。
　　陈芸芸那边，似乎暂时没那么急。工作有点忙，想缓一年再考虑要小孩。
　　至于王雨禾，完全没有主见。
　　蔡晓青离开后，江年也走了。前往李清容那，日常陪了一会女儿。
　　差不多两周见一次，待个几天。
　　大部分时间，李清容也不在。偶尔在的时候，心思基本都在宝宝身上。
　　依旧扑空，家里有个李岚盈。
　　“清清呢？”
　　“在学校，干什么？”李岚盈不满，“你们两也真是，都不关心月儿。”
　　“关心啊，这不是还有大姨吗？”
　　李岚盈：“.……”
　　“大姨有什么用，又不是亲生的。你们两个做父母的，倒是多上点心。”
　　“好。”江年汗颜。
　　实际上，小孩大部分时间都在睡觉。陪伴这玩意，已经尽力打满了。
　　……

    　　日常陪伴结束，他和李岚盈告辞。顺道开车去了许霜那，探望探望。
　　笃笃笃，敲门进入。
　　许霜在沙发那，摸着略微隆起的肚子。正满脸慈爱，小声说着什么。
　　“你干嘛呢？”
　　“和宝宝说话呢。”许霜有些得意，“听说听古典音乐对宝宝好。”
　　“那……？”江年摊手。
　　“不过，我觉得一半古典音乐。一半妈妈的声音，对宝宝大脑更好。”
　　江年愣住了，竖起大拇指。
　　“牛逼。”
　　“别说脏话，被宝宝听见不好。”许霜摆了摆手，又拉着他坐下道。
　　“我跟你说，这孩子还真生对了。”
　　“为啥？”江年懵逼。
　　闻言，许霜挑眉。
　　“因为我爷爷啊，准备把压箱底东西给我了，哦不对，是给小孩。”
　　“好吧。”江年汗颜。
　　“也有你的一份。”许霜补了一句，“我准备拿来投资，你觉得怎么样？”
　　“可以。”
　　“送你一辆车呢？”
　　“嗯？”
　　“嗯什么，最后的啃老机会了。我们三努力一把，总比给亲戚好。”
　　江年：“？？？”
　　没想到，自己有钱了之后。还有啃老的机会，只是不能太当真罢了。
　　两周后。
　　江年先回了余杭，准备看自家女儿。徐浅浅人不在，只有宋细云在。
　　“徐浅浅呢？”
　　“在爸妈那边，带宝宝去散步了。”宋细云说完，略微有些尴尬。
　　闻言，江年明白了。
　　“哦~”
　　徐浅浅先前提了，觉得宝宝一个人太孤单，准备给她生个弟弟妹妹。
　　当然，也不是她生。
　　“我……我先去洗个澡。”宋细云声音有些轻，逃也似的钻进了浴室里。
　　“一起吧。”
　　一晃，又过了一个月。
　　夏日炙热。
　　江年越发忙碌了，经常多地奔走。同时兼顾工作，肉眼可见的辛苦。
　　憋的辛苦。
　　他需要高质量的双排，但眼下的情景。实在不能翻云覆雨，实在可惜。
　　余杭。
　　某文化公司，徐浅浅正在办公室审片。忽的听见敲门声，不由抬头。
　　“进。”
　　门开了，进来的是宋细云。
　　“怎么了？”
　　闻言，宋细云却抿着嘴一言不发。直到走到了徐浅浅边上，这才小声道。
　　“好像.……有了。”
　　“真的？”徐浅浅愣了一瞬，而后一脸欣喜站了起来，“太好了。”
　　宋细云：“.……”
　　“这有什么好的。”她只松了一口气，“感觉过程还……挺艰难的。”
　　“一个人是艰难。”徐浅浅点头，“但没办法，宝宝这边不能少人。”
　　“不然，我们两个都要挨骂。”
　　“嗯。”
　　“有了就好，轮到我照顾你了。”徐浅浅笑了，眼睛弯成了一波秋水。
　　“所有你爱吃的，我都不让你吃！”
　　宋细云：“.……”
　　“他人呢？”
　　“今天回来，应该在航班上了。”
　　“行，等他回来再说。”徐浅浅摸了摸她的肚子，其实也有些期待。
　　不是自己生的，估计更好玩一点。
　　……

    　　时间飞快，两年光阴飞逝。
　　盛夏，一处院落下。
　　灰瓦白墙，头顶是蓝天。两个小女孩正在树荫底下，拿着玩具过家家。
　　“妹妹，去不去看看小宝宝。”
　　“我是姐姐，你才是妹妹。”江月奶声奶气，“我比你出生更早。”
　　“我比你……早。”江攸宁扒拉着小姐妹，“不信的话，叫爸爸过来。”
　　两人扒拉扒拉着，突然都哭了起来。
　　闻声，李岚盈从里屋走了出来。紧随其后的，是款款走来的宋细云。
　　“玩了没一会，怎么又吵架了？”
　　“小孩都这样。”
　　“是啊。”
　　在哭闹声里，两人各自哄各自的。一个喊大妈妈，另一个喊小妈。
　　反正，没一个是亲妈。
　　不过，和小孩感情却是最好的。或许是这一点，让李岚盈和宋细云有话说。
　　原本，两边并不见面。
　　某次，李红梅来回跑的时候病倒了。其实就是感冒，但还是有点尴尬。
　　李清容想了想，让小孩过去吧。反正也快三岁了，一年去一次就是了。
　　于是，有了这第一次见面。
　　老江弄了一笔钱，加上先前江年给的。竟是硬生生，弄了个院子出来。
　　美其名曰养老，实则就是哄孙女开心。
　　除此之外。
　　两年前，张柠枝、许霜陆续生了孩子，而后，宋细云也生了一个。
　　一年三娃，江年也累得够呛。
　　至于枝枝和许霜那边，两娃都比较小。而且，似乎也没走动的需求。
　　所以，倒是相安无事。
　　不过，倒也不是完全顺利。至少在取名上，枝枝和父母产生了分歧。
　　想要一个张姓。
　　张总理由很充分，“那姓江的，这样对我的女儿，不揍他都算好了。”
　　“只是要一个孩子姓张，不过分吧？”
　　这事，江年还没表态。张柠枝就先不乐意了，直接给一口回绝了。
　　“我生的，就不要。”
　　“他只是欠我的，要改姓也应该是我提。你不能拿这个，让我交换。”
　　对此，张万海气得不行。
　　“你……”
　　简直是黑心小棉袄。
　　不过，张母倒是先松口了，“孩子在我们家养，姓什么真的重要吗？”
　　“当然重要！”张万海转头道，“我打拼的一切，都要给孩子的。”
　　张柠枝嘴唇噘起，“那我呢？”
　　“你也是孩子。”
　　“不！我不信！”张柠枝气鼓鼓的，“反正我不同意，绝对不行。”
　　她想的很明白，改了姓的话。父母这边是有交代了，那自己和孩子呢？
　　江年平时比较忙，又不缺孩子，又不带在身边，姓不同爱也不同。
　　一开始能一视同仁，那长大以后呢？
　　更重要的是。
　　她很清楚，只要自己提了。江年考虑一阵子，最终还是会同意的。
　　但那样的话，对自己的亏欠就抵消了。
　　或许，以后陪伴也少。
　　父母对她而言，自然很重要。不然的话，自己也不一直待在深城。
　　但，这个不可以。
　　江年不太清楚前因后果，只是在后面，听枝枝提过一嘴，没放在心上。
　　不过，他也相信枝枝自己会解决。压根不会把这种问题，递到他的面前。
　　在意和不在意，终究是有区别的。
　　另一边。
　　许霜那边，倒是没这个烦恼。小孩一出生就姓江，正忙着一个劲“啃老”。
　　至于许老爷子，也挺乐意被“啃”的。
　　同时，老江夫妇也在筹划一件事。拉上江年商量商量，准备给办婚礼。
　　“啊？”
　　“婚礼，谁？”
　　“我吗？”江年指了指自己，一脸懵逼，“妈，都这样了怎么筹办？”
　　“少装蒜！”李红梅道，“你怎么难我不管，总不能委屈了浅浅。”
　　“还有清……还.……”
　　她念顺嘴了，一念才发现不得了。这狗东西，到底招惹了多少女孩子。
　　啪的一声，直接拍他手臂上了。
　　“古代人三妻四妾，也没你这么离谱。我真是命苦，有你这个儿子。”
　　对此，江年撇撇嘴。
　　说起来，孩子多还真和李红梅有关系。谁让她闲着了，到处冲锋陷阵。
　　另外，老徐也这个尿性。
　　他和徐浅浅一合计，这还说啥了。弄两小号出来，消耗一下父母精力得了。
　　等他们缓过来，那会人也老了。
　　含饴弄孙得了。
　　至于清清那边，纯粹是为了省事。计划好了大四要孩子，扔给李岚盈带。
　　枝枝嘛，则是夹在中间。
　　家里那边情况复杂，所以折腾了一年。准备要个小孩，作为两边的润滑剂。
　　许霜……单纯要个小号。
　　这办婚礼难度堪比，提着两箱ad钙奶。进入白宫，去调节中东局势。
　　况且，戒指是一对的。
　　自己全都戴上，无名指也不够长。不戴也不是个事，总之左右为难。
　　“说话啊！”李红梅有些急了，说着正事呢，这浑小子发什么呆。
　　“不是不办，是缓办，慢办。”江年一句套话，顿时让李女士血压飙升。
　　“你！！！”
　　“别逼孩子了，这事确实棘手。”老江适当出声，拦住了妻子的暴脾气。
　　再说了。
　　江年水光油滑，逼他能有什么用。跟不倒翁似的，踹一脚也笑嘻嘻。
　　谈了一会，这事也就不了了之。
　　江年不是没想过，只是故意这样说。先把父母甩下，这事就好办了。
　　有时候，人多力量小。
　　……

    　　沪上。
　　江年开车进入一套花园别墅，外部平平无奇，内部装修却异常精美。
　　更重要的是，不大不小有人气。
　　“我回来了。”
　　“爸爸！”
　　这回是真女儿，江攸宁小跑了出来。一把抱住了江年的大腿，仰头问道。
　　“吃的！”
　　“那你别告诉妈妈。”江年正准备掏东西，忽的听见楼上有人喊他。
　　“想死你就掏出来。”
　　仰头，徐浅浅正叉着腰。站在二楼怒视着江年，手里还拿着鸡毛掸子。
　　“呃……”
　　江年掏出了个手机，嘀咕了两句，“奇怪了，这手机怎么没信号了。”
　　说着，一溜烟走开了。
　　江攸宁呆住了，一脸生无可恋。想哭又怕被罚站，只能灰溜溜跟上。
　　“妈妈，我要吃早餐。”
　　“嗯乖。”徐浅浅转怒为笑，摸了摸她的头，“等你小妈妈回来。”
　　“好叭。”
　　待到宋细云回来，捧着江攸宁玩了一会。而后上楼，去看了自己的宝宝。
　　孩子还小，才一岁多。
　　饭桌上。
　　“对了，一会出去一下啊。”江年抬头，“一会，爸妈他们都会过来。”
　　“干啥？”
　　“看小孩吧，不知道。”江年说的模糊，两女也没太在意，这很正常。
　　老江夫妇确实惦记孙女，时不时就要飞沪上。
　　“哦。”
　　“好吧。”
　　两女没多想，只是忙着喂小孩。或是说着事情，很享受沪上的生活。
　　没有顾虑，也没有熟人。
　　机场。
　　两女略微有些诧异，因为“爸妈”。并非老江夫妇，而是三家父母到齐了。
　　老徐，以及赵秋雪也来了。
　　“爸？”
　　“妈？”
　　两女愣住了，上前和父母打招呼。同时回头，一脸疑惑看向了江年。
　　这人……又要干什么？

    　　“咳咳，先吃个饭吧。”江年咳嗽一声，笑了笑，“接风洗尘。”
　　“哦哦，行吧。”徐浅浅点头。
　　两辆车进入酒店，两女还在好奇。都是自家人，怎么给父母接风这么浪费。
　　上大酒店了？

    　　吃着饭，两女心又回落了。确实是接风洗尘的饭，也没什么太特别的。
　　而后，经理推门而入。
　　“您好，我们店有用餐补妆的服务。请问各位老板，有需要的吗？”
　　补妆？
　　两女出门，压根没化妆。不过确实打扮了一下，毕竟要面见老江夫妇。
　　总要穿好看一点，让父母放心。
　　“我们.……”徐浅浅正想拒绝，话还没说完，就被赵秋雪给打断了。
　　“去吧，反正免费的。”
　　“确实。”
　　“我们在这等你们。”老江也发话了，“我们几个长辈，也好聊聊天。”
　　“哦哦，好吧。”
　　两女面面相觑，宋细云拉着徐浅浅走了，跟着女经理往外，到了化妆间。
　　一个半小时后。
　　两女已经是全妆了，都有些不习惯。彼此对视一眼，还有些心虚。
　　“都怪化妆师，一直夸。”
　　“是啊。”
　　“不知不觉，化成全妆了。耽误太久了，爸妈他们不会生气吧？”
　　“应该不会.……”
　　推门而入，人傻了。
　　空的。
　　桌上的饭菜都收拾完了，别说人了。就连残羹冷炙，也一点没留下。
　　“完了完了！！”
　　“不会真生气了吧，化妆也太久了。”徐浅浅也有些慌了，两女一起慌。
　　“那……那怎么办？”
　　“别慌，可能是走错了。”徐浅浅转身出门，“可能在大厅，或者别的宴会厅。”
　　“没电话，也没消息。”宋细云翻了翻手机，准备打给江年问一下。
　　没接。
　　两女往外走，路过一个大厅时。见门没关严，两个穿着女服务员站在门口。
　　“奇怪，她们怎么一直看着我们。”
　　“是啊.……还冲我们笑。”宋细云颔首，也有些尴尬，“不会是笑我们.……”
　　两人埋头，正准备匆匆路过。
　　忽的。
　　“两位女士，请留步。”
　　金碧辉煌的宴会厅大门开了，一片流光溢彩，落在了两女的身上。
　　父母们走了过来，中间是抱着江攸宁的江年，倒也没特意换衣服。
　　只是把外套脱了，只剩一件白衬衣。
　　“这是.……干什么？”徐浅浅愣住了，看向了江年，脸上带着疑惑。
　　“求婚啊。”
　　说着，把江攸宁放了下来。小姑娘朝着两女走去，手里捧着两个小盒子。
　　左手一个，右手一个。
　　打开，两枚戒指。
　　“妈妈，小妈。”江攸宁笨拙的拿出戒指，准备给两女手指戴上去。
　　即使培训过，也依旧不流畅。与此同时，粉色的花瓣在这一刻漫天飞舞。
　　宛如花海一般，江年单膝跪地。
　　“嫁给我好吗？”
　　……

    　　又过了一年，入秋。
　　镇南。
　　“你儿子真是鬼精鬼精的。”李红梅坐在院子里晒太阳，看着孩子打闹。
　　“变着法的求婚，把那帮闺女感动得不行。说来说去，还是没办婚礼。”
　　京城那边，江年弄了个中式求婚。
　　清清更吃这一套。
　　不过，那次并非骗过去的。而是李岚盈安排的，直接给李清容做局了。
　　说是妆造，婚礼主题。
　　李清容原本还有事，懒得陪着她闹。但转念一想，和江年感受一下也行。
　　然后，妆造变真婚礼了。
　　明媒正娶。
　　一片喜庆的红色里，江年牵着李清容的手。对面台上，是女儿江月。
　　说不上十里红妆，没那么大排场。
　　不过，布置也是相当隆重。烧钱不必多说，也花了李岚盈不少人情。
　　在场挺多人，江年都不认识。
　　不过无所谓了。
　　两个当事人，其实都还好。感动归感动，但也老夫老妻了，很快平复。
　　李岚盈却哭得稀里哗啦的，好似她的婚礼似的。
　　“哭什么？”
　　“呜呜呜呜，不知道，就是想哭。”李岚盈不停抹眼泪，“呜！！！”
　　江年：“.……”
　　“来，月儿。”他抬手把女儿招呼过来，“把这个大妈给弄走。”
　　“你才是大妈！！！”李岚盈红温。
　　至于深城那边，弄的是草地婚礼。枝枝想穿婚纱，就干脆婚纱求婚。
　　甜妹不计较，依旧甜度拉满。
　　至于许霜，则回了镇南办。毕竟在本地有头有脸，还是需要弄流水席的。
　　对此，倒也不冲突。
　　值得一提的是，陈芸芸和王雨禾也有了，这下，彻底没法翻云覆雨。
　　“你儿子真不靠谱。”
　　李红梅站起身，走向了里屋，“让他把那两闺女接回来，他还不愿意。”
　　“年轻人是这样。”老江道，“那两闺女内向，我们偶尔去看看就行了。”
　　“是啊，有个怪憨的。”
　　李红梅止住脚步，似乎是想起了那陈芸芸和王雨禾，“后天去余杭看看吧。”
　　“嗯。”
　　徐浅浅她们在沪上，李清容在京城。许霜偶尔在京城，偶尔在镇南。
　　相对来说，倒是最方便见面。
　　“对了，那小子是不是……”李红梅走了过来，压低了声音对老江道。
　　“怎么还往广州跑？”
　　“有公司吧。”
　　“不一定，你儿子你又不是不清楚。无利不起早的玩意，肯定有事情。”
　　老江：“.……”
　　“别操心了，我们都老了。”他道，“管那么多干什么，安心养老吧。”
　　李红梅：“.……”
　　她忽的，又想到了那个很好生养的闺女，上次和她视频，好像旁边还有个女孩子。
　　北大的？

    　　一口一个学长的，这江年真是……自己也不想操心，但这能不上火吗？

    　　唉。
　　忽的，电话响了起来。
　　“喂？”
　　一看备注是逆子，她干脆接了起来，没好气道，“干什么，有事说事。”
　　“妈，我决定要个二胎。”
　　“决定？”
　　李红梅气笑了，“你头胎都这么多，你还想着二.……等等，和谁的二胎？”
　　“你两个儿媳的，还能有谁。”
　　“两……”李红梅挂断了电话，剩下已经不必多说了，这小子指定落实完了。
　　另一边。
　　江年挂断电话，转头看了一眼。正朝着自己走来的李清容，以及一脸不爽的徐浅浅。
　　按理说，两人不会碰面。不过这次情况特殊，闺女吵着要见小姐妹，李红梅身体不舒服。
　　原本，一直都是李岚盈带江月玩。但恰好李岚盈出差了，而李清容有时间就过来了。
　　“怎么样？”
　　“还能怎么样，有了。”徐浅浅更不爽了。
　　“你呢？”江年转头，见班长脸色也不开心。
　　心里顿时感觉不妙。
　　打起来倒是不至于，但不会动手揍自己吧？

    　　李清容没揍他，只是瞥了江年一眼。
　　“嗯，有了。”
　　顿时，腿上挨了徐浅浅一下。忽的又腰间一疼，被李清容掐了一下。
　　下一秒，又默契放开。
　　江年没吭声，在心里叹口气，暗道但愿人长久，千里共婵娟。
　　……
　　（正文完结）
