《都重生了谁谈恋爱啊》  作者：错哪儿了
更多书源分享，访问网址 https://toolset.site


 第1章 钱呢？我的钱呢？ 

    　　第1章 钱呢？我的钱呢？ 

    　　“彩礼三十万，一分都不能少！” 

    　　“我不是在乎钱，我只是想知道我对你有多重要。” 

    　　“还有，你那套房不能写你妈的名字，要转到我名下来。” 

    　　深城，灰鲸鱼咖啡厅的靠窗位。 

    　　三十八岁的江勤看着眼前的结婚对象，忽然觉得她的脸有些陌生。 

    　　他们是通过相亲认识的，相处了有大半年时间，因为都不年轻了，没时间再拖下去了，所以最近一直在讨论结婚。 

    　　说实话，江勤对她没有太多的感情，他相信对方也是差不多的想法。 

    　　毕竟是奔四的年纪了，娶妻生子难道还是为了爱吗？ 

    　　只是不想独孤终老而已吧…… 

    　　不过他没有说话，而是默默喝着杯子里的水，并将目光看向了玻璃橱窗外，耳朵自动屏蔽了对方的声音。 

    　　他觉得生活这件事其实挺操蛋的。 

    　　因为爸妈说知识改变命运，所以他从小就努力学习，觉得以后肯定非富即贵，不同凡响。 

    　　可等到工作之后他才明白，他连凡夫俗子都算不上 

    　　16年初入职场，他被满桌客户灌酒，进了医院，没能见带大自己的姥姥最后一面。 

    　　19年项目暴雷，他被迫背锅，窝在出租房吃了五个月泡面，分不清梦与现实。 

    　　后来的那份工作还算稳定，但就是离居住地很远，他卷的肝都碎了，勤奋到尿尿都攒两次去，就为了买台车。 

    　　22年，车终于买了，他却发现油加不起了，尿尿不尽了。 

    　　三十岁之后，他发现房租涨的比他的工资还快，于是又拼命攒钱，并告知了父母想要在深城买房的想法。 

    　　从那天开始，父母的桌上就再也没见过荤腥。 

    　　但是首付还是凑不够，于是亲爹瞒着他，白天上班晚上跑滴滴，差点脑淤血。 

    　　贫穷真的跟懒惰有关系吗？ 

    　　江勤这些年一直在思考这个问题。 

    　　他觉得自己已经足够勤奋了，完全对得起自己的名字。 

    　　可钱呢？ 

    　　钱到底是被谁给赚走了？ 

    　　小时候爸妈曾语重心长地告诉他，只要伱肯吃苦就一定会出人头地。 

    　　但他长大后发现的事实却是，只要你肯吃苦就一定有吃不完的苦。 

    　　现在，他的相亲对象要彩礼三十万。 

    　　“江勤，你有没有听我说话？” 

    　　“嗯，我一直听着呢。” 

    　　“那你怎么一声也不吭，我都说了半天，嗓子都哑了你也不管！” 

    　　江勤放下水杯，沉默半晌后开口：“这婚，要不还是别结了吧？” 

    　　女人愣了一下，随即勃然大怒：“你这话是什么意思？” 

    　　“没什么，就是觉得好累，想回家睡一觉。” 

    　　“江勤，你个孬种，怪不得你都三十八了也没有女人想跟你！” 

    　　江勤不顾女人的咆哮，迈步走出了西餐厅，沿着马路漫无目的地往前走去。 

    　　走到一个建筑工地的时候，他看到围墙上挂着一条横幅，写着打工人是人上人。 

    　　于是他点上根烟，吧嗒抽了两口后在上面烫了个洞。 

    　　他对那个女人其实没有太多的怨言，甚至觉得她的要求很正常。 

    　　人家都三十五了，现实一点有什么毛病？ 

    　　他只是在思考一个问题。 

    　　这样的日子哪一天是个尽头？ 

    　　没打过工的人拼命鼓吹着打工人是人上人，一直在打工的人却什么都不敢说，只能点头承认，啊对对对。 

    　　可自己到底哪里像个人上人？ 

    　　这辈子就混了两双aj，还是莆田的，你管这叫人上人？ 

    　　至于爱情？ 

    　　江勤甚至都不知道这东西存不存在。 

    　　他相过几次亲，见过几个朋友介绍的女孩，无论哪个都可以凑活过，但最悲哀的也是仅限于凑合过。 

    　　回顾一生，这辈子的遗憾真的太多了…… 

    　　江勤叹了口气，从口袋里摸出电话，想找个朋友陪自己喝点酒，但点开后却看到了四条短信。 

    　　一条信用卡催款通知，一条话费欠费预警，一条哥哥我在附近，今天家里没有人。 

    　　最后一条来自他的直属领导，用语重心长的文字跟他说，最近公司效益不好，希望员工可以自愿降薪，与公司一起共渡难关。 

    　　江勤瞬间失去了喝酒的心情，继续在施工楼下抽着烟。 

    　　在这个时代，你想要有钱就绝对不能打工，因为这个社会的资源分配本来就是不公平的。 

    　　可是一想到自己的年纪，江勤忍不住笑了。 

    　　三十八了再去创业有点不现实吧？ 

    　　他这两年腰都累断了，颈椎也出问题了，交叉神经痛比尿频还勤快。 

    　　拖着这残破的身躯去创业，就算成功也得五十岁了，这人生还有什么可享受的。 

    　　要是能重来就好了，打什么都不打工，能傍富婆就傍富婆。 

    　　实在不行就创业，坚信钱没了可以再赚，可良心没了赚的更多。 

    　　江勤深呼一口气，捏了捏发酸的脖子，目光忍不住上瞥了一下。嗯？ 

    　　什么东西黑乎乎一团？还迎头就来了？ 

    　　“……” 

    　　“给他推一针肾上腺素，快点！” 

    　　“……” 

    　　“迎奥运，讲文明，树新风！” 

    　　“……” 

    　　“刘主任呢？问手术室腾出来了没有，赶紧的！” 

    　　“……” 

    　　“我家大门常打开，开放怀抱等你。” 

    　　江勤忽然觉得眼前有些刺眼，耳边有点喧闹，皮肤有些滚烫，头脑有些发昏。 

    　　模模糊糊之间，他看到了一个很漂亮的小女孩，大概十七八岁的年纪。 

    　　她穿着一件蓬松的碎洋裙，露出一小截白皙光滑的小腿，挺翘的鼻梁，红润的薄唇，纤细而卷翘的睫毛，还有一双明媚的眼眸。 

    　　江勤笑了。 

    　　勤恳打工为大老板换车换别墅的这些年，他连做梦都没梦到过这么漂亮的女孩。 

    　　这么漂亮的女孩，一巴掌打过去能哭很久吧？ 

    　　“江勤，我真的不想谈朋友，对不起。” 

    　　江勤笑不出来了，因为他发现面前的少女变得越发生动且清晰了。 

    　　她那件碎洋裙上印的是矢野菊，人则亭亭玉立在红色的塑胶跑道上，用欺霜赛雪的手臂微微遮住阳光，让自己不至于睁不开眼睛 

    　　不过即使是这样，炙热的天气还是让这位青春靓丽的少女露出一些烦躁。 

    　　“你不说话我就当你同意了，我们还是好朋友对吗？” 

    　　江勤的眉心开始皱紧，眼神里闪过一丝凝重。 

    　　这女孩他认识，高中时代的班楚丝琪，现在应该已经嫁为人妻了吧。 

    　　高中加上大学，自己追了她七年，差点被她拒绝到怀疑人生。 

    　　其实江勤并不是死舔狗，也干不出死命纠缠这种事。 

    　　但问题是楚丝琪一直以朋友的身份不断介入他的生活，喊他做这个做那个，还不允许他和别的女孩交往，时不时地给点希望，丢两颗，真把年少的江勤折磨的不轻。 

    　　「上完大一我就考虑做你女朋友！」 

    　　「没想到大二的课业这么繁重，大三再说吧。」 

    　　「大三有很多比赛要参加，我没时间恋爱。」 

    　　直到大三的第二学期，她和一个高高瘦瘦的男生穿着情侣装牵手而来。 

    　　那天的她满脸温柔，眼眸璨若星河，笑着问自己的男朋友帅不帅。 

    　　此后他就水泥封心了，再也没动过谈恋爱的念头，才有了三十八岁勉强找了个人打算结婚的故事。 

    　　08年还没有备胎这个概念，直到后来网络发达了之后江勤才明白，原来自己就是个备胎啊。 

    　　她只是暂时没找到合适的，才一直对自己忽远忽近，高兴了就调笑两句，不高兴就理也不理。 

    　　说白了，他于她而言就是无聊时打发时间的工具。 

    　　往事历历在目，但江勤此时却觉得有些头晕，又有些耳鸣。 

    　　记忆中的城南高中，少女时代的班。 

    　　这是……重生吗？ 

    　　还是在做梦？ 

    　　如果是重生的话，那叮呢？怎么不叮？ 

    　　江勤颤巍巍地伸出手，在空气中虚抓了两下，没有唤醒任何虚拟屏幕。 

    　　这特么是个假重生者吗？连装备都不给配齐了？ 

    　　“江勤，你听到我说话没有？我现在真的不想谈恋爱。” 

    　　“好，都听你的。” 

    　　江勤随口回了一句，随即就闭上了眼，想试试能不能用意念唤醒金手指，但很可惜，他失败了，真的没有什么系统。 

    　　而听到他干脆的回答，楚丝琪则有些出乎意料之外的错愕，江勤的态度里写满了无所谓，这让她有种拳头打在了上的感觉，徒然无力。 

    　　“你是不是没听清楚？我刚才拒绝你了！” 

    　　“听到了，我又不聋。” 

    　　“那……那你就没有话要对我说吗？” 

    　　江勤接受了没有系统的现实，视线落在了楚丝琪的手上：“你手里的那个是什么东西？” 

    　　楚丝琪一脸傲娇地举起手里的信封：“这是你刚刚塞给我的情书啊，我都说了不要了你还给，下次不要写了。” 

    　　“那你能还给我吗？我有用。” 

    　　江勤没等她说出同意就自顾自地把情书拿了回来，然后把里面那页取出来，捏成一团后塞进口袋，接着又把信封展开，平铺在膝盖上面，刷刷写了两行字。 

    　　打什么都不打工，能傍富婆就傍富婆。 

    　　钱没了可以再赚，可良心没了赚的更多。 

    　　新人新书，觉得还可以的一定要收藏啊！ 

    　　(本章完)

 第2章 重生的使命是搞钱 

    　　第2章 重生的使命是搞钱 

    　　那个掉下来的东西应该是施工用的钢板。 

    　　江勤考虑了一下，得出了一个靠谱的答案。 

    　　那么他首先就遇到了一个关键问题，我为什么会重生？ 

    　　答案其实很简单，大概就是内心觉得有遗憾，从而感动天地获得了一次机会。 

    　　那对于江勤来说遗憾是什么？ 

    　　没别的，就是没能搞到钱。 

    　　所以他重生回来是为了搞钱的，恋爱这玩意儿狗都不谈！ 

    　　尤其是当备胎这种事情，最耗费精力了，有这时间还不如帮爸妈刷刷筷子洗洗碗。 

    　　人在年少时总会想三想四，对漂亮的事物充满了欣赏之情也可以理解，但一个奔四的男人，重生回来如果脑子里都是胸部和大腿就太扯淡了。 

    　　都重生了，正经人谁他妈谈恋爱啊！ 

    　　江勤把写好的纸叠起来放进口袋，抬起头却发现楚丝琪怔在了原地，眼神里闪过一丝难以置信。 

    　　“那是你给我写的情书，你……你怎么还能再要回去？” 

    　　“伱不是不要么？那就不要浪费了，我改改名再送给别人。” 

    　　楚丝琪被噎了一下，又赶紧换了个说法：“江勤，其实你也不是完全没机会，我只是现在不想谈恋爱，但上了大学就不一定了，到时候我第一个考虑你！” 

    　　江勤忍不住看了她一眼，身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。 

    　　如果在这的是青春期的自己，那还真有可能因为这微弱的希望继续一条路走到黑。 

    　　但以现在视角来看，自己年轻时的眼光真他妈不怎么样。 

    　　还第一个考虑我？这他妈是人话吗？ 

    　　“我说的都是真的，但有一条，你不许给别人写情书，不许喜欢别人，那样我们就再也没机会了！” 

    　　“可我觉得我不是真的喜欢你，好聚好散吧，乖。” 

    　　楚丝琪微微睁大了眼睛，骄傲的内心受到了极大的刺痛。 

    　　怎么就好聚好散了，说的像是自己被甩了一样，我那么善良，鼓励你别放弃，你这是什么态度！ 

    　　“江勤，你知不知道爱情是需要磨练的，连一点小小的挫折都经受不起，我怎么考虑和你在一起啊，我都没有看到你的决心好吗？” 

    　　“那你换个人去磨练吧，我现在有更重要的事情要去做了。”江勤现在满心都是搞钱，真的不想再做过多无用的纠缠。 

    　　楚丝琪听完后立刻就炸了：“江勤你个混蛋，我发誓我以后再也不理你了！” 

    　　“你先等会儿！” 

    　　在楚丝琪将要跑开的时候，江勤忽然叫住了她，脸上流露出不同寻常的紧张。 

    　　见到他这个表情，楚丝琪稍稍开心了一下，少女的得意一瞬间又回到了脸上。 

    　　他果然还是怕自己不理他，什么好聚好散都是嘴硬罢了。 

    　　“怎么了？还有什么事么，不过我要提前告诉你，你不会再有机会了！” 

    　　江勤仿若未闻地提起手里的文具袋看了一眼：“我们是在高考吗？考完了没有？到哪一科了？” 

    　　楚丝琪微微怔了一下：“考完了啊，今天上午刚刚结束最后一科！” 

    　　“太好了，再让我考一次我可连蓝翔技校都考不上了。” 

    　　楚丝琪看着他灿烂的微笑忽然有些恍惚了：“你……你把我叫住就是为了跟我说这个的？” 

    　　江勤深吸一口气：“还有一件事，考完是不是就意味着放假了？” 

    　　“我不知道，你爱问谁问谁吧！” 

    　　楚丝琪气坏了，一路小跑着回了教学楼。 

    　　被拒绝就装不在乎，什么人啊，难道他以为这样做自己就会心软吗？也不知道从哪里学的，竟然会欲擒故纵了，那我就一周不理你，咱们就看看谁会着急认错吧！ 

    　　江勤收拾好了东西，转头往教学楼走去，但还没走几步就被一群看热闹的同学给围住了。 

    　　“我就说过你肯定会失败，楚丝琪也是你想喜欢就喜欢的？不自量力！”说话的人叫秦子昂，三年二班有名的富二代，老子是本地最大的楼盘开发商。 

    　　这家伙曾在学校食堂做出过高喊全场我买单的壮举，简直嚣张的不行。 

    　　“老江，没必要难过，被楚丝琪拒绝的没有一百也有八十，我待会儿请你喝汽水。” 

    　　第二个说话的是个戴眼镜的小黑胖子，算是江勤高中时代的死党，名叫郭子航。 

    　　江勤没理会秦子昂的出言嘲讽，而是有些感慨地看着郭子航，并用一只手拍了拍他的肩膀。 

    　　“老郭，你的腿还在啊，能看到你站起来真不容易。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　收拾东西离开学校，江勤骑着车一路南行。 

    　　说实话，年轻的身体是真的好，没有疲惫感也没有酸痛感，谁用谁知道。 

    　　要是放在重生之前，别说蹬自行车了，他可能走几步路都喘的不行。 

    　　现在可不一样了，就这样的体魄，要是拿去工厂打螺丝估计也能打出一套房来。 

    　　他看着路上那些迎奥运的宣传标语越蹬越快，纵情感受着这具青春无比的身体。 

    　　呦呵，还有头发能随风飞扬呢，这感觉简直久违了！ 

    　　半个小时之后，他来到了位于城北的繁华里社区。 

    　　这里的楼体已经发乌，墙上的涂料也掉的像是长了癣一样，整个小区连个正经大门都没有，只有一个限制车辆进入的横杆，从门口望进去，第一眼看到的不是单元门，而是私搭乱建的杂物房。 

    　　如果没有记错的话，这应该是老城区里第一批被拆迁的小区，今年七月份就要下达正式的拆迁公函，为了证明拆改项目的决心，政府在十月份就把所有的补偿款全都下发到位了。 

    　　他三舅的连桥就是这里的住户，钱一到手整个气质都不一样了，烟都要抽中华的，还嚷嚷着要开奔驰。 

    　　只是后来奔驰没开上，他家的两个儿子先打起来了，老二娶新媳妇要一半，老大娶别人的媳妇儿也要一半。 

    　　当时这俩人都打破头了，老二说老大，你娶个二手的也要一半还讲不讲理？ 

    　　老大听完之后顿时怒了，我特么娶个大的还送个小的，不比你强？！ 

    　　想买。 

    　　江勤看着这片老小区忍不住流口水。 

    　　但现在有个很严重的问题，那就是他手里根本没有钱。 

    　　一个刚刚高考结束的毕业生手里能有几个钱？买冰激凌的钢镚倒是有，但买房子就别想了。 

    　　江勤略感遗憾，总觉得有无数的小钱钱从面前滚过，最后消失的无影无踪。 

    　　他确实没有能力在短时间内筹集到一笔原始资金，所以能够做的事情很少。 

    　　买房买地不现实，做股票投资也没有本金。 

    　　这就是没有系统的坏处，坏在哪怕你脑子里有很多好想法，没钱都很难走出第一步。 

    　　我特么是重了个假生吗？ 

    　　正在此时，江勤忽然看到前面有辆公交车停靠在路边，楚丝琪从车上下来，碎洋裙在风中摇曳。 

    　　她一下车就看到了江勤，表情先是惊讶，然后哼一声仰起头，似乎在等待什么。 

    　　但让她没想到的是，江勤只是很有礼貌地点了下头，又恋恋不舍地看了一眼对面的社区，随后就骑着车子离开了这条街。 

    　　微风扬起一角裙摆，公交站牌下只留下了无尽的惊愕与无措。 

    　　新人新书，觉得还可以的一定要收藏啊！ 

    　　(本章完)

 第3章 赚钱真的不容易 

    　　第3章 赚钱真的不容易 

    　　从繁华里社区离开之后，江勤直奔家门。 

    　　一间一百二十平米的三居室，左边客厅右边厨房，几乎承载了江勤所有美好的记忆。 

    　　亲妈袁友琴女士正围着围裙做饭，菜板子剁的要多响有多响，一听就是荤菜，还是带骨头的那一类。 

    　　亲爸江正宏则坐在沙发上看报纸，嘴里哼着《故乡的云》，拖鞋在脚尖上一晃一晃的。 

    　　感受着这熟悉的温馨感，江勤忍不住有些感慨。 

    　　深漂多年，自己其实还是一叶无根的浮萍，生养自己的根在这里，那么这里就是任何地方都不能取代的家。 

    　　尤其是看到爸妈忽然年轻，这感觉真的异常奇妙。 

    　　“我回来了！” 

    　　江正宏眯起眼睛看了他一眼：“考完了？” 

    　　袁友琴女士也从厨房探出头：“怎么样，有把握吗？” 

    　　“一只脚已经迈入了重点的大门。” 

    　　“臭小子，话说的这么满，真的假的？”袁友琴女士略带怀疑地打量了他一眼。 

    　　江正宏倒是很给面子：“敢说这大话估计是心里有点谱了，晚上咱爷俩儿好好喝一顿！” 

    　　江勤摆摆手直接拒绝了：“爸我想好了，我要趁着暑假创业，一点时间也不能耽误。” 

    　　“创业？” 

    　　“就是赚钱。” 

    　　袁友琴女士想了想：“那待会儿吃完饭，你就把碗盘刷了吧，一个碗给你五块钱，锅给十块。” 

    　　江勤叹了口气，也没争辩什么：“让我刷碗刷锅也行，加起来给我三百块钱怎么样？” 

    　　江正宏听完之后猛一抬头：“还有这好事儿？那我也干！” 

    　　“去去去，三百都够我买一套新的了，我每天刷锅刷碗也没见有人给我三百，快去洗手吃饭！” 

    　　“诶，本王创业未始而开局崩殂。” 

    　　江勤感慨一声，洗完手回到餐桌上陪着父母吃了顿饭。 

    　　临睡觉之前，袁友琴从卧室走出来，往他手里塞了五张毛爷爷。 

    　　其实袁女士也知道，高中毕业就相当于野马脱缰，和同学聚会唱歌都得钱，之前让他刷碗给五块也不过是嘴硬心软。 

    　　看着手里的五百，江勤的心微微有些发酸。 

    　　哪个大企业家的原始资金只有五百啊，不过五百就五百吧，总比没有强啊。 

    　　“袁女士，以后你就是董事长之母了！” 

    　　“伱当个总经理我就够知足的了，哦对了，我中午托你大舅问了，你过几天去正方驾校学车吧？” 

    　　“学车的话以后再说，我最近有要紧的事情要做。” 

    　　江勤拿着钱就回了卧室，打开电脑找到了郭子航的qq号，告诉他明天一早到中心街集合。 

    　　郭子航问他去干什么，江勤并没有直说，只是说自己现在有五百块钱，馋的这家伙嗷嗷叫哥。 

    　　约定好明天的行动之后，江勤随手打开百度，打算去网上看看新闻，试图唤醒一些关于拆迁改造、政策变化、股市状态，市场溢价等关键节点的记忆，以做好发财的准备。 

    　　但还没等网页加载出来，他的目光就在电脑qq的好友列表上停住了。 

    　　楚丝琪的聊天框是置顶状态？ 

    　　江勤把鼠标移了过去，直接取消了置顶，又把自己的空间锁掉，顺便换掉了自己那个非主流头像。 

    　　做完这些之后，他顺道看了一下自己的个性签名，结果就看了一眼，三室一厅都抠出来了。 

    　　【我爱你，关你什么事？】 

    　　好尬，江勤猛拍了一下脑门，赶紧删掉，换了个昨日歌写了上去。 

    　　个签改完了之后，江勤发现刚才还是灰色头像的楚丝琪忽然上线了，而且她的头像还在跳动，很明显就是发来了消息。于是他随手点开看了一眼，接着就索然无味地关掉了。 

    　　对方问他为什么忽然关闭空间，还命令他赶紧把空间开放，说要给他踩踩空间。 

    　　还踩踩空间？这么古早的句子得有多少年没有听到过了，你要不要再跑个堂？ 

    　　第二天一早，晴空万里，日暖风恬。 

    　　江勤骑车出门，来到了平阳东路的步行街。 

    　　这条街算是济州市最繁华的一条商业步行街了，在没有完成旧市场改造之前，这里一度是各类小贩你争我抢的黄金地段，但因为竞争太大，价格战打的飞起，反而使这里的东西相对来说比较便宜。 

    　　郭子航因为惦记着江勤兜里的五百，车蹬的飞快，到了集合地点后已经是满头大汗了。 

    　　“江哥，你兜里的五百块钱准备怎么？我还没去过酒吧呢，咱们要不去体验一下吧！” 

    　　“少扯那没用的，看见那个卖盒饭的大叔了没有？去问问盒饭多少钱。” 

    　　郭子航沿着江勤手指的方向看过去，脸色瞬间一白：“咱们中午就吃盒饭啊？” 

    　　江勤眯起眼睛，也没有直说：“你先去问问吧，放心，亏待不了你。” 

    　　“哦。” 

    　　郭子航闷闷地走了过去，问了问价，08年的物价还不算太高，带土豆丝的盒饭两块，带点碎肉的三块，鸡腿加土豆丝的五块，再鸡腿加荷包蛋的六块。 

    　　江勤看了眼时间，琢磨了一下，给老板扔了二百块钱，告诉他不用问，只管做。 

    　　接着他找来了两个纸箱子，把一部分做好的盒饭装好，带着郭子航来到了网吧一条街。 

    　　推开其中一家网吧的大门，江勤先摸出一包路上买的玉溪递给了网管，接着就开始兜售自己的盒饭，通宵上网的网懵子们此刻正饿的不行，又不想出门吃饭，看着送上门的饭立马就馋的不行了。 

    　　盒饭这玩意儿虽然没什么稀奇的，但总比泡面好吃吧？ 

    　　于是，两块的卖四块，五块的卖七块，六块的卖九块，最后除了鸡腿加荷包蛋的剩了两盒，剩下的全都卖光了。 

    　　从早上七点忙到下午一点，俩人来来回回折腾了三趟，换了五家网吧，中间还涨了两次价。 

    　　郭子航累得不行了，吐着舌头喘气，额前的汗滴滴答答个不停。 

    　　江勤的后背也被汗水浸湿了，蹲在马路边一边擦汗一边点钱。 

    　　二百块的盒饭卖了三百七十八，最后还剩下两盒鸡腿饭，正好两个人一人一盒。 

    　　其实他这么干也不是为了赚钱，主要是为了理清思路，现在看来思路是没问题的，钱能赚到，但就是利润点太薄了。 

    　　不过江勤并不失望，二百块的本金还想要多大的利润？ 

    　　总不能成千上万吧。 

    　　他重生前没做过生意，今天玩这么一手完全是为了感受一下赚钱的感觉。 

    　　但说实话，有点亏，光玉溪就给出去五盒，算是先搭了一百多块钱，又搭进去半天的时间，两个人累得跟狗一样，到手才七十多。 

    　　但如果本金大点呢，倒腾一点值钱的东西呢？七十八的翻倍还是挺不错的。 

    　　江勤抽出五张十块的递给郭子航，这狗币立马不喊累了，攥着钱直喊谢谢哥。 

    　　“哥，明天还干吗？” 

    　　“干个屁，我都快累死了，就赚了七十八，还分给你了五十，剩下的钱就够买包烟的。” 

    　　江勤骂骂咧咧的，但心里其实一直在盘算着第一桶金的事情。 

    　　哪里能赚到第一桶金呢？ 

    　　网文小说里那些重生的狗币动不动就能做大生意，怎么到自己这里就不行了？ 

    　　实在不行回去劝两口子把房子卖了，直接买比特币和茅台股票去。 

    　　正在此时，握着铲子的盒饭师傅过来了，他先是盯着江勤看了一眼，接着神秘兮兮地凑了过来，同时还递过来一根白将军。 

    　　“你那二百块钱的盒饭卖了多少钱？” 

    　　江勤接过烟，不动声色地抬起头：“四百六。” 

    　　郭子航在旁边一愣，不是三百八吗？ 

    　　但看着江勤气定神闲的样子，他没敢说话，咽了个口水就低下了头。 

    　　(本章完)

 第4章 漂亮女孩最会骗人 

    　　第4章 漂亮女孩最会骗人 

    　　二百变四百六？ 

    　　一天能赚两天半的钱？ 

    　　卖盒饭的大爷立马就眼馋了，憨笑着提了下裤管，顺势就蹲在了江勤的旁边，那油腥味和烟味混合的体香扑面而来，顿时让江勤觉得有点上头。 

    　　不过江勤并没有说什么，只是往旁边挪了挪，并顺势把大爷递过来的那根烟别在了耳朵上。 

    　　他现在这个样子，完全不像个高中毕业生，倒像个辍学出来混生活的老油子。 

    　　“爷们儿，你把卖盒饭的地址告诉我吧？” 

    　　江勤仿佛早料到了一样，非常熟练地竖起两根手指：“大爷，你给我二百块钱，我把地址告诉你。” 

    　　大爷把眼睛瞪得像铜铃，射出闪电般的精明：“二百块？我在这儿干一天才勉强能赚到二百嘞！” 

    　　“伱换个地址不就能赚四百了吗？” 

    　　“那你先说说，我估摸一下值不值。”卖盒饭的大爷有点犹豫，二百块可不是小数目。 

    　　“我们刚才去的是网吧一条街。” 

    　　“兴海路东头？” 

    　　“对。” 

    　　“我还以为什么好地方呢，那地方生意确实不错，但城管查的太严了，我去过一次，车都被扣走了，到现在都要不回来。” 

    　　“我还没说完呢，你给我二百块钱我就继续往下说，你要觉得不合适我再还给你，我还是个学生，总不会坑你吧？”江勤的声音里充满了诱惑感。 

    　　卖盒饭的犹豫半晌，从口袋里掏出二百块钱：“说吧，要是不值的话，我可是要退钱的。” 

    　　江勤把二百卷起来塞进口袋：“那条街有个叫水云间的洗脚城，从门口进去里面有个大院子，七家网吧的消防通道都直通那个院子，还有，看大门的老头喜欢抽红塔山，最重要的是那里没城管。” 

    　　“看门的老头管啥用？他还敢把我放进去卖盒饭？” 

    　　江勤淡然一笑：“他是水云间老板的亲爹，看门是因为在家闲得难受。” 

    　　卖盒饭的琢磨了半晌，脸上猛地一喜：“得了爷们儿，下次来吃盒饭不收钱。” 

    　　“好说好说。” 

    　　“小小年纪就把洗脚城摸清楚了，你以后大有可为！” 

    　　江勤两手抱拳拱了拱：“过奖过奖！” 

    　　旁边的郭子航愣了半天，有些颤抖地抓住江勤，眼神里全都是羡慕：“老江，你已经去过洗脚城那种神奇的地方了？” 

    　　“男人的必经之路罢了。” 

    　　“啊？” 

    　　“行了，别啊了，今天赚到钱了，请你吃点好的。” 

    　　江勤站起来拍拍屁股，怀揣着七百多的巨款，沿着大马路就向前走去。 

    　　看着他潇洒远去的背影，郭子航微微一愣，觉得自己的这位好友身上仿佛有种历尽沧桑的成熟感。 

    　　就像是电视剧里那种看透了人生的人，脸上虽然还是嬉笑怒骂，但目光却深邃的不行，锋利地像是能看透事物的本质一样。 

    　　他们刚才累死累活，跑了一上午明明才卖了三百多，利润都不够买烟的，可江勤张嘴就敢说自己赚了四百六。 

    　　最关键的是，卖盒饭的大爷满脸都写着精明，最后还真被他唬住了，了二百块就只是买了个地址。 

    　　能和成年人满嘴跑火车而不露怯，这是郭子航做不到的，他帮妈妈买菜的时候甚至都不敢开口讲价。 

    　　怪不得他连表白失败都不在乎。 

    　　班里的人还以为他是装的，觉得他只是想给自己留点可怜又可悲的尊严，可郭子航这一刻却有些相信江勤了，他可能是真的没有把这件事放在心上。 

    　　不过一提到楚丝琪，郭子航的八卦之魂又开始熊熊燃烧了起来。“老江，你和楚女神的事怎么样了？” 

    　　江勤转头看他一眼：“我和她能有什么事？” 

    　　“你喜欢了她三年，难道就这样结束了？她可是说上了大学就会考虑的！”郭子航追问不休，他是真的有点不懂，明明熬过暑假就大学了，这时候放弃多亏啊。 

    　　“她说大学就大学？老子还不想等了呢，漂亮女孩如果靠得住，那猪都会上树了。” 

    　　江勤面无表情地说着，言语里全是对爱情的嘲讽。 

    　　谈恋爱耽误搞钱，当舔狗耽误人生，前世的血淋淋的教训足以证明这个观点，女人只会影响赚钱的速度，除此之外一无是处。 

    　　他经历过青春期暗恋的痛苦，又感受过三十万彩礼的恐怖，不是说对女人没兴趣，只是觉得人生再次应该要分清主次。 

    　　“可是……这都是你的猜测啊，说不定楚丝琪真的打算一上大学就和你谈恋爱，你现在就放弃了不觉得亏吗？” 

    　　“老郭，男人一旦有这种想法，那基本就相当于画地为牢了，不管是恋爱还是工作都是这样，没有到你手里的，别人就算是说破大天去也不要信。” 

    　　江勤的目光稍稍深邃了一些，忽然想起自己当年刚入职的时候得到的承诺。 

    　　什么项目分红，公司干股，国外旅游，直系亲属生活补贴，这跟楚丝琪说努力一点我就和你谈恋爱是一样的，都属于人人都知道，但人人都没见过的传说。 

    　　对传说的东西抱有希望，那她妈还不如相信光呢。 

    　　一念及此，江勤就忍不住想起了迪迦，什么宇宙英雄，那他妈就是个老赖。 

    　　当年把自己的光借走了，打加坦杰厄的时候溜得飞起，结果后来自己的前途一片黑暗，这家伙提都没提还自己光的事儿。 

    　　当什么都不当舔狗，做什么都不做社畜，努力搞钱，这才是人生的正道。 

    　　与此同时，郭子航忽然开始飞速挠头，嘴里发出嘶嘶的声音。 

    　　江勤看了觉得奇怪，忍不住盯着他打量了几眼。 

    　　“你怎么了？出门没洗头？” 

    　　“不，我感觉听完你的话之后，我的脑壳里要长脑子了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　下午四点，江勤和郭子航从饭店里走出来，已经是酒足饭饱的状态。 

    　　不过郭子航还是对酒吧这种地方念念不忘，想求江勤带他去体验一把，但没等他们走出几步，两个熟悉的身影就出现在了他们眼前。 

    　　一个是班里的数学课代表王慧茹，一个就是班楚丝琪。 

    　　两个女孩正挽着手臂从步行街出来，一个拿着淀粉肠，一个举着葫芦。 

    　　夏季的炎热天气让她们有些香汗淋漓，连额前的秀发都被沾湿了，小脸也被热的粉润无比，加上呼吸的急促，导致发育到初现规模的胸口不断地起伏着。 

    　　王慧茹长得很清秀，有一种小家碧玉的感觉，笑起来还有两个梨涡，她穿着一件背带裤，青春活泼，单看的话也算得上是个美女，但和楚丝琪走在一起就没什么优势了。 

    　　楚丝琪今天穿的是一件米色的长裙，裙摆垂落到膝盖的位置，眼睛灵动而璀璨，五官精致，红唇饱满，肤色胜雪，映的身边的王慧茹仿佛陪衬。 

    　　四个人一见面，首先反应过来的就是目光一直朝前的王慧茹，她立马抬起手打了个招呼。 

    　　“江勤，郭子航，你们怎么在这里？” 

    　　听到有人在叫自己，江勤下意识地抬头看了过去，目光一不小心就与楚丝琪在熙熙攘攘的人流中交错。 

    　　接着他就收敛了微笑，有些淡漠地撇过头。 

    　　也许是因为带着前世记忆的缘故，江勤在看待人际关系的时候总带有一些上帝视角的感觉，所以他对楚丝琪真的没有好感。 

    　　但年近四十的灵魂带给他了足够的成熟稳重，不至于让他扭头就走，但也仅限于这种程度。 

    　　新人新书，求支持，求推荐票 

    　　(本章完)

 第5章 你凭什么不追我了？ 

    　　第5章 你凭什么不追我了？ 

    　　“我们在做生意！” 

    　　郭子航属于那种对谁都能笑脸盈盈的存在，如果长得再好看点绝对能算个暖男，但很可惜他的颜值不过关，只能勉强算个炽热哥布林。 

    　　所以当王慧茹问起他们在做什么的时候，郭子航直接把他们今天卖盒饭的事和盘托出，言语间充满自豪，仿佛很值得骄傲一样。 

    　　事实上郭子航也没想错，这件事说出去确实很装逼。 

    　　要知道，这个时代的高中生还是相当腼腆的，被陌生人问个路都能紧张半天，更别说出去赚钱了。 

    　　当然了，也确实有一部分想体验生活的高中生，心里存在着赚钱的念头。 

    　　但他们顶多就是做个兼职，发个传单。 

    　　可江勤竟然能用空手套白狼的招数赚了几百块，倒买倒卖地玩了一手中间商赚差价，这事儿谁听了不迷糊？ 

    　　王慧茹的爸爸是小学老师，工资一个月也才三千块，扣去五险一金，平摊下来一天一百都不到。 

    　　虽然赚钱的多少不能以平均数来衡量，但江勤一天能赚二百七对她们的世界观已经是极大的震撼了。 

    　　尤其是听到郭子航绘声绘色地描述着江勤给网管潇洒扔烟，还用了一个地址就卖了二百块钱的时候，江勤的形象直接在王慧茹的心里高大了不少。 

    　　“江勤，你怎么忽然开始学做生意了？” 

    　　“攒钱娶老婆啊。”江勤随口胡诌了一句。 

    　　王慧茹被他这句话逗得噗嗤一笑：“从现在就开始攒啊，你到底是要娶个多么金贵的老婆？” 

    　　江勤微微扬起嘴角：“那得看娶几个了，娶的多需要的钱就多。” 

    　　“你还想娶好几个？美得伱！” 

    　　随后，王慧茹又和郭子航聊了聊志愿填报的事情，语气中充满了对大学生活的向往。 

    　　而江勤则一直处于旁观者的角度，脸上带着微笑，并没再开口说什么。 

    　　大学时光他已经经历过一次了，所以并没有太多的向往，也就没有太多插嘴的欲望。 

    　　哪怕郭子航和王慧茹对大学生活的很多幻想都错的离谱，他也没有像老懂哥一样出去指正。 

    　　生活这件事是需要自己经历才有意义的，谁都没资格自以为是地去打破别人的憧憬，哪怕你真的懂很多，但也要考虑人家想不想知道。 

    　　而在这个过程当中，楚丝琪则目光微冷，表情郁闷地看着江勤。 

    　　从自己拒绝江勤告白的那一刻开始，她就觉得江勤仿佛变了个人一样。 

    　　他不在qq上找自己了，不发早安晚安了，不再偷偷到自己的空间里留言了，头像也换了，签名也改了。 

    　　就好像他们已经成为了陌生人一样。 

    　　最过分的是，她昨天正心血来潮地看他空间呢，忽然就被强制清退了，再进去才发现他的空间已锁。 

    　　这让她觉得烦躁不已，越想越觉得委屈，于是就装作若无其事地给他发了个消息，问他为什么要锁上空间，是对所有人都锁了还是只锁了她自己。 

    　　结果一直到现在，江勤连半个符号都没有回复她。 

    　　可是凭什么啊？ 

    　　是你喜欢我，又不是我喜欢你，你凭什么忽然就不给我发消息了，凭什么不让我进你空间！ 

    　　我又没明确说我讨厌你，也没让你别追我了，你凭什么就私自决定放弃了！ 

    　　一念及此，楚丝琪就忍不住想起了自己坐公交车回家的那个下午，她在路边遇到了江勤，还以为他是来道歉的。 

    　　她当时都想好了，如果江勤态度足够好，承认自己是嘴硬，那她说不定会稍微给他一点机会。 

    　　可没想到他只是微微点了点头，然后就骑车消失了。青春期的少女有着很敏感的内心与很骄傲的自尊感，被一个曾苦苦追求自己的人这么对待，任谁都会满腹委屈。 

    　　所以楚丝琪回到家就发了一顿脾气，并且发誓再也不会跟江勤说一句话！ 

    　　就算江勤再怎么道歉，再怎么祈求，她都不会有一点点的心软。 

    　　可直到刚才，当她再一次和江勤遇到在街头的时候，楚丝琪又忍不住开始脑补了。 

    　　她暗自在心里想着，只要江勤能主动打招呼，低三下四地承认自己错了，那自己也可以冷冷地回他几句。 

    　　但让她没想到的是，江勤由始至终都只是平静地站在那里，除了和王慧茹聊了两句之外，他连看都没看过自己。 

    　　楚丝琪越想越气，饱满的胸部不断起伏着，揽着王慧茹的胳膊下意识地开始用力。 

    　　吃痛的王慧茹回过神，看了一眼自己的闺蜜，又看了看江勤，忽然想起了两个人在高考那一天的情感纠葛。 

    　　怪不得这俩人一直没说话呢。 

    　　江勤应该是自卑到不敢对拒绝了自己的女神开口了吧？ 

    　　其实王慧茹对江勤的感观还是不错的。 

    　　尤其是听完郭子航对江勤的吹捧，更让她觉得江勤身上有一种别的男生没有的成熟。 

    　　所以她打算帮帮江勤，万一能促成一段良缘呢？ 

    　　“江勤！” 

    　　“嗯？” 

    　　王慧茹目光闪过一丝狡黠：“你刚才说赚钱娶老婆，是不是在暗示我们家丝琪啊？” 

    　　江勤脸色一白，右眼皮都开始跳了：“大姐，你饶了我吧。” 

    　　“难道不是吗？” 

    　　“庙小，无福消受。” 

    　　听到这句话，楚丝琪彻底绷不住了，她把一口银牙咬在一起，眼里浮出一层水雾：“江勤，你到底是什么意思？” 

    　　江勤摆摆手：“没什么，我先撤了，你们继续玩吧。” 

    　　“你不许走，我没让你走你就不许走！” 

    　　江勤装作没听见似的摆摆手，到路边骑上了自行车，接着头也不回地汇入到了街头的人流当中。 

    　　重生一世，没必要跟以后不会再有关联的人解释太多，于是他连话都懒得说了。 

    　　不忘初心，牢记使命，你当我说着玩的？ 

    　　楚丝琪站在原地，看着他远去的背影觉得万分委屈，泪水不争气地溢出眼眶。 

    　　她并不像那些烂俗的小说女主一样，忽然发觉自己喜欢江勤，所以觉得后悔。 

    　　她只是觉得自己好像被江勤看不起了，就仿佛自己是个讨人厌的东西，让他避之不及一样。 

    　　看着闺蜜无语凝噎，旁边的王慧茹瞬间就慌了神。 

    　　不是闺蜜拒绝了江勤的告白吗？ 

    　　怎么现在反倒是江勤走了，闺蜜哭了？这到底演的是哪一出啊？ 

    　　新人新书，觉得还可以的一定要收藏啊！ 

    　　(本章完)

 第6章 江勤一定会后悔的 

    　　第6章 江勤一定会后悔的 

    　　“丝琪，你怎么哭了？” 

    　　“江勤他变了，他以前绝对不会这么对我的，我不让他走他偏走，就是故意气我！” 

    　　楚丝琪咬着牙，噙着泪，胸口不断起伏，越想越觉得委屈。 

    　　从小到大，她都是大家的掌上明珠，父母惯着，老师宠着，身边所有人都围着她转，可她刚刚却从江勤的眼神里感受到一丝厌烦，这让她觉得很受伤。 

    　　楚丝琪觉得自己是个很善良的女孩子，就算拒绝了江勤也没把话说死，还鼓励他继续坚持，给了他温暖和希望。 

    　　可他呢？ 

    　　连一点感激都没有，还用厌恶的眼神看着自己，他不觉得他太过分了吗？ 

    　　他以前天天找自己聊天，自己只要随便回个哦他都很高兴，现在自己都主动找他说话了，他还不满足！ 

    　　“慧茹，虽然我拒绝他了，但他说不追就不追了，你说他是不是很过分？我明明给他希望了！” 

    　　“啊这……” 

    　　王慧茹不知道怎么回答。 

    　　按道理来说，江勤表白之后遭到拒绝，于是决定不追了，这也是人之常情的事情。 

    　　但是楚丝琪总说希望希望的，这到底是什么意思？ 

    　　“你是不是已经喜欢上江勤了？只是想看看他的决心，想着他如果能坚持一下就答应他？” 

    　　楚丝琪立马打断了她的话：“那怎么可能，我承认我对他有些好感，但还没到那种地步，最起码他要追的久一点！” 

    　　王慧茹沉默了半晌：“这个久一点到底是多久？” 

    　　“不知道，但他肯定要让我看到他最大的诚意，直到我心动的不行了才会去考虑啊。” 

    　　“丝琪，伱让他继续坚持没问题，可你想过没有，万一你以后遇到了更加喜欢的人怎么办？” 

    　　“我当然会选择和更喜欢的人在一起啊。” 

    　　“那江勤呢？” 

    　　楚丝琪想了半晌后开口：“那只能说是我们有缘无分，也不能怪我啊。” 

    　　王慧茹听完之后感觉脊椎骨一阵发凉：“你不觉得如果真的有那么一天，江勤会很可怜吗？他坚持那么久，却看到你和别人在一起。” 

    　　“那能怎么办？我总不能放弃我喜欢的人，就因为他坚持的久就选他啊。” 

    　　王慧茹脑子都乱了，她觉得楚丝琪的话乍一听没毛病，但越琢磨问题就越大，这不是纯粹的耽误人吗。 

    　　但她和楚丝琪是闺蜜，从关系亲疏的立场上讲，她不能帮江勤说好话，而是要立场坚定地站在闺蜜这一边。 

    　　“丝琪你放心吧，我觉得江勤肯定是装的。” 

    　　“装的？” 

    　　“他只是被你拒绝后忽然有些迷茫，又觉得很没面子，所以假装冷漠，但我估计他坚持不了几天就又会主动来找你了。” 

    　　楚丝琪听到这句话之后果然不哭了，那股傲娇劲儿又涌了来：“就算他真的后悔了，我也绝对不会再给他机会！” 

    　　王慧茹听完之后用力点头：“对，你千万不要给他机会了！” 

    　　“那他什么时候会后悔？” 

    　　“你很想看到他后悔的样子吗？”王慧茹忍不住问了一句。 

    　　楚丝琪想了想，然后很认真的点了点头，她觉得江勤太坏了，玩弄她的感情和自尊，只有他后悔了来找自己，再被自己狠狠拒绝掉，她这口气才可以消掉。 

    　　王慧茹不禁暗自在心中叹了口气，不知道该怎么接话了。 

    　　她觉得江勤最好不要回头，趁现在全身而退最好，否则最后还不一定闹成什么样。但她根本想不到，江勤正是看到过结局，亲眼见证过年少的欢喜被弃之敝屣，所以才会对楚丝琪完全没有任何的好感。 

    　　爱情这件事就是这样，根本没有道理可言。 

    　　你爱一个人很多年，对她千依百顺，无微不至，却连手都没牵到过，可某天有个人忽然冒出来了，只是几句甜言蜜语就能换来她所有的喜欢。 

    　　你跟爱情讲道理？ 

    　　那爱情只会给你爱吃的大嘴巴子。 

    　　与此同时，江勤回到了小区，停好车子后走到了小区园，然后坐在石凳上开始沉思。 

    　　他的沉思跟楚丝琪没半毛钱关系，因为他压根就不在乎楚丝琪，他现在想的还是第一桶金的事情。 

    　　暑假说长不长，说短也不短，按道理来说什么事都可以慢慢做，不用太过慌张。 

    　　但创业这件事是宜早不宜迟的，所以第一桶金的问题刻不容缓，他必须要寻找到所有的可能性。 

    　　琢磨来琢磨去，他觉得应该跟爸妈开口也许会更容易，于是起身上楼，找到了正在愉快过周末的袁友琴女士。 

    　　“妈，咱家有多少存款？能不能借我点？几万也行，十几万更好。” 

    　　袁友琴女士伸手在桌子底下摸了一通，递给他两张麻将牌，一个八万一个九万：“省着点。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“妈，连麻将牌你都不舍得给我两个九万？” 

    　　“去你的，咱们家哪有存款？还十几万，把你卖了都不值。” 

    　　江正宏此时抬起了头看向江勤，有些欲言又止，而且呼吸微微有些加重，见到这一幕，江勤瞬间就两眼放光。 

    　　果然啊，要不怎么说江还是老的辣，看自家亲爹这表情，一定是手里有点私房钱，正犹豫着要不要借给自己。 

    　　“爸，你有什么话想对我说吗？” 

    　　“算了，也没什么事，你去玩儿去吧。” 

    　　“没事的爸，别装了，摊牌吧，我已经扶稳了。” 

    　　“那个……儿子，你能不能帮我倒杯茶？” 

    　　“？？？？？” 

    　　三分钟后，倒完茶的江勤回到房间，整个人都回归到了生无可恋的状态。 

    　　他觉得自己是猪油蒙了心才会对亲爹抱有希望。 

    　　江正宏先生可是出了名的耙耳朵，私房钱超过五块就会慌得睡不着觉，他怎么可能借自己几万。 

    　　不过大生意做不了，小生意还是得做的，毕竟小钱也是钱，积少也能成多，而且创业这件事本来就是起步最难，想要靠别人确实是有点不现实了。 

    　　借钱？ 

    　　他身边现在全都是高中生，兜里有个五块就不得了了，根本借不来多少。 

    　　贷款？ 

    　　倒是可以考虑，但手续太繁琐了，而且他前世被房贷压得气都喘不过来，所以对贷款有一种本能的抗拒。 

    　　江勤脱衣服上床，打算先好好睡一觉，明天去别的地方找找商机，最起码要把手里的七百块翻个倍。 

    　　重生创业啊，说起来容易，可真没想的那么简单。 

    　　(本章完)

 第7章 真正的白月光 

    　　第7章 真正的白月光 

    　　翌日清晨，晨曦遍布。 

    　　江勤溜出家门，骑上自行车在市区转了一圈，然后进了济州市动物园。 

    　　因为是周日加暑假的双重叠加，动物园的门口人潮涌动，简直比赶庙会还挤。 

    　　一个小时之后，江勤从动物园里挤了出来，连鞋都差点被踩掉了。 

    　　等出了门之后，他蹲在门前灌了一大口水，接着就摸出自己的诺基亚，给郭子航打了个电话，让他过来一趟。 

    　　郭子航的家离这里不远，在接到江勤电话之后，他立马蹬上车往这里赶，一路上哼哧哼哧，虽然满头大汗，但是心情极好。 

    　　他现在每天都盼着被江哥召唤，总觉得下一秒就又有钱可以赚了，但等到他找到江勤的时候，人却忍不住愣在了当场。 

    　　只见江勤正蹲在地上，两只手里分别提着一只拔了毛的鸡。 

    　　“江哥，你干什么呢？” 

    　　江勤晃了晃手里的鸡：“十块钱买了两只鸡，送你一只，拿回去让你妈炖了给伱吃。” 

    　　郭子航看了看动物园的门牌，虽然不理解但却大受震撼：“你怎么逛动物园还自己带着动物？” 

    　　“不是带来的，是我买的，这是动物园里喂老虎的，市场上一只鸡要卖十一块，可你买他们的鸡是为了喂他们的老虎，所以就便宜一半。” 

    　　“那……那你怎么不去喂老虎？” 

    　　江勤听完之后目光一凛：“老子凭本事买来的半价鸡，凭什么喂老虎？” 

    　　郭子航张张嘴，迟疑了半晌才开口：“你这是薅动物园的羊毛啊。” 

    　　“少废话，要不要？” 

    　　“要，我爱吃鸡！” 

    　　郭子航接过江勤递过来的鸡，攥紧鸡脖子之后看了一眼，表情忽然变得十分复杂。 

    　　他都能幻想到动物园的老虎和管理员对账，却发现帐怎么对都对不上的场景。 

    　　老虎说我没吃，你他妈别诬陷我！ 

    　　管理员说你少比比，就是你吃的。 

    　　老虎说你他妈偷我鸡还有理了，反正我没吃。 

    　　管理员说你没吃狗吃了？ 

    　　“江哥，你跑动物园里来买鸡干什么？” 

    　　“我打算批量购入半价鸡，悄悄运出去，以十块的低价卖到市场，一转手就能翻一倍。” 

    　　“那你为什么只买了两只啊？” 

    　　“我目测了一下，动物园门口那个保安有点强，我估计我打不过他，所以叫你来当先头兵，帮我试试他的武力值。” 

    　　“别啊江哥，我最怂了，别说打架了，我骂人都结巴！” 

    　　“没出息的东西，光知道吃！” 

    　　江勤把自己手里的那只鸡套进塑料袋，又拧开矿泉水喝了一口。 

    　　投机倒把这种事来钱确实快，但确实不能总干，他不想惹麻烦，只想站着把钱挣了，再说了，这种小打小闹跟他重生回来的目标确实差距甚远。 

    　　江勤站起身，把自己的鸡也递给了郭子航，让他帮忙捎回去，自己则骑着车去了下一站，济州市图书馆。 

    　　他现在很头疼第一桶金的事情，但想了各种办法都行不通。 

    　　妈的，差了个系统真的是举步维艰。 

    　　不过就算是没思路，他也不打算在家蹲着，因为人只要一懒就会越来越懒，这是他前世总结出来的真理，所以他决定来图书馆找点书，看看书里面有没有黄金屋，说不定就能给他一点启发。《如何成为富婆喜欢的魅力型男》 

    　　《遇到富婆后的有效开场白》 

    　　《十五个绅士细节打动富婆》 

    　　《第三代唐僧的华丽蜕变》 

    　　《傍富婆的成功案例》 

    　　江勤从人文社科区挑了几本书，打算仔细研究一下。 

    　　说实话，他觉得以现在的情况来看，他得到第一桶金的唯一捷径就是傍富婆，年轻小伙子身强体壮，卖力气挣钱不算丢人。 

    　　江勤抱着一摞书来到阅览区，但还没坐下，目光忽然就被东南方的角落所吸引了。 

    　　那里坐着一位少女，穿了一件收腰长裙，置于桌上的一小截手臂白皙胜雪，浓密睫毛下的双眸灵动似水，红唇粉润而饱满，柔顺的长发披肩垂落，在阳光的照耀下璀璨的像是明珠一样。 

    　　少女此时正捧着一本厚厚的书籍，认真翻阅着，目光不断闪烁，娴静而乖巧。 

    　　江勤愣了一下，脑子里似乎有一段相关的记忆被激活了。 

    　　冯楠舒，高三一班的学神少女，沉默寡言的高岭之，城南高中真正的白月光。 

    　　据说她每天上下学都是由带翅膀的轿车接送，随行还有专门的司机和保镖，家庭背景十分神秘。 

    　　有人说她爸是做跨国生意的富豪，有人说她是京圈流放出来的公主，还有人说她是不能见光的私生女，总之说什么的都有，但可信度很低。 

    　　不过冯楠舒确实有种豪门千金的气质，性格高冷，没有朋友，除了上课回答问题之外从没跟别人说过一句话。 

    　　也正是因为拒人于千里之外的冰冷气质，再加上五大三粗的保镖威慑，导致她虽然爱慕者无数，但却从没有人敢去和她表白。 

    　　楚丝琪已经是很多人的青春了，但在冯楠舒的面前还是要逊色不少。 

    　　上了大学之后，江勤曾遇到过不少可以和楚丝琪一较高下的女孩，但冯楠舒却仍旧是想起来都会让他觉得惊艳的存在。 

    　　鲁迅先生真的没骗人，书中确实有有颜如玉。 

    　　不过这句话是鲁迅说的吗？ 

    　　江勤想了想，觉得无所吊谓，想不起作者的名句都是鲁迅说的。 

    　　与此同时，冯楠舒似乎是发觉到到有目光在注视自己，于是挑眉淡扫而来。 

    　　在与江勤对视的一瞬间，她的睫毛微微轻颤，又迅速地把目光重新集中到了手里的书上。 

    　　确实高冷。 

    　　江勤给出一个中肯的评价，接着迈步过去，坐在了她对面的桌子上。 

    　　读书是件枯燥的事情，看不下去的时候抬眼看看美女是个不错的选择，看书是为了赚钱，看美女是为了看书，说到底都是工具，不违背自己金钱至上的原则。 

    　　江勤拿出一本书摆在面前，目光不经意从冯楠舒手里的那本书 

    　　《魔眼少女佩姬苏》 

    　　嗯？ 

    　　气质这么高冷的女孩不应该看《海边的卡夫卡》这种带有文青气质的小说么？ 

    　　怎么看的是一本偏幼龄的奇幻冒险小说？ 

    　　正当江勤微微发愣的时候，面前那本小说忽然往上移了一下。 

    　　原本露出的半张脸被全部遮住了，连那好看的眉眼都没留给自己。 

    　　江勤回过神，忍不住挑了挑眉。 

    　　半张脸都不给看？ 

    　　高冷，真的高冷。 

    　　江勤并不在意，而是伸手翻开了面前的书。 

    　　(本章完)

 第8章 终于傍上了富婆 

    　　第8章 终于傍上了富婆 

    　　唐长老当年取经回来，火遍了大江南北。 

    　　后来经人介绍，认识了49岁的豪门女妖精，终究是命中劫数，没能逃掉。 

    　　此后，唐长老没有选择继续弘扬佛法，毅然决然地结了婚，成为了一名入赘狂婿。 

    　　现在，他坐拥京城一条街，与六十多岁仍旧在走穴卖唱的前任唐长老形成了鲜明的对比。 

    　　什么叫华丽蜕变？ 

    　　这，就是华丽蜕变！ 

    　　但是怎样才能实现这样的华丽蜕变呢？ 

    　　作者在书里列举了几个条件，而最重要的那个条件就是颜值。 

    　　说白了，你长得好看才能和富婆有美好开始的可能，这相当于是敲门砖，门都进不去后面的事就不用多想了。 

    　　另外你还得有一个好身体，得抗造，顶得住富婆快乐钉和富婆快乐球，还得像南孚聚能环一样持久，锁住更多电量，一截更比六截强！ 

    　　当然了，书里只有前半段内容，后面的都是江勤自己分析出来的。 

    　　江勤看的无比深入，结果一不小心嗨过了头，脚伸的有点远，好巧不巧就踢到了对面那截葱白玉润的小腿。 

    　　意识到自己的无礼举动之后，江勤立马抬头看向了对面，没想到清冷的少女却悄悄地把腿缩了回去，仿佛什么都没发生一样，连挡在面前的书都没有挪开。 

    　　“不好意思，我刚才看书太入迷，不是故意的。” 

    　　“没事。” 

    　　面前的少女没有拿开书，没有看向他，只有一句微弱且不带任何情绪的回应。 

    　　江勤也没有在意，只是把目光重新放回到了书上，二十分钟之后，他把这本《第三代唐僧的华丽蜕变》看到了尾页，对于傍富婆的基础套路也有了一定的了解。 

    　　但问题是去哪里找富婆？ 

    　　他刚才可是把整个书架都翻遍了，却没有找到传说中的那本《全国富婆联系方式》。 

    　　遇不到富婆的话这些套路不就是白学了吗？ 

    　　江勤有些失落，随手将书合上，起身后推开凳子打算往外走。 

    　　就在此时，冯楠舒忽然移开了面前的书，用一双清澈的眸子看着他，接着就把书桌右侧的立牌拿了过来，摆在了他的面前。 

    　　【离开前请将借阅书籍放回原位】 

    　　江勤的目光从立牌上扫过，肩膀微微一耸，还是默不作声地离开了。 

    　　看着他远去的身影，冯楠舒睫毛微颤，眼睛里闪过一丝黯然。 

    　　不过她并没有开口，只是默默地把自己的书放下，又脚步轻轻地转到了桌子对面，把江勤摊开的那些书一一收好，打算放回原位。 

    　　就在冯楠舒收拾好最后一本书的时候，她的身后忽然传来一阵脚步声，而江勤的声音也随之响起。 

    　　“我没打算走，就是渴了，去买瓶水喝喝。” 

    　　“还有，刚才不小心踢到你实在不好意思，请伱喝瓶饮料，算是赔礼道歉了。” 

    　　江勤把手里的酷儿果汁拧开，推到了冯楠舒的手边。 

    　　这饮料在当年的时候很火，雪碧什么的在他面前都是弟弟，但后来不知道为什么就拉了。 

    　　但冯楠舒没有去接，整个人像是石化了一样僵在原地，不开口不出声也不动。 

    　　最后她握紧拳头，低着头回到了自己的那一边，又把书高高举起，遮住了自己那张精致的脸。 

    　　江勤觉得挺莫名其妙的。 

    　　我刚才没有耍流氓吧？ 

    　　做的事基本上还算是绅士之举？ 

    　　那为什么这位高岭之像是很紧张一样？ 

    　　但他也没有多想，只觉得又是她高冷的性子作祟，然后就坐回到自己的位置上继续看下一本。 

    　　三分钟之后，江勤的余光瞥见了一只白净修长的手，从那本《魔眼少女》后悄悄伸了出来，握住那瓶酷儿果汁，又悄悄的缩了回去。 

    　　而随后的几天时间里，江勤一有时间就会来图书馆，每次都会和冯楠舒相遇。俩人就像是约定俗成一样，每次都会坐在同一张桌子上，面对面，但谁也不说话，只是专心看自己的书。 

    　　不过江勤每次来都不会空着手来。 

    　　他有时候会带一些零食，像是小熊饼干，椒盐锅巴，虾片，分成两份后把另一份推到冯楠舒面前。 

    　　一次两次之后，冯楠舒也开始带一些零食过来了。 

    　　像是马卡龙，松露巧克力，珍妮曲奇，而且每次都放的离江勤这边更近。 

    　　两个人虽然说全无交流，但也算是在唇舌上互动了一把，倒也算是默契十足。 

    　　江勤在这段时间内看完了一本《富婆档案》和一本《绅士细节》，冯楠舒则看完了一本《蓝狗时代》和一本《魔法动物园》。 

    　　六月十三号，暑假的第六天。 

    　　江勤合上了最后一本关于富婆的书，将手置于桌上，托着自己的下巴，目光逐渐变得深邃。 

    　　书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。 

    　　他在网上查过了，这句话不是鲁迅先生说的，是宋朝的第三位皇帝赵恒说的，原文叫做劝学篇。 

    　　但是江勤觉得他只说对了一半。 

    　　书中确实有颜如玉，比如坐在自己对面的冯楠舒，真的是怎么看怎么养眼。 

    　　可是书中没有黄金屋，最起码他没有找到。 

    　　江勤的目光忍不住看向正在像仓鼠一样偷吃虾片的冯楠舒。 

    　　她现在已经不会再用书把脸完全挡起来了，但眼神里的清冷还是不变的，开口交流的欲望也几乎没有。 

    　　等等…… 

    　　带翅膀的黑色轿车？ 

    　　上下学有专门的司机接送，随行还配备了保安？ 

    　　马卡龙，珍妮曲奇，松露巧克力…… 

    　　江勤微微睁大了眼睛，心说自己的脑子简直是秀逗了，一直在想着怎么遇到富婆，可却忘了自己面前坐着的就是个富婆啊！ 

    　　与此同时，冯楠舒忽然注意到了江勤看向自己的目光，于是动作一僵，缓缓地把刚拿起的虾片又放回到了包装袋里。 

    　　“没说不让你吃，继续吃吧。” 

    　　“哦。” 

    　　冯楠舒重新拿起虾片，塞到嘴里，却发现江勤还在盯着她看，于是眼神开始渐渐变得困惑。 

    　　“冯同学，我能跟你借点钱么？” 

    　　江勤坐直了腰板，让自己的表情尽量显得真诚。 

    　　没有数额足够的初始资金，他所考虑的所有可能性都没有任何可能，要不然他这几天也不可能一直考虑银行贷款这件事，既然都是借钱，找银行借和找同学借没啥本质区别。 

    　　当然了，刚认识小姑娘，就算再富婆也不可能伸手就借给你钱，但是咱可以讲条件嘛。 

    　　做生意的人，不都喜欢有枣没枣先打三杆子？ 

    　　冯楠舒迷茫地眨眨眼，然后沉默了一下，把挂在椅子上的黑色小皮包摘下来，从里面取出一只粉色的金属扣钱包，直直地拍在了桌子上。 

    　　江勤直接被整不会了，心说看这做派绝对是富婆无疑了，但他说的钱不是几百，而是很多。 

    　　“我想多借一点。” 

    　　“借多少啊？” 

    　　江勤本来想直说个数的，但又很纠结说多少，觉得说多了对方为难，说少了又不够用：“这样吧，你有多少就借我多少，不过我很快就会还给你，绝对不会卷款跑路。” 

    　　冯楠舒思考片刻后乖巧点点头：“知道了，明天给你拿。” 

    　　“……” 

    　　江勤又被她给整不会了，借钱什么时候是这么简单的事情了，自己重生的还是原来那个世界吗？ 

    　　希望我的评论区可以活跃一些，真的不想单机啊！ 

    　　(本章完)

 第9章 花钱不能大手大脚 

    　　第9章 钱不能大手大脚 

    　　温暖的日光穿过图书馆巨大的落地窗，洒落在冯楠舒的的身上，让她的柔顺的长发和浓密的睫毛仿佛镀上了一层淡金。 

    　　她正襟危坐，板板正正，安安静静，乖乖巧巧。 

    　　纤细的手指夹住书页的一角，轻柔地把翻页，灵动的双眸里写满纯净。 

    　　看完这一页之后，她捏一片虾片吃到嘴里，发出咔嚓咔嚓的声音，再继续翻开下一页。 

    　　如此循环往复了几次之后，装虾片的包装袋渐渐就空了。 

    　　直到冯楠舒再一次出手，她才意识到这已经是最后一片了，于是抬头看向了江勤。 

    　　“我不吃了，你吃光吧。” 

    　　冯楠舒的眼眸闪烁出愉悦的光芒，捏起最后一片吃进嘴里，又翻开了下一页。 

    　　江勤盯着她看了半晌，觉得冯楠舒确实不是在和自己开玩笑。 

    　　她是真的答应借钱了。 

    　　但他为什么会有种荒诞的感觉呢？ 

    　　不需要打个欠条吗？ 

    　　再不济的话也该问问我做什么，还有什么时候还钱啊。 

    　　江勤拥有着三十八岁的老大叔灵魂，像高中生这么纯洁生物，按道理来说该一眼就能看透才对，但他是真的看不懂冯楠舒的操作。 

    　　不过这也很正常，他重生之前又没接触过富婆，看不懂不奇怪。 

    　　也许富婆都是这样的吧。 

    　　下午四点半，冯楠舒忽然把书签夹进了书里，并起身捋了下裙摆，将书放回到了书架上。 

    　　她每天都是在这个时间准时离开，一看就是门禁很严。 

    　　不过这一次，在出门之前，冯楠舒特意停顿了一下，然后转身冲江勤挥手再见。 

    　　也不是那么高冷嘛…… 

    　　江勤目送她离开，然后转头从巨大的落地窗望出去，隔着玻璃，他能很清晰地看到那辆停在楼下的黑色宾利。 

    　　司机戴着白手套，已经拉开车门恭敬等候了，而保镖则站在开门的那一侧，表情严肃且警惕。 

    　　冯楠舒就这样恬静地走出图书馆，一声不吭地钻进了车里，随着引擎的咆哮声消失在黄昏前的街头。 

    　　“黄金屋和颜如玉竟然是同一个人。” 

    　　“……” 

    　　“忽然有点饿了，先回家吧。” 

    　　江勤拿起那本《软饭指南》放回书架，骑车回到北二路的鸿荣家园，并在小区门口买了一屉小笼包。 

    　　今天是星期三，工作日。 

    　　袁友琴女士是机关招待所的职员，江正宏先生则在卫生局工作，所以家里现在应该没人，只能买个小笼包凑合一下了。 

    　　不过前世吃了那么多的外卖和泡面，他现在已经是荤素不忌了，对饭的质量根本没什么过分的要求。 

    　　更何况这家包子铺的味道确实不错，皮薄馅大，十年后连分店都开起来了。 

    　　江勤从塑料袋里捏起一只包子，咬了一口，热乎乎油润润的，还是原来的配方，还是熟悉的味道。 

    　　只不过现在的天气太热，吃两个就冒汗了。 

    　　江勤系好塑料袋，打算回家再吃。 

    　　晚上七点，夜色悄无声息地涌了上来。 

    　　江正宏先生提着两只塑料袋回到了家，换掉拖鞋，一屁股坐到了沙发上。 

    　　他的额头上全是汗珠，气都喘不匀，急急忙忙地喊着江勤给他倒水。 

    　　“爸，你这是去哪儿了？怎么累成这样？”“你妈说南村菜市场的菜便宜，我骑车骑了四十分钟，买了一堆回来，都是伱爱吃的。” 

    　　江勤把水杯放到他面前：“不是就便宜几毛钱？还不够费劲儿的，咱家有这么穷吗？” 

    　　江正宏端起水喝了一口，满足地啊的一声：“这跟穷没关系，你要上大学了，上完大学还要娶媳妇儿，以后钱的地方多了去了，能省的地方当然要省，可不能再大手大脚地了！” 

    　　话音刚落，门轴发出吱呀一声，家门再一次被推开。 

    　　袁友琴女士提着一只百货大楼的购物袋进了门，表情喜不自胜，嘴里还哼曲儿。 

    　　见到这一幕，爷俩儿忍不住对视了一眼。 

    　　“你这是买的什么？” 

    　　“我们单位的徐姐说百货大楼的羊毛大衣半价促销，让我捡了个大便宜！” 

    　　江正宏瞪大了眼睛：“羊毛大衣？你了多少钱？” 

    　　袁友琴女士露出一个得意的表情：“原价888，现在只要488。” 

    　　“爸，这就是你说的钱不能大手大脚？”江勤震惊了。 

    　　“这个败家娘们儿，现在是三伏天，你买什么羊毛大衣啊！” 

    　　“你懂什么，要不是三伏天还不减价呢！” 

    　　江正宏摆出了一家之主的威严：“江勤已经高考完了，成绩下来又得办酒又得给他交学费，钱的地方可多着。” 

    　　袁友琴换了鞋走到客厅：“这不是我的原话吗？还有，我让你去南村菜市场你去了吗？” 

    　　“当然去了，我算了下账，南村菜市场的菜比咱们楼下盐店便宜不少，这一回就省了二十多。” 

    　　“那咱们今天省了四百二？” 

    　　江正宏的脑子半天都没转过来弯：“那四百是哪里来的？” 

    　　袁友琴女士提起手里的购物袋：“我用488买了原价888的大衣，这里里外外不又省了四百块吗？” 

    　　“友琴，这我可要说说你了，你这个消费观明显是不对的。” 

    　　“江正宏，老娘跟你结婚这么多年可没买过什么衣服，就一件羊毛大衣你还说我？” 

    　　江勤在旁边乐呵呵的看着，觉得这种久违的家庭纷争很暖心。 

    　　老爹现在还正当年，身强体壮，没有五十三岁白了发，也没有为了给自己挣首付而偷偷开滴滴到晕在车上。 

    　　亲妈也还年轻着，还很爱美，手里有点小钱会去逛百货大楼，没有因为省钱而连肉都不敢买。 

    　　这绝对是他重生后觉得最高兴的事情。 

    　　不过他这一边看戏一边笑实在太贱了，很快就把祸水引到了自己的头上，遭到了两口子不约而同的白眼。 

    　　“江勤，你笑什么呢？你是不是也觉得我不该买这件羊毛大衣？” 

    　　江勤收敛了脸上的笑：“妈，我以后要赚大钱，再也不让你买过时的打折衣服了，也不让我爸去那么远的菜市场了。” 

    　　袁友琴表情微愣，目光瞬间变得柔和了：“这才是我的好儿子，可别学你爹，整天抠抠搜搜的。” 

    　　“我哪里抠抠搜搜的了……” 

    　　江正宏的声音弱了几分，明显底气不足，结果一回头却发现自家婆娘已经打开了那只购物袋，而袋子里装的竟然是一卷一卷的卫生纸。 

    　　“这是什么？” 

    　　“招待所的库存，领导说全都要换掉，我就拿回来了，你以为就你知道勤俭节约？” 

    　　袁友琴没好气地说了一声，转身进了厨房。 

    　　江正宏懵了，心说你这是钓鱼执法啊！ 

    　　(本章完)

 第10章 如何快速有效地交到好朋友 

    　　第10章 如何快速有效地交到好朋友 

    　　清晨，窗外的阳光斜照，洒在床头。 

    　　江勤猛地睁开眼，打开房门就跑去了厕所，结果在马桶上蹲了三分钟后，他又晕乎乎的站了起来，整个人一脸懵逼。 

    　　妈的，都忘了自己已经重生了，那个起床就拉肚子的毛病早就没有了。 

    　　不过起都起来了，总没有再睡回去的道理。 

    　　江勤洗刷了一下，把毛巾挂好，到楼下的储藏室推出了自行车，然后就去了济州市图书馆。 

    　　来到图书馆的二楼，他一眼就看到了冯楠舒。 

    　　这妹子今天穿了一件黑白格子裙，长发垂于腰际，眼眸明清澈透亮，此时正垫着脚在书架上找书，这个姿势让她的纤细的腰肢伸的笔直，身体微微前探，玲珑有致的曼妙曲线显露无疑。 

    　　“找什么呢？” 

    　　“我想看那本书。” 

    　　冯楠舒转头看他一眼，纤细的手指往上面那一排指了过去。 

    　　江勤走过去，帮她把书拿了下来，递到她手上，然后两个人就回到了熟悉的角落，坐到了熟悉的位置上。 

    　　接着，冯楠舒打开自己的小皮包，从里面抽出了一张工商银行卡，直直地拍在他面前。 

    　　“给你！” 

    　　说实话，江勤自己都有点不好意思了。 

    　　三十八岁的大叔跟一个十八岁小姑娘借钱，能好意思才怪。 

    　　另外，冯楠舒坐下的第一件事就是把这张卡拿出来，甚至都没等他开口问，那说明她一直把这件事放在心上。 

    　　这多多少少都有点令人感动了。 

    　　江勤把银行卡捡起来，指尖在卡面上捏了一下，还是觉得有点不真实。 

    　　就这么站着把钱借了？ 

    　　他还记得16年背锅被辞退那会儿，他为了房租到处借钱，白眼没少挨过，虽然算不上是心理阴影，但那滋味对他来说绝对不好受。 

    　　“谢谢你。” 

    　　“不客气。” 

    　　“额……密码是多少？” 

    　　“六个8。” 

    　　有钱人的银行卡密码真的是朴实无华，江勤把卡收进口袋，又拍了两下，能隔着口袋摸到卡的轮廓才算安心。 

    　　他本想问问里面有多少钱，但犹豫了再三没好意思开口，因为他总感觉这么问的话有点不礼貌，显得目的性很强。 

    　　算了，有多少是多少吧。 

    　　不过这里面存的应该是大小姐的压岁钱，或者是零用钱，顶天也就有个八九万吧，说不定更少。 

    　　他打算先拿这笔钱去倒腾一个月，看看能不能翻个倍，然后去买一栋繁华里的老破小，赚一笔拆迁款。 

    　　接着把钱还给冯楠舒，看看剩下多少，再开始真正的创业计划。 

    　　“你这么早就办银行卡了吗？” 

    　　“不是我的。”冯楠舒淡定开口。 

    　　江勤本来是随口一问，可听到答案瞬间就愣了，接着他就睁大了眼睛：“这卡不是伱的，那是谁的？” 

    　　冯楠舒抬起清澈的眼眸：“我爸爸的。” 

    　　“你拿你爸爸的钱给我？” 

    　　“可……可以么？”冯楠舒的表情有些迷糊，似乎自己也不清楚这么做对不对，于是把问题抛给了江勤。 

    　　江勤真的是被整不会了。 

    　　什么关系能让一个少女拿自己老爹的钱给自己？ 

    　　关键问题是他和冯楠舒真的不熟，就算是同校同学也不在一个班，虽说这几天一起看书一起吃零食，但话都没说过多少，这钱拿的有点烫手啊。 

    　　江勤犹豫再三，还是依依不舍地把卡从口袋里掏了出来，还给了冯楠舒。 

    　　他确实是很缺钱，因为没钱的话什么事都做不成，但蛊惑不谙世事的年轻小姑娘偷家里的钱？这他妈还算人吗。 

    　　“你不借了？”冯楠舒有些迷惑。 

    　　“我怕你回家挨骂，还是算了吧。” 

    　　冯楠舒清冷地摇了摇头：“不会的，我爸爸有很多卡，少一张看不出来。” 

    　　江勤还是摆摆手：“如果是你的钱我就借了，但不问而取是偷。” 

    　　“你会还吗？” 

    　　“当然会还。” 

    　　“会还就是借。”冯楠舒很肯定的说。 

    　　听到这句话，江勤犹豫了。 

    　　此时此刻，他的左边肩膀上仿佛有个小人，一直怂恿着他收下，反正只要在被发现之前把钱补上就好了，自己又不会卷款跑路。 

    　　江勤啊江勤，你忘了前世为什么那么遗憾了么，这世界的规则就是这样，撑死胆大的饿死胆小的。 

    　　再说了，借钱又不是偷钱，最起码这是名正言顺的，跟你自己的道德标准一点关系都没有。 

    　　江勤被自己说服了，把卡重新捡了起来，并带着冯楠舒去了一趟银行。 

    　　因为冯楠舒也不知道这里面有多少钱，简直迷糊的不行，但江勤觉得她既然是债主，那就有必要知道具体的金额数。 

    　　话又说回来了，这丫头到底在想什么？ 

    　　他就不怕自己骗她，有十万说五万，有五万说三万，把那些瞒下来的金额都取出来，让她哭都没地方哭去？ 

    　　江勤站在柜员机前，把卡插进去，选择余额查询，倏然之间就屏住了呼吸。 

    　　你们有钱人真的不拿钱当钱是吧。 

    　　六百多万全放在一张银行卡里，密码还是六个八，万一丢了不赔大了？ 

    　　而冯楠舒此时也正看着屏幕，表情清清冷冷的，仿佛并没有多么惊讶，真就有种钱对我来说只是个数字的感觉。 

    　　从银行回去之后，江勤坐在书桌前沉默着，总觉得今天的经历比重生这件事更加荒诞。 

    　　她图我什么呢？难道她知道我是重生回来的？ 

    　　就在此时，冯楠舒忽然放下手里的书，眼眸澄澈地看向了他，似乎有话想说。 

    　　江勤稍微回过神：“怎么了？” 

    　　“我想和你交个朋友，希望你不要不识抬举。”冯楠舒的表情很严肃。 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤愣了一下，有些摸不清楚这是什么路数。 

    　　但紧接着，他就看清了自己帮冯楠舒拿的那本书的书名——《如何快速有效地交到好朋友》。 

    　　江勤的脑子卡壳了一下，又看了一眼有些紧张的冯楠舒，接着一拍脑门，觉得局势瞬间明朗了。 

    　　到底是哪个王八蛋传谣言说她高冷的？ 

    　　这妹子明显是天然呆加社恐啊！ 

    　　“其实……我们已经是朋友了。” 

    　　“那你什么时候能带我出去玩？” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第11章 大刀阔斧挣钱吧 

    　　第11章 大刀阔斧挣钱吧 

    　　做生意是有风险的，换句话说，这世界上根本没有稳赚不赔的买卖。 

    　　但江勤是个重生者。 

    　　有很多还没发生的事情他早就已经知道了结果，想做到稳赚不赔也不是什么难事。 

    　　尤其是拿到了冯楠舒的资金支持，江勤决定大刀阔斧的挣些钱回来。 

    　　济州市的旧城区改造马上就要开始了，辐射面积很大，赔偿快还大方，买拆迁房自然就成了江勤的第一个目标。 

    　　他最近一段时间带着郭子航游走于大街小巷，在所有会被拆改的小区都贴了告示。 

    　　【高价收购本区房屋，联系方式：xxxx】 

    　　繁华里、蓉城、幸福社区、鸿运社区，这些居民区都是著名的老破小，觉得糟心又想搬家的住户比比皆是，想卖房子的更是多如牛毛 

    　　他们不知道这个地方即将拆迁，所以一听说有人高价收购房屋，立马就给江勤打电话了。 

    　　当然了，江勤不可能每一栋都买。 

    　　旧城区改造是官方工程，也是严格保密的项目，结果在公函马上下发之前，忽然有人大批量收购了拆迁小区的房屋，这意味着什么？ 

    　　江勤说不定还没拿到拆迁款，祖宗八代都被查个遍了。 

    　　所以，别管是哪个老破小社区，他永远都只买一户。 

    　　人可以贪心，但贪心之前一定要估量一下自己有没有吞下去的能力。 

    　　当然了，对客户的挑选也是很有门道的。 

    　　还在住的房子不能要。 

    　　家里有老年人的不能要。 

    　　生活困难的不能要。 

    　　那么最好的目标是什么？ 

    　　是家里有钱，住不惯老破小，在此之前已经搬走了很久，房子早就空出来的那种。 

    　　因为这样的房子交割的比较爽快，不会出现一拖再拖的现象。 

    　　万一有人交割之后赖着不走，还想再住段时间，一拖就拖到了公函下发，发现自家房子要拆迁，这种人还不得打上门来闹个天崩地裂？ 

    　　江勤现在的身份只不过是个平平无奇的高中毕业生，遇到这种事肯定不好处理。 

    　　所以他这段时间一直在挑选客户，用了两天的时间才确定了自己的收购目标。 

    　　繁华里的徐先生，蓉城的刘先生，幸福社区的白先生和鸿运社区的王先生。 

    　　这四个人有一个共同的特点，那就是已经举家搬迁到了外省，很多年都没回来过了，因为房子又破又旧，之前一直都没卖出去，所以空了很多年，着急出手。 

    　　6月中旬，烈日炎炎。 

    　　江勤和幸福社区的白先生坐在一家拉面店，面前各摆了一份过户手续和购买合同。 

    　　郭子航是陪着江勤来的，坐在旁边有点拘谨，怂的像个一百四十斤的小胖子。 

    　　“白叔，说好的63万，钱我已经转过去了。” 

    　　“啊？好。” 

    　　白先生看着江勤的脸，感觉有点不真实：“我刚才在房管局看了你的身份证，你才十八？” 

    　　江勤不在意这种年龄歧视，呲牙一笑：“鲁迅先生说了，有房不在年高。” 

    　　“可你买这种房子是为什么？” 

    　　“我爸就喜欢这样的老房子，觉得住起来有味道。” 

    　　白先生若有所思地点点头，心说这肯定是大户人家吧，拿钱不当钱又刚好有点怪癖，反正只要房子脱手就好了，他在外省定居了这么多年，早就对这里没念想了，这次离开估计就再也不会回来了吧。 

    　　白先生合同装进了包里，说自己下午要赶火车离开，于是就匆匆离去了。 

    　　直到此时，郭子航才抬起头来，目光凝重的看着江勤，整个人都紧张的不行了。高中毕业生，了六十多万买了个房子，别管是不是老破小，在郭子航看来都是能惊掉自己下巴的事。 

    　　自己还在研究怎么把qq空间装扮的更艳丽多彩，同学已经到处看房买房了。 

    　　这他妈谁接受得了？ 

    　　关键是江勤的胆子真的太大了，郭子航觉得自己手里就算有六十多万也不敢，这金额对他们这个年纪来说是实在是太烫手了。 

    　　“伱真的买房了？那可是六十多万啊。” 

    　　江勤把面前的水杯往前一推：“摊牌了，不装了，我他妈是百万富豪。” 

    　　郭子航咽了下口水：“我还没去过洗脚城……” 

    　　“那就等录取通知书下来，我找时间带你去观摩观摩。” 

    　　“谢谢义父！” 

    　　江勤咧嘴一笑，心说老郭你不错啊，硬是把路走宽了。 

    　　另外，这他妈不比谈恋爱强？ 

    　　你攒三个月工资给女神送一条项链，女神只会冷着脸说个谢谢，还会趁你看不见的时候把附赠的丢进垃圾桶。 

    　　再看看你的兄弟，朋友，舍友，一点小恩小惠就嗷嗷喊义父。 

    　　“对了江哥，咱们班下午有个聚会你去不去？” 

    　　江勤回过神，表情微微一愣：“不年不节的，这时候聚会干什么？” 

    　　郭子航沉吟了一下：“这不马上就要出成绩了吗，现在不聚，等成绩出来之后，那些考的稀碎人的估计就没心情聚了。” 

    　　“要去你们去吧，我就不去了，下午还有点事，你们吃好喝好。” 

    　　“可是楚丝琪也会去！” 

    　　江勤伸手揽住了他的肩膀，用目光锋利地盯着他：“你怎么老喜欢在我面前提楚丝琪这三个字？” 

    　　郭子航缩了缩脖子：“你不是喜欢她吗？我还以为你想和她见一面呢。” 

    　　“我要是想见她，那天在中心街还会扭头就走？” 

    　　“不是欲擒故纵吗？你还别说，这招真管用，她都哭了，不知道的还以为是你甩了他。” 

    　　江勤懒得跟他解释，掏出钱递给了老板：“我最近刚认识了一个妹子，答应了要带她出去玩，聚会就算了。” 

    　　郭子航吃惊地看着自己的死党：“哪里的妹子？我认不认识？” 

    　　“不知道。” 

    　　“那你们要去哪里玩儿？如果去洗脚城的话我就跟着你，聚会就是听那些学习好的人吹牛逼，我都不乐意去。” 

    　　江勤感觉郭子航的脑子可能只有生米那么大：“见过逛动物园带动物的，你见过去洗脚城带妹子的？” 

    　　郭子航愣了一下：“济州还有别的地方值得专门去玩的吗？” 

    　　“她想去城中城的小商品市场。” 

    　　“那地方都是小商贩，卖的东西还都是山寨货，有什么好玩的？” 

    　　“她以前没去过，好奇。” 

    　　郭子航觉得难以置信：“连这种地方都没去过？这姑娘家里的有多穷啊。” 

    　　江勤忍不住看他一眼：“你他妈怎么这么多问题，你不去聚会了？” 

    　　“去……” 

    　　(本章完)

 第12章 和小富婆的一日游 

    　　第12章 和小富婆的一日游 

    　　把郭子航轰走之后，江勤也离开了牛肉面馆，前往济州市图书馆，然后带上了他的金主小富婆，来到小商品城。 

    　　冯楠舒今天穿了一件自带仙气的碎洋裙，斜跨着一只黑色小皮包，脚踩着棕色小皮鞋，露出一小截带着边的蕾丝薄袜，少女感十足。 

    　　用三十八岁的油腻灵魂给出一句评价，那就是嫩的几乎能掐出水来。 

    　　她漫步在狭窄的步行道，清澈透亮的眼睛飘来飘去，对那些摆在摊位上的商品充满好奇。 

    　　这家小商品城在城南高中还是挺有名的，因为这里卖的多是山寨货，价格很低，种类又很齐全。 

    　　学生党是真的穷。 

    　　尤其是走读的学生，早晚都在家里吃，根本没有太多零用钱。 

    　　所以一到周末，他们就会三五成群的来这边逛，但买到的基本都是一些中看不中用的东西。 

    　　冯楠舒在学校里大概是听别人聊过这里，所以才点名要来看看。 

    　　“为什么他们家有那么多车钥匙？” 

    　　“啊……那个其实是打火机。” 

    　　“美女证需要考吗？我想考一个。” 

    　　“那个是假的，没有任何意义，想要的话直接买，一块一个。” 

    　　“江勤，渴了，想喝雪碧。” 

    　　“你看错了，那是它的姊妹版，雷碧。” 

    　　“这条内裤都从中间裂开了，为什么还摆着卖？” 

    　　“额，你还小，成年人的事少打听。” 

    　　三分钟后，冯楠舒在转角的一家商铺前停下脚步，有些挪不动腿。 

    　　她前放着的是一台hello kitty造型的摇摇车，闪着光，还亲切地喊着小伙伴快来玩呀。 

    　　冯楠舒转过头，静静地看着江勤，清冷的目光里闪烁着一丝坚定，看的江勤一脸懵逼。 

    　　“你不会是想要玩这个吧？” 

    　　“大小姐，伱先听我说，这玩意儿是给八岁以下的小孩子玩的。” 

    　　“你都十八岁了，要玩这个话绝对会当场社死的。” 

    　　江勤试图说服她放弃这个想法，这个玩具虽然会发光，会动，还他妈会唱歌，但是不穿开裆裤是没有资格玩的。 

    　　结果三分钟后，转角商铺的门前传来一阵美妙的歌声。 

    　　爸爸的爸爸叫什么，爸爸的爸爸叫爷爷…… 

    　　容月貌的少女骑在上面，表情清清冷冷的，但明显有种愉悦在眼睛里闪烁。 

    　　江勤掂着在商店里换的零钱，忍不住乐了，然后用肩膀顶在商店的门框上，眼睛静静盯着她打量。 

    　　他那天偶然在冯楠舒的包里看到了一张塑封好的计划表，早上练钢琴和小提琴，中午学芭蕾和柔道，晚上看新闻读财经报，也就只有下午，这妹子才可以去图书馆里歇口气。 

    　　小富婆应该是没有太多的童年吧…… 

    　　所以她才没有朋友，也就不会社交，转而成了社恐，又被误会成了高冷。 

    　　江勤笑了笑不再理会，而是随手翻出了包里的合同。 

    　　他手里现在有四套拆迁房，面积不等，总计掉了卡里的两百七十三万。 

    　　济州市旧城区改造的拆迁赔偿方案还没下达，他前世也没看过，但根据他三舅的连桥所获得赔偿来推算，繁华里的赔偿应该能达到1:2.8，幸福社区和鸿运社区地理位置比较偏，赔偿没那么高，顶多有1：2.1。 

    　　蓉城的情况他不清楚，但应该能达到1：2.4。 

    　　济州不是京都和深城，想靠拆迁一夜暴富几乎是不可能的，能达到这种比例已经是很难得的了，还要什么自行车。 

    　　要知道，位于北二环的前八村在18年的时候也被纳入了拆迁范围，但赔付比例只有1:1.3。这说明了什么？ 

    　　说明拆迁就像是爱情一样，顺序真的很重要。 

    　　等拆迁款到手之后，江勤就会把冯楠舒借给他的钱补回去，那时候他的手里应该还能剩下一两百万，外加四套房。 

    　　当然了，他也可以不要房子只要钱，但如果直接折现的话肯定达不到市场价，所以最好的方式就是到手之后亲自卖掉，不过那也要看安置房的具体位置，如果是未来大涨的地段，那他肯定是要留下的。 

    　　而在等拆迁款的这段时间里，江勤不打算闲着。 

    　　他会再取二十七万，用来做点生意。 

    　　买拆迁房再怎么说也是投机取巧，但真正的创业却完全不同，他想要迅速进入到一个创业者的状态，那就一定要熟悉商业流程和套路。 

    　　所以他会用这二十七万做本金，在济州搞点小事情，就当做是正式创业之前的试水。 

    　　正想着，旁边的音乐声戛然而止。 

    　　摇摆时间已经结束了。 

    　　但冯楠舒骑在hello kitty上不愿下来，眼睛里还闪烁着意犹未尽的光。 

    　　江勤无奈地笑了一下，从口袋里摸出个硬币递到了她的掌心。 

    　　“来陪我一起玩。”冯楠舒指了指旁边的另一台。 

    　　“我？我一个大老爷们儿，威猛先生，绝世猛男，别开玩笑了……” 

    　　三分钟之后，小商店的门口传来了《爸爸的爸爸叫什么》二重奏。 

    　　江勤坐在尺寸并不合适的轿厢里，跟着hello kitty不断摇摆，脸上显露出惊奇的神色。 

    　　这玩意儿…… 

    　　还真他妈的快乐啊！ 

    　　摇了半天之后，两只癫狂的凯蒂猫终于停了下来，而商店里的老板也出来了，眉心紧皱着，眼神当中充满了杀气。 

    　　小孩子多少斤？ 

    　　你一个人高马大的小伙子多少斤？ 

    　　自己心里还没点逼数吗草！ 

    　　不过江勤并没有注意到商店老板的神色，而是伸手摸进了牛仔裤的裤兜，掏出了那台被老爹用剩下的诺基亚。 

    　　他刚才坐摇摆车的时候一直觉得有东西在响，打开手机才发现是qq消息的提示音，还是08版的爱上手机qq，简直复古的要了命。 

    　　“江哥，你猜这次的同学聚会在哪儿！” 

    　　“好吧好吧，不卖关子了，聚会地点也在城中城，你说巧不巧？” 

    　　“秦子昂在旁边的龙威酒店订了同学宴，我现在正在往那里走，今天必须吃哭那个傻狗！” 

    　　“对了，你不是也在城中城附近吗？待会儿吃完我就去找你，咱一起回家！” 

    　　郭子航的头像是个带着墨镜的长发男，图片还加了阿宝色的滤镜，活脱脱一个非主流。 

    　　江勤很难理解，他本人长得又矮又胖又黑，却非得用个瘦的跟小鸡仔一样的男的当头像是什么操作。 

    　　窝闲杂在…… 

    　　草，这九字实体键盘也忒特么难用了吧！ 

    　　江勤直接按了挂机键，退回到了主页，完全没有回消息的耐心。 

    　　“小富婆，接下来想去哪儿？” 

    　　“去吃垃圾食品！” 

    　　冯楠舒伸出手，用葱白玉润的手指指向了前面的零食店，眼睛布灵布灵的闪烁着。 

    　　(本章完)

 第13章 毕业聚会 

    　　第13章 毕业聚会 

    　　在江勤带着冯楠舒逛吃逛吃的同一时间，城中城中段，龙威酒店的状元厅里。 

    　　三年二班的人陆续到场，纷纷落座。 

    　　这次的聚会是由秦子昂发起的，要的是最好的包厢，订的是最好的酒席。 

    　　这年头，三观未健全的青少年都是按照父母的样子去学习做人做事的，秦子昂的亲爹是地产开发商，所以秦子昂年纪轻轻就已经有了高质量男性的味道，油头粉面，一身西装，手腕上还带着一块金色腕表。 

    　　“各位，高中三年说短不短，说长不长，但能有机会和你们在一个班，我感觉很荣幸。” 

    　　“从今天开始我们就是成年人了，所以我提议大家共同举杯，但谁都不许喝饮料，必须喝酒，因为今天我们喝下去的不是酒，而是成熟。” 

    　　“我曾在我的qq空间里写过这么一句话，饮我半生颠沛流离，饮我一世孤独寂寞，这一杯，我先干为敬。” 

    　　秦子昂端起酒杯，将里面的啤酒一口气闷掉。 

    　　又学着亲爹在酒桌谈生意的样子，把酒杯倒过来，给大家看看什么叫一滴不剩。 

    　　见到这一幕，状元厅里顿时掌声雷动。 

    　　“秦哥，你真的一点都不像学生，一举一动都太成熟了。” 

    　　“没错，跟你一比，我们就显得特别幼稚了。” 

    　　“子昂这样的人一走入社会绝对就是精英，太帅了。” 

    　　“饮我半生颠沛流离，饮我一世孤独寂寞，这是我看过最霸气的个签。” 

    　　秦子昂谦虚地摆摆手，说自己只不过是由感而发，并悄悄地望向坐在对面的楚丝琪。 

    　　孔雀开屏是为了吸引异性，高中生装成熟也是这样。 

    　　08年是非主流的巅峰时代，非主流语录也流行的很，秦子昂觉得自己确实很有王霸之气，所以嘴角总是保持上扬的弧度。 

    　　只是楚丝琪表情淡淡，却是一脸兴致不高的样子。 

    　　她在看手机，因为江勤没来，他的qq头像也是灰色的，这让她有些忧虑江勤到底知不知道聚会的事。 

    　　就在此时，包厢的门忽然被一只胖手推开，郭子航匆匆忙忙的跑进来，嘴里叨念着不好意思。 

    　　“我刚才走错地方了，找半天才找过来。” 

    　　“诶，郭子航伱怎么一个人来的？江勤没和你一起来啊？” 

    　　“哦，他去做生意了，最近一段时间太忙，所以就不来了。” 

    　　郭子航本来是想把江勤带妹子出去玩的事说出来的，但不知道为什么，话一到嘴边就拐了个弯。 

    　　听到这句话，对面的楚丝琪顿时咬住了嘴唇，放在桌下的拳头也随之捏紧了。 

    　　自从上次在中心街碰面之后，她就一直在等着江勤后悔，来找自己来认错，求自己再给他一个机会。 

    　　但转眼之间，一周的时间已经过去了，对方非但没有后悔，反而连一条qq消息都没给她发过。 

    　　她觉得江勤真的变了，变得好能忍啊，以前的他只要半天不跟自己聊天就难受的不行，现在却能够忍一星期了。 

    　　一想到这里，她就觉得很烦。 

    　　以前那么千依百顺的江勤怎么会变成这样。 

    　　自己明明是为了他好，那么为他着想，还鼓励他…… 

    　　这次的聚会她本来是不想来的，因为楚丝琪并不喜欢这种氛围，但她就是想来看看江勤是不是有自己说的那么洒脱。 

    　　在楚丝琪看来，江勤一定忍得无比痛苦，而在看到自己的那一刻，他绝对会忍不住道歉。 

    　　可她没想到的是江勤明明知道有聚会，却连来都没来。 

    　　“江勤在做生意？”秦子昂看向郭子航，表情有些诧异。 

    　　“对啊。”“他做什么生意啊，开店？” 

    　　楚丝琪回过神，接着就轻笑了一声：“他哪有那个本事啊，就是在中心街那边卖盒饭而已，我和慧茹上次逛街的时候碰见了。” 

    　　“哈？现在卖盒饭也能被说成是做生意了？”秦子昂笑了，虽然没多说什么，但表情明显有点嫌弃。 

    　　而周围的其他的同学也忍不住一阵偷笑，觉得江勤幸亏没来参加聚会，要不然得丢死人。 

    　　虽然说职业不分高低贵贱，可连孔乙己都脱不下自己的长衫，这些高中生自然也瞧不上那些低端职业，在他们看来，身为准大学生的他们就是这个社会的人才，是国家的栋梁，卖盒饭这种事实在是太丢人了。 

    　　郭子航听完之后想骂人。 

    　　我江哥今天一出手就是六十五万你们晓不晓得？ 

    　　我江哥是洗脚城的常客你们行吗？ 

    　　不过他终究没把这些话说出口，因为江勤前天刚跟他说过一句话，有些人笑你不是因为你做了什么，而是因为他们本来就想笑你。 

    　　妈的，江哥不会是意有所指吧？ 

    　　那他岂不是料事如神？ 

    　　好家伙。 

    　　真不愧是我义父！ 

    　　不过想到这里，郭子航忽然看了对面的楚丝琪一眼，他一直都觉得楚女神是白月光般的存在，但今天忽然就有点滤镜破碎的感觉了，原来女神也会在背后说别人坏话，那还是女神吗？ 

    　　看来江哥那天扭头就走也是有原因的吧。 

    　　不过郭子航想息事宁人，但其他人可没那么容易就放过江勤这个话题。 

    　　楚丝琪除了王慧茹之外还有个闺蜜，名字叫于莎莎，平时就喜欢阴阳怪气，所以听到江勤的名字立马就蹦跶出来了。 

    　　“对了丝琪，江勤在高考的最后一天不是和你表白了吗？” 

    　　楚丝琪想起那天事就气的不行：“别提那天了，一提我就生气，表白失败就把情书要回去，还说不是真的喜欢我，弄得像是我在自作多情，什么人啊！” 

    　　于莎莎瘪瘪嘴：“他肯定是看自己追不上，又怕丢光了面子而被嘲笑，所以就死鸭子嘴硬呗。” 

    　　“嗯，慧茹也是这么说的。” 

    　　“说不定今天也是这样。” 

    　　“什么意思？”楚丝琪的双眸里闪过一丝茫然。 

    　　“他知道自己会被嘲笑，所以今天才不敢来啊。”于莎莎一边给自己添水一边说着。 

    　　听到这句话，楚丝琪紧皱的眉心忽然舒展了一下。 

    　　对啊，自己怎么没想到这个可能呢，江勤根本就没那么洒脱，他也不是真的不想来见自己，只是害怕被嘲笑吧！ 

    　　哼，活该。 

    　　谁让他这么对自己的，吃点苦头也好，看看未来后悔到哭的是谁。 

    　　楚丝琪的傲娇劲儿一上来，直接就把一口小银牙紧紧咬在了一起。 

    　　正在此时，包厢的门再一次被推开，王慧茹急急忙忙地跑了进来，也像郭子航一样说着抱歉。 

    　　“路上有点事耽搁了，实在不好意思，你们刚才在聊什么？” 

    　　“在聊江勤啊，他怕丢人所以不敢来了，你说好笑不好笑？” 

    　　王慧茹听到这句话，脸上的表情顿时一僵，就连坐下去的动作都停滞了几分。 

    　　她之所以来这么晚其实就是因为在外面碰到了江勤。 

    　　而且她碰到的不只是江勤…… 

    　　(本章完)

 第14章 他已经有女朋友了 

    　　第14章 他已经有女朋友了 

    　　王慧茹是一个很有时间概念的人，要不也不会连续做了三年的数学课代表，所以她很早就到龙威了，甚至要比秦子昂这个请客的人来的还早。 

    　　但她没直接去酒店，而是在附近溜达了一圈。 

    　　然后她就看到了江勤。 

    　　彼时的江勤正站在一家零食店门口，一手提着黑色双肩包，一手正拨弄着趴在冰柜上的狸猫。 

    　　王慧茹还以为他也是来参加聚会的，所以就上去打了个招呼，问他什么时候来的。 

    　　谁知道聊来聊去，江勤却说自己不打算去参加聚会。 

    　　王慧茹属于那种很受老师器重的乖学生，三观正，责任心也比较重，她觉得班里的同学即将各奔东西了，能聚在一起的日子不多了，所以就打算劝他一起去。 

    　　“来都来了，就去吃个饭呗。” 

    　　“算了，你们去就行了，我不太喜欢凑热闹。”江勤用手指逗弄着狸猫的小爪子。 

    　　王慧茹忽然想起了前几天的事：“你是因为表白失败的事不好意思，怕大家笑你？不会的，咱们班的气氛还是很融洽的，而且伱平时的人缘也不错啊。” 

    　　“都已经毕业了，以后大家八竿子都打不着，笑就笑吧，谁他妈还没表白失败过，我倒是不在乎，但我真不是这个原因不去的。” 

    　　“那是为什么？” 

    　　王慧茹不肯放弃，继续追问，可还没等江勤回答，旁边的零食店里就忽然传来一个声音。 

    　　“江勤，我想吃这个五颜六色的水晶珠。” 

    　　水晶珠？ 

    　　江勤听完之后忽然有点懵，脑子里不由自主地就出现了一个东西。 

    　　什么尼玛水晶珠，那是泡大豆吧？ 

    　　“那他妈不能吃！大小姐，零食店的东西不是每样都可以吃的！” 

    　　江勤风风火火的，一边吼着一边冲了进去。 

    　　王慧茹听出了那是个女孩的声音，于是怀着好奇走了进去，接着就看到了一个穿着碎洋裙的女孩，她一头长发垂腰，腰肢纤细，曲线玲珑，亭亭玉立，简直比明珠还要璀璨，而且这个女孩她恰好认识。 

    　　冯楠舒。 

    　　蝉联了三年全校第一的学神少女，沉默寡言的千金小姐，一个漂亮到明媚的女孩。 

    　　王慧茹惊讶地睁大了眼睛，看着江勤从冯楠舒的手里夺过一个盒子，并伸手捏住她红润的小嘴，紧张兮兮地往里面看了半天。 

    　　这是什么情况？ 

    　　江勤是在和冯楠舒谈恋爱吗？ 

    　　他们是因为要约会所以才没时间去参加聚会？ 

    　　王慧茹一想起自己刚刚看到的画面，那种震惊的感觉就久久不能平息，而此时此刻，班里的这些同学还在自顾自的嘲笑江勤，却根本不知道他已经拿下了城南高中真正的白月光。 

    　　她实在不知道该说些什么了。 

    　　“江勤最近找过你吗？”王慧茹回过神，看向了楚丝琪。 

    　　“找我做什么？就算他找我，我也绝对不会理他。”楚丝琪拧着好看的眉毛回答道。 

    　　“那你知不知道他最近在做什么？” 

    　　“刚刚听郭子航说了，他应该还在卖盒饭。” 

    　　王慧茹沉默了，原来闺蜜对江勤的事情一无所知：“丝琪，你是不是还在等着江勤跟你道歉？” 

    　　楚丝琪忍不住咬了咬牙：“是啊，我等了很久，但这家伙真的很能忍，竟然连qq都没给我发过。” 

    　　“你觉得他是在忍吗？”“不然呢，他以前天天找我聊天，我有时候心情不好就直接骂他烦人，可他都乐此不疲，现在装的一脸冷酷，难道还不是忍的？” 

    　　王慧茹纠结的要死，不知道该不该把刚才看到的说出来：“丝琪，我认真的问你，你是不是喜欢江勤？” 

    　　楚丝琪面无表情地看着她：“我现在都要被他气死了，怎么可能喜欢？” 

    　　“可在我看来，江勤的脑子里没有你了，可你的脑子里却全是他。” 

    　　“那是因为他太过分了，弄的我耿耿于怀，他不跟我道一百遍歉我都不会原谅他的那种！” 

    　　王慧茹用只有两个人能听到的声音问了一句：“那如果江勤和别人在一起了，你会难过吗？” 

    　　楚丝琪冷冷地笑了两声：“他和别人在一起关我什么事？不过也对，他追不到我嘛，早晚都会心灰意冷，退而求其次也是个好办法。” 

    　　“……” 

    　　“怎么了？” 

    　　“没，没什么，吃饭吧。” 

    　　楚丝琪听到闺蜜的话之后捡起筷子，在盘子里戳了两下，却觉得自己一点胃口都没有。 

    　　因为她真的很烦。 

    　　她想不明白，为什么江勤那个家伙不明白自己的苦心，这世界上哪有一追就到手的女孩子，自己又不是没给他机会，甚至都已经明示他坚持下去就有希望了，这还不够吗？ 

    　　她真的很想看到江勤后悔不迭的样子，却一直不能如愿，这大概就是她心烦的原因。 

    　　转眼之间，聚会接近了尾声，因为楚丝琪一直在和王慧茹聊天，后来又露出一脸生人勿近的表情，秦子昂始终没找到机会跟她说话，只能提议去附近逛逛，想着再找机会接近。 

    　　王慧茹其实还挺紧张的，她是真怕楚丝琪撞见江勤和冯楠舒。 

    　　自己闺蜜是什么性格她是再清楚不过了，刁蛮又傲娇，需要全天下的人都顺着她来才行。 

    　　如果她看到江勤和冯楠舒在一起，她真的不知道会发生什么事。 

    　　不过还好，她的担心有点多余了，江勤和冯楠舒并没有出现在他们的视线当中，只是秦子昂一直往她们身边凑，惹的她挺烦的。 

    　　与此同时，在距离城中城不远的小吃街。 

    　　冯楠舒抱着一只大号喜之郎，吃了两口后抬头看向江勤：“你喜欢看胸部吗？” 

    　　“？？？？？” 

    　　“你今天看了我十五……不对，十六次胸部。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，心说你虽然是天然呆，但这种直率真的有点让人措手不及：“我只是单纯的欣赏。” 

    　　冯楠舒抬起手指了指街对面的一间商铺：“江勤，什么是成人用品？” 

    　　“那他妈是成人才能知道的！” 

    　　“我生日是二月三号，按照法律来说，我现在已经成年了。” 

    　　“你这也叫成年？不，你对这个世界的认知连八岁都没有。” 

    　　冯楠舒踉跄了一下，眼神变得生无可恋：“你说话真的好伤人。” 

    　　江勤乐了：“没关系，暑假还很久，慢慢学吧。” 

    　　求追读啊，求追读，没有追读就相当于判了死刑，大大们一定要追读啊！ 

    　　(本章完)

 第15章 拆迁进行时 

    　　第15章 拆迁进行时 

    　　随后的时间过得很快，仿佛白驹过隙。 

    　　6月25号这一天，高考成绩新鲜出炉，一时间牵动了无数家庭的心。 

    　　江勤的成绩和前世一模一样，653分，985肯定是稳了，可以说是毫无悬念，他心里淡定的一批，但却要在爸妈面前表现出足够的激动，这真的很考验演技。 

    　　不过江先生和袁女士是真的很激动。 

    　　653啊！ 

    　　这个成绩比江勤模拟考的时候高出了20分！ 

    　　袁友琴女士当即去了白云山，去白云寺上香还愿。 

    　　江正宏同志则高兴的人都癫了，坐也不是站也不是，两只手握成拳头一直在晃，最后拉着江勤下了楼，绕着小区跑了整整三圈。 

    　　江勤很能理解爸妈的感受，因为在他们那一辈人的心里，高考是成功的跳板，是人生的重大转折，是改变命运的唯一机会，是荣华富贵的敲门砖。 

    　　但他绝对想不到，再过几年这个世界就已经博士遍地走，硕士多如狗了。 

    　　高考成绩公布后的第三天，拆迁的事情也开始有了眉目。 

    　　6月28号的清晨，繁华里、蓉城、幸福社区和鸿运社区的街道办陆续给江勤打来了电话，简明扼要地说了一下拆迁的事情，并邀请他去专门设立的拆迁小组进行商谈。 

    　　虽然正式的拆迁公文还没有进行公示，但拆迁的事基本是板上钉钉的事情了。 

    　　为了节省时间，老城区改造项目所辐射到的各个街道都开始提前做起了准备工作。 

    　　这不是一件广而告之的事情。 

    　　事实上，除了被拆迁房屋的业主之外，其他人根本就不知道这件事，这就让高中生身份的江勤省去了很多麻烦。 

    　　而在后来的几天时间里，江勤一直往返于各个街道办，听他们宣读上级文件，又听了很多遍的补偿条款。 

    　　虽然每个街道所讲的东西都是重复的，但这玩意儿真的是听一遍爽一遍。 

    　　等正式的拆迁公函下达之后，拆迁工作就进入到了谈判阶段。 

    　　这个阶段几乎是最费时间的了，因为贪心的人很多，尤其是在老破小住了这么多年的居民，他们的生活本来就不如意，所以很想坐地起价，要的越多就越好。 

    　　但是江勤是懂得见好就收的人。 

    　　他直接按照之前估算的最高比例，给街道办说了个数，让他们同意就给自己打电话。 

    　　他之所以这么佛系其实是有一个重要原因，那就是等拆迁工作进入到第二步的时候，先一步签合同的人可以优先挑选安置房，挑个好位置比在这里磨个三万五万要重要多了。 

    　　一直磨到最后，好位置都被挑光了，剩下的人不想要怎么办？ 

    　　不好意思，你只能抓阄。 

    　　反正合同都签了，谁还伺候你们这些祖宗。 

    　　另外，他还有个急切原因。 

    　　他要还钱。 

    　　虽说买房的钱是问冯楠舒借的，但这笔钱再怎么说也是她爸的，到现在为止没出事说明他爸暂时还没发现，但拖得越久风险就越高，江勤不知道冯楠舒他爸是个怎样的人，也就不愿意去冒这个风险。 

    　　早点拿到补偿款，早点补上缺口，这件事就可以像没发生过一样了。 

    　　等处理完拆迁的前期事宜之后，江勤空出了一天的闲暇，躺在家里回复着各种qq消息。 

    　　郭子航说自己考了472，冯楠舒说自己考了671。 

    　　郭子航考这个分数并不令人意外，因为这狗币就这个吊水平了，想多一分都难，但冯楠舒作为学神少女，一代学霸，她没过七百还是挺让人意外的。 

    　　当然了，一班的班主任对这个分数也很不服，觉得一定是错判，于是在成绩出来的当天就去市里查试卷了。结果还真没错判，确实是671分，问题出在语文的作文题上，满分60分的作文，冯楠舒只拿了12分。 

    　　今年的作文题目是什么来着？ 

    　　江勤是重生回来的，对这段记忆已经忘得差不多了，于是特地到网上查了一下，结果直接就笑劈叉了。 

    　　竟然是写友谊？ 

    　　她特么连朋友都没有，你让她写友谊？ 

    　　这不就跟让老鼠写一篇撸猫心得一样吗？ 

    　　不亏不亏，12分真的不亏，估计就这分还是因为卷面整洁给的。 

    　　“伱别笑了。” 

    　　济州市图书馆二楼，坐在熟悉的位置上，冯楠舒整个人都生无可恋：“我认真想了想，这件事其实是你的错。” 

    　　江勤一脸问号：“高考的时候咱俩都不认识，你丢分关我什么事？” 

    　　“可我如果早点认识你，那我应该就会写了啊。” 

    　　“既然你这么说的话，那咱们不妨假设一下，如果参加高考的是现在的你，你会怎么写这篇作文？” 

    　　冯楠舒表情凝重地抬起头：“我在图书馆认识了一位朋友，他是个可怜的穷人，爱看胸部……” 

    　　“停！” 

    　　江勤直接打断了她的即兴作文：“我在你心里就是这种形象？” 

    　　“不对么……？”冯楠舒的眼神里闪过一丝茫然。 

    　　“你要真的这么写了，那你连最后的十二分都得不到。” 

    　　冯楠舒低下头，恢复到了生无可恋的状态：“难道我交了一个拿不出手的朋友么？” 

    　　江勤的嘴脸一阵抽搐：“反正都已经考完了，再去想这些也没用了。” 

    　　“有道理……” 

    　　“像你这种有钱人家的大小姐，为什么要参加高考？直接出国留学不就好了？” 

    　　冯楠舒抬起头，纤细卷翘的睫毛微颤：“一个不会社交的孤独女孩，把她送到国外是会死掉的。” 

    　　“……” 

    　　江勤确实没想到这一点，只是单纯地把她当成普通的富家千金了，但要是从冯楠舒的角度去考虑，出国留学这件事还真是挺悬的。 

    　　外国整天宣扬着自由民主，可社会风气却乱的不行，还有他妈自由美利坚，枪击每一天，明明人口只有3.7亿，但枪支登记数量却达到了3.9亿，平均一家三口能有四把枪，是打算生二胎吗？ 

    　　把冯楠舒这种天然呆加社恐的妹子丢到那样的环境里，那就跟把小绵羊掉扔进狼群里一样。 

    　　“无所吊谓了，其实国内的大学也挺好，你打算去哪一所？” 

    　　“那你去哪一所？” 

    　　她面无表情地反问着，浓密的睫毛被洒落的阳光染成金色。 

    　　(本章完)

 第16章 我的事与你无关 

    　　第16章 我的事与你无关 

    　　江勤前世是临川大学的学生，本科学的是国贸专业，所以他这一世还是会去临川，因为他对那座城市已经无比熟悉。 

    　　想创业，从一个熟悉的城市起步会更得心应手。 

    　　听到江勤的回答，冯楠舒揉揉自己的脸，然后看着刚被自己炫完的零食袋开始发呆，不知道在想些什么。 

    　　正在此时，桌上的那台诺基亚忽然闪烁了一下，江勤把它解锁，发现是王慧茹发过来的qq消息。 

    　　“江勤，楚丝琪考了632，你呢？” 

    　　“是她让你来问我的吧？” 

    　　“好吧，你猜对了，确实是她让我问的。” 

    　　“我的事跟她无关，伱就这么跟她说就行了。”江勤用实体键盘打出一行字，按下发送。 

    　　王慧茹直接懵了：“江勤，你和楚丝琪也没什么深仇大恨吧？就算作为同学，问一下成绩也很正常的，你不要总是这样。” 

    　　“我怎么样了？” 

    　　“很小气！” 

    　　江勤的实体键盘越用越溜：“小气就小气吧，随她怎么想。” 

    　　王慧茹发了个省略号：“江勤，楚丝琪没有错，她拒绝你是她的权利，但恋人做不成还是可以做朋友的。” 

    　　“难道错的是我吗？选择不纠缠也是我的权利好吗，我不想跟她做朋友。” 

    　　“为什么啊？” 

    　　江勤换成单手打字：“她就是觉得全世界都该喜欢她，全世界都要顺着她，她说什么是什么，让谁朝东绝对不能朝西，这样的朋友我无福消受，很烦，真的很烦。” 

    　　王慧茹沉默了半晌：“我知道丝琪是傲娇了一些，但这也是她的可爱之处不是吗？” 

    　　“傲娇一点倒是没关系，但她太越界了，就像那天在中心街，当着那么多人的面命令我不许走，凭什么？我们连朋友都不是，还说不让我走我就不能走，她以为地球都围着她转呢？” 

    　　“你好好跟她说啊，让她改就是了。” 

    　　江勤眉心一皱：“我凭什么在她身上浪费时间？这个朋友不行就换下一个，有毛病吗？” 

    　　王慧茹的回复明显卡顿了许多：“是没毛病，可你确定你不是因爱生恨才故意这么说的？” 

    　　“我都说的这么明白了，你们怎么还是这么想？我看楚丝琪也是这么想的吧？觉得我是被拒绝了，面子上过不去才欲擒故纵？” 

    　　“不是不是，我没这么想，江勤你不要误会！” 

    　　江勤继续按着实体键盘：“王同学，其实我一句话都不想和她多说，跟你解释这么多完全是看你的面子，你懂吗？” 

    　　王慧茹看到这句回复瞬间心软了：“那我好好跟她说，让她这段时间别来打扰你。” 

    　　“不是这段时间，是永远。” 

    　　“江勤，这么说的话太伤人了，她拒绝你的时候都留了一线，还鼓励了你，你不要对她这么冷漠行吗？” 

    　　“我草，提起这件事我就无语，什么叫坚持下去就有希望？这他妈叫鼓励我？她不是对我有好感，她只是还没遇到真正喜欢的，所以觉得寂寞，觉得我能陪她，等她遇到喜欢的人，她才不会记得我是谁。” 

    　　“……” 

    　　“王同学，有些时候话说的伤人才好，才能断的利索，才能让彼此不再抱有那么多的幻想。”看到这条回复，王慧茹顿时就沉默了，因为她忽然想起了她和楚丝琪在中心街上的对话。 

    　　【丝琪，如果你以后遇到真正喜欢的人怎么办？】 

    　　【那我肯定选我喜欢的啊，总不能因为江勤坚持的久就选他吧？】 

    　　她知道江勤说的一点都没错，所以她没有立场反驳，甚至隐约有些站在江勤这边的感觉。 

    　　“好吧江勤，我知道该怎么做了。” 

    　　“王同学，和你聊天很愉快，但以后千万不要再为她的事找我了，我不想毁掉自己一天的心情，好吗？” 

    　　“对不起。” 

    　　“没事，说清楚就好了。” 

    　　结束了聊天之后，王慧茹叹了口气，眼神不禁有些发怔。 

    　　果然，江勤对自己的闺蜜真的是连一点留恋都没有了，甚至变成了厌恶和排斥。 

    　　那冯楠舒呢？ 

    　　她真的在和江勤谈恋爱吗？ 

    　　那可是被宾利接送的千金小姐，又是城南高中无数男生的梦想，背地里暗恋她的男生能从城南高中一直排到城中城好么？却被江勤捏着脸，整个人都可爱又娇蛮到不行，这事说出去谁信啊。 

    　　连王慧茹都想问一句：凭什么？ 

    　　江勤长得是很不错，个子也高，学习也好，但她还是不相信他能追到冯楠舒。 

    　　冯楠舒在学校里可是出了名的高冷，跟任何人都不说话，简直有着生人勿进近般的高贵感。 

    　　别说追她了，有些男生一接近她都会有种自卑感，觉得自己简直吃了狗胆，竟然敢有这样的奢望，不晓得自己长什么样吗？ 

    　　所以这不科学啊！ 

    　　王慧茹觉得自己越来越看不透江勤这个人了，然后她又忍不住想起了自己的闺蜜。 

    　　丝琪直到现在还趾高气昂的耍着脾气，等着江勤后悔，等着江勤道歉，却根本不知道这短短半个月已经发生了这么多事。 

    　　王慧茹重新捡起手机，找到了楚丝琪的qq号，给她发了一条消息过去。 

    　　“我刚才去问江勤了，他说他的事和你无关，让你以后别联系他了。” 

    　　“混蛋，他怎么可以这么说话？你没有替我骂他吗？” 

    　　“丝琪，算了吧，你都已经拒绝他了，以后就忘了他吧。” 

    　　枫林绿都某户的一间卧室里，穿着睡衣的楚丝琪被气到不行，直接把手里的志愿填报指南狠狠砸在了对面的墙上，眼睛里也随之浮起一层水雾。 

    　　那个江勤，他就是恨自己拒绝了他，所以才拼了命的气自己！ 

    　　是，他成功了，自己确实被气到了。 

    　　但是他忍了那么久就不难受吗？简直是死要面子活受罪。 

    　　事实上，楚丝琪托王慧茹去问江勤的成绩是有自己的考量的，她想给江勤一个台阶下，暗示他别再跟自己斗气了。 

    　　因为她最近越来越心烦了，总是盯着手机不停地看，幻想着江勤给她发一句我错了。 

    　　这都快成了她的心魔了。 

    　　她以前没有那么在意江勤的，但现在脑子里却全都是江勤，楚丝琪一点也不喜欢这样的自己，更不喜欢这种失控的感觉。 

    　　但她没想到江勤竟然这么绝情，简直不知好歹！ 

    　　好，不联系是吧，那就不联系，谁联系谁是狗！ 

    　　日常求收藏，求推荐票，求月票，再不济，来个评论也行，单机写手太痛苦了，还有最最重要的，一定一定要追读啊！ 

    　　(本章完)

 第17章 泳装的小富婆 

    　　第17章 泳装的小富婆 

    　　七月初，一个阳光明媚且日暖风恬的晌午，住建局的房屋征收部给江勤打了电话，同意了他提出的赔偿条件，并邀请他立刻来签合约，给其他业主做个表率。 

    　　为什么？ 

    　　因为贪心的人实在太多了，甚至都开始抱团了，要价是一个比一个高。 

    　　拆迁小组努力了三天，硬是没谈下来一家，因为所有人都觉得拖得越久就能得到越多，谁要是先签了肯定就吃大亏了。 

    　　相比之下，江勤开出的一口价反而显得很实在。 

    　　征收部开会研究了一下，觉得业主既然抱团要价，那不如直接从内部把他们打散，简单点来说，只要有人签约了，那肯定会有人忍不住跟上来的。 

    　　于是，江勤就成为了鼓励大家趁早签约的突破口。 

    　　合同签过之后，江勤获得了总计四百七十九万的补偿款，并且得到了四套安置房，两套在新城区的御水湾，两套在夫子湖对面的景苑。 

    　　以08年的视角来看，这两个小区实在不算好位置，因为新城区刚建成，附近的配套设施还没完善，简单来说就是荒凉。 

    　　但是10年的时候御水湾对面建了一座高铁站，而新一中则搬到了夫子湖南边，市政府也整体往北迁移，房价真的一天一个样。 

    　　不过江勤没敢把买房拆迁的事告诉爸妈，因为他不好解释。 

    　　反正爸妈现在吃喝不愁，又没病没灾，这件事等以后说也无所谓，那就暂时先瞒着。 

    　　7月13号，拆迁办为了吸引住户签约，不到三个工作日就将补偿款打给了江勤。 

    　　7月15号，江勤顺利填完了志愿，报了临川大学的金融专业。 

    　　7月16号，江勤去银行转了二百七十三万出去，把借冯楠舒的钱补齐，又为了表示感谢，带她去东郊的温泉小镇玩了一天。 

    　　热气沆瀣的独立汤池建在山崖顶上，面对着耸立的群山，放眼望去，美不胜收。 

    　　穿着泳衣的冯楠舒泡在热乎乎的温泉里，俏脸被蒸汽熏得红扑扑的，一手拿着快乐水，一手拿着桂糕，眼神不断地看向对面的山峦，愉快的简直不行了。 

    　　她身上的这件泳衣是江勤帮她买的，不是那种性感风的比基尼，而是一件白色的两件式，上面是吊带，下面是裙子。 

    　　江勤买的时候觉得这泳衣已经很保守了，但却还是低估了冯楠舒身材的诱惑力。 

    　　那修长的双腿白的欺霜赛雪，纤细的小蛮腰盈盈可握，白皙细腻的小腹还有明显的马甲线。 

    　　天然呆的少女对江勤没有太多的防备，用极为舒适的姿势伸展着完美的身材曲线，却不知道这种清纯与性感融在一起有多诱人，更不知道对面的那个货已经移不开眼了。 

    　　“刚才有一只大鸟飞过去了。” 

    　　“嗯，又大又白。” 

    　　冯楠舒缓缓地转过头，眼神里闪过一丝迷茫：“可是刚刚飞过去的那只鸟是黑色的。” 

    　　江勤用毛巾擦了下脸上的汗：“你知道吗，看事物不能光看它的外表，有时候也要要透过外表看到洁白的内在。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒低下头看了一眼自己的胸口：“你是不是在看我的胸？” 

    　　江勤被戳破之后一点也不慌：“你想太多了，我他妈是个目不斜视的正人君子！” 

    　　“那伱能不能不要揉我的脚了，它被你揉的都有点疼了。” 

    　　“那是因为这汤池的面积太小了，我怕你动作太大会踢到我。” 

    　　江勤满嘴都是正人君子版的理由，但还是不动声色地放过了冯楠舒那粉润白皙的小脚丫子，装作若无其事地看向远山与美景。 

    　　“哗啦——” 

    　　冯楠舒从汤池里站起来，趴在池边翘起小屁股，伸手去拿前方那袋椒盐锅巴，但是没够着。江勤坐的位置距离现在的她很近，不知道是不是错觉，他甚至能感受到冯楠舒肌肤的滚烫，这谁顶得住？ 

    　　“我泡完了，先去冲澡。” 

    　　江勤从汤池里爬出来，顺手把锅巴递给了她，然后就钻进了淋浴间。 

    　　冰凉的水流顺着脊背滑下，让他觉得自己三十八岁的灵魂都在颤抖，却又忍不住鄙视自己，你一个三十八岁的大叔，馋一个十八岁天然呆少女的身子，你礼貌吗？ 

    　　男人果然都尼玛专一，永远都喜欢年轻小姑娘。 

    　　听着淋浴间哗哗的水声，冯楠舒低头看了下自己的胸口，琼鼻微皱，接着撕开包装袋，把一片锅巴吃到了嘴里，嚼的嘎吱作响。 

    　　哼哼，这个人果然喜欢看胸，而且还喜欢玩脚。 

    　　冲完澡之后，俩人从温泉酒店离开之后，坐着观光车去了小镇的商业街，打算找点东西吃吃。 

    　　结果过去一问价，一只烤鸡卖58，江勤都怀疑自己听错了。 

    　　这是08年啊，一只烤鸡58块，早知道我就从动物园买半价鸡到这里烤着卖了，论挣钱还是你们景区狠。 

    　　但是…… 

    　　冯楠舒看着挂炉里的烤鸡都要流出口水了。 

    　　江勤忍不住乐了，他还真是第一次见有人馋烤鸡的，于是只好掏出钱包来，五十八买了只烤鸡。 

    　　他身上的一百七十多万都是因为冯楠舒才赚到的，自己的金主小富婆，就算想吃月亮也得去摘，这叫知恩图报。 

    　　不过冯楠舒真的是有钱人家的千金吗？怎么见到什么都想吃，馋的根本都走不动道。 

    　　“你没吃过烤鸡？” 

    　　冯楠舒擦擦口水，目光仍旧清冷：“母亲说真正的名媛是不会被食欲所左右的，这样才不会有弱点。” 

    　　江勤叹了口气，心说你都快被欲望左右死了好么？这到底是什么狼性文化：“吃吧，多吃一点，不要浪费就行。” 

    　　“江勤，谢谢你给我买烤鸡，你是我最好的朋友。” 

    　　“大小姐，你就我一个朋友，我可不就是最好的么。” 

    　　冯楠舒思索了半晌后觉得他说的有道理，于是换了个说法：“那我觉得你是个好人。” 

    　　江勤听完有点破防：“你如果是想夸我的话就直接夸我帅，别整那些虚头巴脑的好人卡。” 

    　　“噢。” 

    　　“对了，我过几天可能要忙起来了，一边是学车，一边要做点小生意试试水，估计就没时间溜你了，你有地方去吗？” 

    　　“我可以在图书馆看书。”冯楠舒回答的很干脆。 

    　　“不会觉得寂寞吗？” 

    　　“不寂寞，我以前也是这样的，一个人。” 

    　　冯楠舒抬起头看着他，睫毛微颤着，似乎根本不知道寂寞为何物。 

    　　以前怎么样以后怎么样就好了，她的生活应该不会因为一个人的在于不在而存在太大的差别。 

    　　跪求追读，跪求评论，来一个评论吧，求求了。 

    　　(本章完)

 第18章 有困难找江勤啊 

    　　第18章 有困难找江勤啊 

    　　盛夏，天气燥热的不行。 

    　　这感觉就仿佛是老天爷给济州市罩了个看不见的蒸笼，就算什么都不干，光站着也能流一身的汗。 

    　　彼时，晒得黢黑的江勤站在交警大队门口，揣好自己刚拿到的驾照，然后打车去了银行，取出了27万现金。 

    　　这是他早先就决定好了的。 

    　　他要拿出这部分钱来试试每个行业的深浅，以确定自己的创业方向，免得走太多的弯路。 

    　　说实话，27万光的话能很久，但拿来做生意根本不够看。 

    　　所以江勤不为赚钱，基本就是玩票，是为了听业内人讲讲内幕，也是为了让自己始终保持住创业的热情。 

    　　7月21号，江勤找到了同班同学黄莹的妈妈，从国外代购了一批瘦脸针和玻尿酸。 

    　　拿货价150一针，转手到美容院后标价899一针。 

    　　美容行业虽然在08年还没那么火爆，但是看后世的医美盛况就知道了，这绝对是个暴利行业，只要女人爱美，那这个行业就是永远的朝阳。 

    　　7月22号，他浏览财经新闻，忽然看到农夫山泉要更新换代，悬赏三十万向全国征集广告词，江勤打开邮箱，写下了“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工”，并留下了自己的手机号。 

    　　第二天，一个陌生电话打了过来。 

    　　对方声称自己是农夫山泉宣传部的经理，先是向他表示了感谢，又问了他的卡号。 

    　　当到账信息发到手机上的时候，江勤忽然有一种捡了钱的感觉，觉得重生真尼玛快乐。 

    　　7月24号，江勤投资了同学杨树安家的羊汤店，占股百分之三十。 

    　　根据他的记忆，杨树安他爹的手艺冠绝济州，五年后分店都已经开到了隔壁市，是稳赚不赔的生意。 

    　　江勤对投资商铺没太大兴趣，但他想偷偷了解一下秘方，最后在柜子里翻出一包三淡奶。 

    　　7月29号，驾校教练说自己在代理一种药品，一比十的盈利，听说江勤手里有钱，要拉他一起干。 

    　　江勤很感兴趣，但对送上门的生意还是存在警惕，于是私下去考察了一下，结果发现驾校教练的老婆在搞传销，果断举报。 

    　　8月6日，奥运会即将开幕，江勤在劳动市场雇了十个人，沿街卖国旗和福娃。 

    　　最后赚到的钱全发了工资，还倒贴了一千五进去，但看着满街飘着红色，江勤却感觉很快乐。 

    　　转眼时间，半月过去了。 

    　　江勤觉得自己收获颇丰。 

    　　医美行业确实暴利，但是垫款太多，成本比较高，餐饮行业稳定，盈利很快，但必须得不讲良心，否则亏本概率很高。 

    　　另外，人力成本是必须要考虑的。 

    　　在创业之初你就必须想好，怎么才能让顾客为人力成本买单，而不是自己去承担成本的风险。 

    　　就比如卖国旗，五毛的进货成本卖三块，最后发工资的时候还要倒贴。 

    　　最重要的一点，一定不要相信送上门的商机，否则很可能会卷入想象不到的困境。 

    　　江勤觉得自己真的很喜欢做生意，就算赔钱了都觉得很有意思。 

    　　我他妈上辈子怎么就没想着做生意呢？ 

    　　与此同时，在高三二班的班级群里，刚接到录取通知单的毕业生们也比较躁动。 

    　　他们的躁动和江勤不一样，江勤是因为对商业的期待，而他们纯粹就是因为空虚。 

    　　“各位，录取通知下来了，要不要一起出去玩？”“我觉得可以，暑假太长了，在家待的好无聊，我早就想找人出去玩了。” 

    　　“有什么好玩的地方吗？咱们可以一起组团过去！” 

    　　“我听说消防局对面有个酒吧，一群人聚在一起，一边看奥运会一边喝酒，咱们也去体验一下吧？” 

    　　随着聊天内容的增加，越来越多的同学开始参与到群聊当中来。 

    　　说实话，高考之后的假期长达三个月，光在家待着真的能待烦，所以很多人都有着出去玩的欲望。 

    　　以前因为学习不敢去，被高考压得喘不过气，现在有时间了，为青春放肆一把又有什么关系。 

    　　楚丝琪：“我也有点心烦，如果出去玩的话算我一个。” 

    　　秦子昂：“丝琪也去？那我也去。” 

    　　于莎莎：“我也去我也去，我还没去过酒吧呢，咱们什么时候去？” 

    　　“拉倒吧，我们前几天去过了，但是排不上号，要提前预定的。” 

    　　“是啊，那家酒吧现在可火了，每天都爆满，听说钱都订不到座，咱一群穷学生，怎么跟那些成年人抢座啊？” 

    　　郭子航：“你们是不是在说夜光酒吧？” 

    　　秦子昂：“怎么，你也知道？” 

    　　郭子航：“其实伱们可以找江勤订座。” 

    　　“……” 

    　　“？？？？” 

    　　郭子航这突如其来的一句直接给全群都干懵逼了。 

    　　找江勤订座是什么意思？大家都订不到座，江勤就可以订到了？他有后门？ 

    　　秦子昂：“呵呵，江勤？他不卖盒饭，去酒吧当酒保了啊？” 

    　　于莎莎：“这家伙想钱想疯了吧？家里是有多穷啊，怎么什么都干？” 

    　　郭子航：“不是酒保，他钱租了半个酒吧，集体看奥运就是他发起的活动，但是后来实在太火了，酒吧老板把整个酒吧都交给他运营了。” 

    　　楚丝琪：“租半个酒吧要多少钱？” 

    　　郭子航：“场地加酒水，好像了大概三十万。” 

    　　“……” 

    　　于莎莎：“你在逗我吧？他怎么可能有三十万？知道你们是好基友，但吹牛也要有个限度。” 

    　　郭子航：“吹什么牛？我昨天就在夜光酒吧看了开幕式，钱都没。” 

    　　黄莹：“郭子航还真不是吹牛，江勤前几天和我妈合伙代购了一批五十万的美容针，他出了十万。” 

    　　杨树安：“我家的羊汤馆开分店了，酒吧去不了没事，你们可以来我家羊汤馆喝汤！” 

    　　楚丝琪：“聊正事呢，你怎么打广告啊？” 

    　　杨树安：“我家羊汤馆二号店也有江勤的投资，我不知道多少钱，但肯定十万以上，我现在都得喊他叔。” 

    　　郭子航：“你为什么喊他叔？” 

    　　杨树安：“签合同那天，江勤和我爹都喝多了，俩人都五迷三道的，非得拜把子，谁劝都不好使。” 

    　　(本章完)

 第19章 别替义父装逼好吗 

    　　第19章 别替义父装逼好吗 

    　　“看吧，我都说了我没有骗人。” 

    　　郭子航的最后一句话引起了全群的寂静。 

    　　现在已经没有人再发言了，连秦子昂这种在食堂喊全场我买单的傻缺货都没有再多说什么。 

    　　讲实在话，他们此时此刻宁愿怀疑自己的眼睛看错了，也不想相信郭子航、黄莹和杨树安说的话是真的。 

    　　三十万，这可不是高中生能触及的数目。 

    　　他们兜里有个十块钱都能高兴的窜上天了，三十万他们还不得窜出银河系去。 

    　　但话说回来，郭子航替江勤吹牛是很正常的，因为他就是江勤的跟屁虫，以前在学校里的时候就是这样，但是黄莹和杨树安没道理帮江勤吹。 

    　　那也就是说，郭子航说的都是真的？ 

    　　可是我们冲个黄钻都心疼的慌，江勤那个狗贼怎么敢三十万？ 

    　　大家上的是他妈一个高中吗？ 

    　　而这里面最震惊的其实是楚丝琪，她无论如何也想不到江勤在暑假里竟然做了这么多事情，而且桩桩件件都让人觉得不可思议。 

    　　在大家都还在家里聊天上网，挂时长冲太阳，在开心农场偷菜，为了早恋的事情而死去活来的时候，江勤已经在做几十万的生意了。 

    　　但他从来都没宣扬过，就仿佛几十万算不上值得炫耀的事。 

    　　一想到这里，楚丝琪忽然觉得江勤在她心里变得遥远了，让她有了一种触不可及的心慌感。 

    　　原来他根本就不是怕丢人才不出现的。 

    　　他是真的在做生意。 

    　　在别人都在荒废光阴，靠喝酒证明自己已经成熟的时候，摇身一变就成了惊艳全班的人。 

    　　片刻失神之后，楚丝琪忽然觉得有些气愤。 

    　　这么重要的事情江勤竟然不告诉她，连郭子航都知道了，他偏偏就是瞒着自己，这也太过分了，他以前有什么事都喜欢跟自己分享的！ 

    　　“郭子航，你老实说，他的钱是哪里来的？” 

    　　“之前聚会的时候我就说了啊，江勤一直都在做生意，肯定是赚到的啊。” 

    　　“什么生意能赚三十万？” 

    　　“那我就不知道了，我要知道的话我不也赚三十万了吗？” 

    　　“可你们说的生意不是卖盒饭吗？我之前也看到你们在卖盒饭了啊！” 

    　　郭子航打了一串省略号：“老干妈以前还是卖馄饨的呢，耽误人家开公司了吗？” 

    　　秦子昂此时有些坐不住了：“不可能，我都没有三十万，他哪里来的三十万？胡扯！” 

    　　郭子航发了个微笑过去：“伱别跟江勤比了，靠爹算什么本事。” 

    　　“你们在聊什么啊？”王慧茹忽然从潜水状态冒了出来。 

    　　楚丝琪：“慧茹，他们说江勤了三十万租了半个酒吧！” 

    　　“啊？？？” 

    　　“你是不是也觉得难以置信？” 

    　　王慧茹迟疑半晌后回了消息：“还好吧，我前几天在江勤身上还见过更难以置信的事。” 

    　　楚丝琪瞬间发了个惊讶的表情：“还有什么事？” 

    　　“……” 

    　　“慧茹，你掉线了？” 

    　　“没事没事，我刚才说着玩的。” 

    　　王慧茹犹豫再三，还是没有把江勤和冯楠舒的事情说出去。三十万确实是够让人震惊的，但是再震惊那也只不过是一串数字，大家会感叹，但顶多也就是感叹数字之大，可冯楠舒和三十万不一样，那是活生生的白月光啊，这要是说出去了，保准这个群都要爆炸，不超过一夜，全校都会知道。 

    　　其实江勤这时候也在看着群聊，主要是qq消息太烦人了，他操作了几遍都没能屏蔽掉，不知道是不是08版的qq没升级这个功能。 

    　　如果换了秦子昂，他这时候肯定急急忙忙地跳出来装逼了。 

    　　啊对对对，就是我干的，我就是这么牛！ 

    　　但江勤不屑于这么做，也没那么多的表现欲。 

    　　跳出来装个逼，还得搭上十几个免费的酒吧位？我是闲的蛋疼吗？ 

    　　另外，他觉得自己有必要跟郭子航交代一下，老子不装逼是觉得这种事太幼稚，你他妈能不能不要总是替义父当出头鸟。 

    　　关掉手机吧。 

    　　不然还是想看。 

    　　你还别说，有人帮自己装逼确实有点小爽。 

    　　江勤长按关机键，等着屏幕熄灭，然后提着一袋零食走进了济州市图书馆。 

    　　从温泉小镇回来之后，半个月的时间转眼就过去了，他再没见过小富婆，qq也几乎没怎么聊过天，正好趁着酒吧现在还没营业，他就顺道过来看看。 

    　　一到图书馆的二楼，他就看到了小富婆的身影。 

    　　她今天穿了一件带黑色小领结的白色淑女裙，安安静静，乖乖巧巧，手里捧着一本厚厚的书，但目光却不在书上，而是在窗外。 

    　　其实从温泉小镇回来之后，冯楠舒每天都会来图书馆，她想要将《魔眼少女佩姬苏》的最后一部看完。 

    　　这一部据说是整个系列里最有意思的。 

    　　讲述了堪达塔星球的一场可怕的灾难。 

    　　一头沉睡在地下长达亿年之久的怪兽从睡眠中苏醒过来，靠着成千上万条触手，近乎疯狂地寻找地缝，掠走房间里熟睡的孩子。 

    　　而随着时间的推移，这只怪物变得越来越大，让一条条柏油马路四处裂开，一座座城市相继坍塌。 

    　　经过佩姬苏一行人的调查，他们惊愕的发现这个星球本来就是一颗蛋，一颗在宇宙中孵化了几亿年的蛋，而这个星球上偶然诞生的生命才是外来者。 

    　　如果是以前，冯楠舒肯定会看的无比入迷。 

    　　就这么一本396页的书，她只需要三个下午就可以看完。 

    　　可是…… 

    　　可是已经半个月了，她却连一半的内容都还没有看全。 

    　　哪怕是那些看过去的，现在再回想起来也会觉得模模糊糊。 

    　　冯楠舒看向阳光明媚的窗外，以及那满树的枝繁叶茂，忽然就察觉到了心中那一抹说不清楚的孤独。 

    　　正在此时，对面的椅子忽然被拉开了。 

    　　冯楠舒仓皇地回过神，就看到江勤一声不吭地坐了下来，还把手里的零食袋轻轻放下。 

    　　“这几天都快忙死我了，终于有时间可以歇会儿了，小富婆，你最近过的怎么样？” 

    　　“江勤，我好像真的有点寂寞。” 

    　　冯楠舒清冷的眼神里闪过一丝迷茫。 

    　　一个人看书本来就是她最原始的生活状态，而江勤的出现只不过是生活中的一场意外，就好像大米缸忽然混入一粒生米，把生米挑出去，不应该还是一缸大米吗？ 

    　　可她想不明白，为何这生活忽然就开始寂寞了。 

    　　求追读，求收藏，求评论。 

    　　(本章完)

 第20章 晃眼的白月光 

    　　第20章 晃眼的白月光 

    　　江勤听完后愣了一下，随即瘪了瘪嘴。 

    　　你一天到晚除了练琴就是跳舞，最愉快的生活也不过是看看奇幻冒险小说，我这几天带你逛街，带你泡温泉，还舍了脸陪伱坐摇摇车，两相对比之下，你要是不觉得寂寞才怪。 

    　　“走吧，收拾收拾东西。” 

    　　“去哪儿啊？” 

    　　“带你去酒吧看奥运会。” 

    　　冯楠舒的眼眸瞬间亮了起来，立马拿上自己的小挎包，把书整理好后放回书架，哒哒哒地跟着下了楼。 

    　　此时还是大中午，酒吧压根就没有开门，但是作为这间酒吧的负责人，想开门也就是江勤一句话的事，而且没有顾客也有好处，冯楠舒这个社恐不至于太过紧张。 

    　　江勤把冯楠舒带进了酒吧，给她指了个座位让她乖乖坐好，然后就抱着营业中的木板走了出去，推开门之后放在了门口。 

    　　就在此时，马路对面忽然窜过来了四个身影。 

    　　头一个是又黑又胖的小胖子，后面那跟着个油头粉面的高质量男性，最后是两个背着斜挎包的女生。 

    　　“义父！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤抬起眼看了过去，发现是郭子航、秦子昂、于莎莎和王慧茹四人：“你们怎么来了？” 

    　　郭子航跑的满头大汗，但眼神有一种说不出的得意：“我说这家酒吧现在是你在运营的，好说歹说他们都不信，我就带他们来看看了！” 

    　　王慧茹立马开口：“我没说我不信，我纯粹就是来凑热闹的，是于莎莎不信。” 

    　　“我也没说我不信，我是替我们家丝琪来看的！” 

    　　于莎莎一瘪嘴，目光忍不住在江勤的身上四下打量：“你真的三十万租了这间酒吧？” 

    　　“别听郭子航胡扯。” 

    　　“我就说嘛，你哪里来的三十万。” 

    　　郭子航瞬间涨红了脸：“江哥，三十万明明是你亲口跟我说的！” 

    　　江勤啐了他一口：“我说的是三十二万，你他妈有点飘啊，两万就不是钱了？你也敢给我四舍五入？” 

    　　“哦哦，对，是三十二万！” 

    　　听到这句话，一直没说话的秦子昂忽然脸色一变。 

    　　真他妈的悬啊，幸亏刚才说话的是于莎莎不是自己，要不这巴掌还不得甩到自己的脸上。 

    　　而于莎莎确实有种被打了一巴掌的感觉，支支吾吾半晌也接不上下一句了。 

    　　但江勤没当事。 

    　　成年人了，跟一群小孩子置什么气。 

    　　他把黑板摆好，打开门让四个人进去，然后让他们找个地方随便坐，自己则去打开了横放在酒吧最中间的四台电视机。 

    　　说实话，酒吧的环境确实适合开这种小型趴，首先它有氛围感，其次它有无限酒水供应。 

    　　在这里看个跳水比赛，乒乓球比赛，听着耳边的欢呼，绝对比你自己在家看更上头。 

    　　于莎莎和王慧茹是第一次来酒吧，进来的时候还有点小心翼翼的，生怕里面会窜出来什么绿绿的妖魔鬼怪，但见到里面并没有人之后瞬间就放松下来了。 

    　　而秦子昂则看着江勤的背影冷笑一声，心说就让你嘚瑟两天，等回家之后我也求我爹盘个酒吧回来，就盗用你的模式赚钱，你气不气？ 

    　　不过就在此时，秦子昂忽然听到于莎莎喊了一声卧槽。 

    　　他忍不住跟了过去，想看看是什么值得这么惊讶，然后就愣住了。 

    　　只见在酒吧的西南角，冯楠舒正一脸恬静地坐着，双手放在膝盖上，眼神里透露出一种清冷感。 

    　　城南高中的白月光，生人勿近的沉默女神。 

    　　她怎么会在酒吧里面？ 

    　　像这样的富家千金，酒会、晚宴才是她应该在的场合啊，这违和感也太强烈了。秦子昂还以为自己是看错了，猛揉了一下双眼，揉到睫毛都断了三根，但冯楠舒还是活生生地坐在他们面前。 

    　　“你们喝什么？啤酒吧？调酒师没来，我也不会做别的。” 

    　　江勤的声音传来，瞬间把失神的于莎莎和秦子昂拉回到了现实。 

    　　俩人脑子懵懵，也没听清楚对方问的是什么，下意识的嗯了两声。 

    　　“我也喝啤酒就可以了。” 

    　　冯楠舒忽然举起手，表现出了豪门千金的大度与迁就，名媛就是这样的，虚心接受一切，不提额外的要求，尽量对外表现出足够的善意。 

    　　江勤回头看她一眼：“不行，你不能喝，你只能喝娃哈哈。” 

    　　“……” 

    　　此时的郭子航从吧台外面绕了进来，看了一眼冯楠舒，声音都有些颤抖：“江哥，这……这什么情况？为什么冯楠舒也在这里？” 

    　　江勤面无表情：“我俩是好朋友。” 

    　　“可是冯楠舒从来没有朋友，连话都不跟别人说！” 

    　　“好吧，你猜对了，她确实是馋我身子！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤不再理会郭子航，回头了眼默默跟过来的王慧茹：“你可以喝啤酒吗？” 

    　　王慧茹点点头，也忍不住看了一眼冯楠舒：“我上次看到你和她在逛街，你还捏她的脸，你们真的不是在谈恋爱吗？” 

    　　“恋爱？那玩意儿狗都不谈。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤把啤酒递给了郭子航，使了个眼色：“去，把酒给送给秦子昂去。” 

    　　郭子航接过来看了一眼，有些不情愿：“还有外国字，这不是进口啤酒吧？他也配？” 

    　　“酒吧里哪他妈有真货？兑了水的，给他喝正好，这傻狗喝不出好坏的。” 

    　　“义父英明！” 

    　　郭子航兴冲冲地提着啤酒就过去了，摆到秦子昂的面前，还亲自给他开了瓶，秦子昂看他忽然这么亲切，也搞不清是什么路数，喝了口啤酒没敢说话。 

    　　与此同时，王慧茹看着在吧台忙碌的江勤，不知道该不该和他聊聊楚丝琪，因为江勤之前说了，别拿这个人来烦他，但是她又忍不住想说两句。 

    　　“江勤。” 

    　　“嗯？” 

    　　“丝琪没来是因为她感冒了。” 

    　　“无所吊谓。” 

    　　江勤把开好的啤酒递给她，然后转身出了吧台，递给冯楠舒一瓶娃哈哈。 

    　　就这样，一行四人默默无声地看了一个多小时的羽毛球男子单打和混合双打。 

    　　不过除了江勤、冯楠舒和郭子航之外，其他人都是一副心事重重的样子，因为白月光就是白月光，冯楠舒的存在实在是太晃眼了。 

    　　秦子昂不服气，心说江勤这样一个平平无奇的人，他凭什么和高贵如冯楠舒这样的女孩走的这么近。 

    　　而于莎莎则环视了一圈酒吧，想了想三十万这个数字，觉得楚丝琪也许很快就要后悔了。 

    　　这样的男孩，连她都觉得耀眼，错过了谁不后悔？ 

    　　可她后悔也没用了，哪个女孩在冯楠舒面前不自惭形秽啊。 

    　　(本章完)

 第21章 删好友吧 

    　　第21章 删好友吧 

    　　“老江，去拿录取通知书吧！一起！” 

    　　从酒吧回来的第二天，江勤刚从床上爬起来，忽然就收到了郭子航的qq消息。 

    　　他忍不住抬头看了眼墙上的日历，发现今天确实是取通知书的日子，不过以郭子航的成绩来说，他勉强也就只能报个二本，通知书来的没这么快吧？ 

    　　“你的通知书也来了？” 

    　　“没有啊，我这不是陪你去的吗？” 

    　　“又不是你的，伱这么积极做什么？” 

    　　“你说发了通知书之后要带我去洗脚城的！” 

    　　江勤忍不住对着手机呸了一口，心说当代大学生就他妈这点出息？竟然天天惦记着洗脚！ 

    　　他丢下手机，起床洗漱了一下，接着换好衣服出了门，等到了邮局的时候，郭子航早就在门口等着了。 

    　　“义父，你的录取通知书在三号架最上面第五个！” 

    　　“你怎么知道的？” 

    　　“我已经帮你找过了，要不是工作人员拦着我，我直接就帮你拿出来了。” 

    　　“你为了去洗脚城真的是不择手段啊！” 

    　　江勤被郭子航折服了，这货要是上学的时候有这么积极，不，有一半积极，那清华北大还不是随他挑？ 

    　　郭子航憨笑一声，没有解释，像个狗腿子一样跟着江勤走进了邮局。 

    　　录取通知书是非常重要的文件，虽然没有必须本人来取的硬性规定，但就算是代签也必须持本人身份证才能取走。 

    　　江勤从三号货架的最上面找到了自己的录取通知书，然后又翻找了两下，拿走了另外一个包裹。 

    　　“江哥，你怎么有两个录取通知书？” 

    　　“另一个是冯楠舒的。” 

    　　“不行啊，如果不是本人的话，你得有冯楠舒的身份证才能取走。” 

    　　江勤没说话，从口袋里掏出了两张身份证递给了邮递员，一张是自己的，一张是冯楠舒的。 

    　　见到这一幕，郭子航的眼睛瞬间瞪得像铜铃一样，连对方的身份证都攥在手里了，这还叫只是朋友？ 

    　　“江哥，冯女神报了哪个大学？” 

    　　“和我一个，临川。” 

    　　“她告诉你的？” 

    　　“不，我猜的。” 

    　　郭子航还要继续问，余光却忽然瞥到了一个熟悉的身影。 

    　　她穿着一件牛仔短裙，梳着利落的马尾，正是高三二班的班楚丝琪。 

    　　“江勤，好久不见。” 

    　　江勤微微点头：“好久不见。” 

    　　楚丝琪咬了下嘴唇：“你也报了临川大学吗？我在法学系，你呢？” 

    　　“谁告诉你我报了临川大学？” 

    　　“是王慧茹，不过你不要误会，我可不是特意打听的，是昨天不小心聊到了，我就随便一听。” 

    　　江勤微微一笑，迈步走出邮局。 

    　　他其实压根就不关心楚丝琪说了什么，只是出于礼貌才聊上那么两句，至于同一所学校也无所谓，反正金融学院在本校部，法学系在东校区，只要不是单独约，基本上没见面的机会。 

    　　而见到江勤迈步就走，楚丝琪顿时就急了。 

    　　她其实早就来了，一直在邮局对面的奶茶店坐着，看到江勤来了之后她立马就跑过来了，这么多此一举无非就是想和他说两句话。 

    　　你不是生我的气吗？ 

    　　那我主动跟你说话还不行吗？可没想到江勤竟然这么决绝，竟然转身就走。 

    　　你有三十万了不起啊，是你喜欢我，又不是我喜欢你，我都给你台阶下了你还不下！ 

    　　“江勤，难道你真的打算和我成为陌生人了吗？” 

    　　“是啊，我不是早就告诉过你答案了。” 

    　　楚丝琪听完后咬紧银牙，一脸恼怒：“好，那你告诉我，你为什么要和我上同一所大学！” 

    　　江勤微微一愣，瞬间想起了一件被自己遗忘了的事情。 

    　　没错，在高考的前夕，也就是他还没穿越回来的时候，青春期的自己曾经问过楚丝琪想考哪个大学，她当时回答的就是临川大学，因为她爸爸就是从临大毕业的。 

    　　重活一世之后，他忘记了很多的细节，只记得临川是自己熟悉的城市，却完全忘记了自己当初是为了楚丝琪才去的临大。 

    　　我草，这特么不是巧他娘哭半夜，巧死了吗？ 

    　　“我考临川大学和你没关系。” 

    　　“呵，你的成绩足够去首都了吧？却偏偏选了临川大学，还不是因为你知道我会去临川！” 

    　　江勤叹了口气，回过看向楚丝琪：“首都太远了，我不想离家太远，临川是个不错的选择。” 

    　　楚丝琪的眼睛浮动着一层水雾，嘴唇都被自己咬红了：“那就真的再也别联系了，把我删掉，立刻，在我面前删掉我的qq！” 

    　　“……” 

    　　“怎么了，为什么沉默？不敢了吗？”楚丝琪愤懑地说着，饱满的胸口不断起伏。 

    　　江勤掏出手机，有些心虚地看向郭子航：“老郭，08版的手机qq怎么删除好友？” 

    　　郭子航都震惊了，像是看傻比一样看着他：“义父，你连这都不会？” 

    　　“我是真不会，你帮我操作一下。” 

    　　“看我的！” 

    　　于是，郭子航操作着江勤的手机，直接当面把楚丝琪删掉了。 

    　　见到这一幕，楚丝琪的直接哭出来了，一边大骂着郭子航混蛋，一边呜呜地跑远了，甚至连录取通知书都忘了拿。 

    　　挨了骂的郭子航都懵了，心说这关我什么事，我只是提供了一下技术支持啊！ 

    　　紧接着他就倏然抬头，眼睛盯紧了江勤，心说义父你真的是好狠的心啊，你故意把仇恨转嫁到了我的头上？自己当了个好人？ 

    　　其实江勤也很冤枉，他是真的不会玩这个老版本的qq！ 

    　　“老江，你今天不请我去洗脚城都对不起我！” 

    　　“洗，给你洗秃噜皮！” 

    　　江勤骑上自行车，带着郭子航就到了兴海路，然后登上了水云间高大的门前台阶。 

    　　不过在进门的时候，江勤停下了脚步，首先给他科普了一下规矩，以及各种行业黑话，免得他进去之后丢人。 

    　　郭子航听得连脸都红了，目光不断闪躲，最后说什么都不进去了，还把领子竖起来，像做贼一样挡住了自己的脸。 

    　　“你他妈不是很想去？” 

    　　“哥，我以为里面只是洗脚的！” 

    　　“所以呢？” 

    　　“我不去了，咱回去吧！” 

    　　“废物，看你也成不了什么大事儿。” 

    　　郭子航满脸委屈，忍不住低头看了下自己的脚。 

    　　他真的以为这就是洗脚的地方，和自己洗唯一的不同就是有小姐姐服务，为此，他出门之前还特地用肥皂搓了三遍，生怕小姐姐觉得他脚臭，可谁知道洗脚城洗的竟然不是脚啊！ 

    　　求追读啊，求追读啊！ 

    　　(本章完)

 第22章 他闪耀了整个夏天 

    　　第22章 他闪耀了整个夏天 

    　　8月20号，高三二班又组织了一场同学聚会，聚会的地点在金鼎轩。 

    　　除了那些落榜复读的人之外，其他人几乎都来了。 

    　　当然了，既没有落榜又完全不给面子的人也有，那就是江勤。 

    　　只是这一次，不管是秦子昂还是于莎莎，又或者是别的人，都没有再把话题引到江勤的身上，甚至在聊天的时候也都刻意避开了他的存在。 

    　　开玩笑，提他做什么？ 

    　　他可不是之前那个表白被拒的败狗了！ 

    　　他现在手握几十万，经营一家酒吧，还各种搞投资，这时候把话题引出来，再让郭子航替他的义父怼脸装逼吗？ 

    　　“慧茹，我听说江勤把丝琪的qq删掉了？” 

    　　王慧茹叹了口气：“我问过丝琪，确实是删了。” 

    　　于莎莎忍不住偷瞥了一眼楚丝琪：“丝琪到现在还不知道冯楠舒的事情吗？” 

    　　“不知道，不过你可别乱说，万一丝琪知道了，以她的性子还不得跟江勤打起来啊？她一直觉得江勤还喜欢自己的，怎么可能允许他喜欢别人！” 

    　　“可是这样下去也不是办法啊，她总有一天会知道。” 

    　　王慧茹压低了声音：“我问过丝琪了，她对江勤只是有些好感而已，算不上喜欢，所以我觉得江勤说的对，这份好感维持不了多久，很快就会被冲淡的，到时候两相遗忘，说不定还能化干戈为玉帛。” 

    　　于莎莎有些惊愕地看着眼王慧茹：“慧茹，你没谈过恋爱吧？怎么像是个情感大师一样？” 

    　　“我没吃过猪肉还没见过猪跑吗？” 

    　　“那我以后有情感问题也要请教你。” 

    　　王慧茹脸颊一红，接着又叹了口气：“伱说丝琪和江勤还有机会吗？其实我觉得江勤还是挺不错的。” 

    　　于莎莎提起这个就后悔：“我以前觉得江勤就是个书呆子，谁知道他段位这么高，你记得在酒吧那天吗？那些酒保在他面前一口一个江哥，还点头哈腰的，我觉得他都要迷死我了，我一站在他身边就忍不住想嘤。” 

    　　“那要不，咱们再给他俩撮合撮合？” 

    　　“没用。” 

    　　“为什么？” 

    　　“你要搞清楚，你面临的对手不是别人，是冯楠舒！” 

    　　王慧茹有些不服气：“江勤说了，他和冯楠舒只是朋友。” 

    　　于莎莎听完之后瘪了瘪嘴：“高中三年，冯楠舒有过朋友吗？问题不在于身份，在于江勤是冯楠舒的唯一，你明白唯一这个词的含金量吗？” 

    　　“说的也对……” 

    　　“不过咱们也不用太过担心，马上就上大学了，说不定丝琪立马就能找到个比江勤还好的男朋友！” 

    　　于莎莎说完这句话后微微一愣，接着就和王慧茹对视了一眼，然后两个人就沉默了。 

    　　大学里能有比江勤还好的男生吗？ 

    　　高中一毕业，那些男生都开始整宿整宿地泡网吧里不出来，整天聊什么点卡，鬼跳，卡楼梯。 

    　　反观江勤呢？ 

    　　从第一天开始就做生意，悄无声息地赚了几十万，还拿下了无数人梦寐以求的高冷月光。 

    　　于莎莎和王慧茹忽然有种感觉，她们此刻已经不是在为楚丝琪的未来所计较了，因为江勤的存在不只是影响了楚丝琪，也影响了她们的择偶观。 

    　　未来，当她们走进大学的时候，她们难免会把自己遇到的男生拿来和江勤做对比。 

    　　他跟你聊暑假生活，你会记得有一个男生不声不响的闪耀了整个夏天。他带你看电影，你会记得和大家一起看奥运会的日子，整个酒吧的所有酒保都叫那个男生哥。 

    　　甚至他带你去逛步行街，你也会记得有个男生倒买倒卖，用一个地址就赚了二百块钱。 

    　　女孩子心思细腻，习惯于对比，可对比下来所得到的几乎都是伤害。 

    　　“完了，我觉得我大学找不到男朋友了。” 

    　　“是啊，感觉他们都好幼稚。” 

    　　于莎莎忽然想起一件事：“慧茹，你是不是也报了临川大学？” 

    　　王慧茹点了点头：“我和丝琪的成绩差不多，所以就打算互相作伴了。” 

    　　“江勤也在临大啊，那你整个大学时期完蛋了，绝对找不到男朋友，因为没对比就没伤害！” 

    　　“拜托，我在东校区，江勤报考的金融学院在本校部，过了天桥还得走好远才到，根本没机会见面的。” 

    　　东聊西扯，聚会逐渐接近了尾声。 

    　　这时，不知道是谁说起了以前的往事，搞得包厢里的气氛忽然就变得悲伤起来了。 

    　　其实他们心里都知道，在这个夏天之后，能够像现在这样聚在一起的机会就不多了。 

    　　大家会有新的朋友，新的同学，新的一切。 

    　　哪怕是很好的朋友，在各奔东西之后也都会渐渐疏远，这是成长的必要经过，虽然让人难过，但又无法阻止。 

    　　“陈秀秀！” 

    　　“我……” 

    　　“我喜欢你，喜欢你很久很久了！” 

    　　“虽然我知道这时候表白不合时宜，但我还是希望你做我女朋友！” 

    　　体育委员杨泰松一口闷掉杯子里的酒，终于把憋了很久的话说了出来，那巨大的嗓门把在座的所有人都吓了一跳。 

    　　而在杨泰松的对面，那个叫陈秀秀的女孩满脸通红，慌得无所适从，但最后还是鼓起勇气说了声对不起。 

    　　听到这一问一答，在场的同学全都忍不住叹了口气。 

    　　他们还以为班里能够多出一对情侣呢，没想到最后还是有始无终，不过这就是青春吧，因为无畏，所以才会显得弥足珍贵。 

    　　聚会散场之后，班里的人开始分成了小团体，有的人打算组团上网，有的人打算到处逛逛。 

    　　楚丝琪整个夜晚都没有说话，直到和王慧茹、于莎莎单独出来之后才开了口。 

    　　“陈秀秀刚才为什么没答应杨泰松呢，班里以前还老是传他俩的闲话呢。” 

    　　“这还不简单，因为不喜欢呗。” 

    　　“嗯，不喜欢就拒绝，两个人还是可以做朋友的。” 

    　　“那江勤呢？他到底犯了什么病，竟然整个暑假都没有理我。” 

    　　“丝琪，听我的，忘了江勤吧，反正你也不喜欢他。” 

    　　(本章完)

 第23章 前往临川 

    　　第23章 前往临川 

    　　8月底的清晨，江勤带好行李来到了火车站。 

    　　炎热的天气下，火车站熙来攘往，摩肩如云，基本上到了插脚进去就能丢一只鞋的程度。 

    　　其实这样的现象倒也算是正常，毕竟是开学季嘛。 

    　　江勤站在进站通道前面，拧开手里的矿泉水喝了一口，心说袁友琴女士和江正宏先生幸亏没来送，不然肯定挤丢了，到时候自己还得费时间找这老两口。 

    　　十分钟之后，小黑胖子郭子航也来了。 

    　　他报考的是临川科技大学，算是个凑合的二本院校，距离临大不算远，但也不算近，所以两个人决定结伴同行。 

    　　通过了安检、验票，两个人上了火车，找到位置后坐了下来。 

    　　郭子航是第一次出远门，之前连火车也没机会坐过，所以他一上车立马亢奋了，东瞅西看的，根本停不下来。 

    　　不过还好，火车很快就发动了，随着窗外景色的不断变化，郭子航倒是老实了不少。 

    　　“江哥，你说大学生活会是什么样的？” 

    　　“大学生？活挺好的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤把外套脱下来垫在后面，仰靠着椅背望向窗外。 

    　　济州的经济实力还是不错的，但城市建设投入太低，导致每条街区都破破烂烂的，还不如手底下的县级市。 

    　　所以当车开出车站之后，首先映入眼帘的就是大片农村城镇，紧随其后的就是一片金灿灿的麦田，以及那条环绕了整个济州的济河。 

    　　只是很奇怪，江勤对于窗外的这些景色感到尤为的陌生。 

    　　难道我前世没有坐过火车？ 

    　　不可能啊，难道我他妈是腿着过来的？ 

    　　不过很快他就想起来了，那时候他只顾着抱着手机等楚丝琪的消息，根本无暇去看窗外。 

    　　所以恋爱这种东西真是狗都不谈，因为你根本不知道你为了一个人而错过了多少的美景。 

    　　江勤把衣服撩起来，挡住窗外的阳光，打算一路睡过去。 

    　　中午十一点，火车到站，大批的旅人涌下站台，然后乌泱泱地朝着站外走去。 

    　　江勤和郭子航并排而行，拉着行李箱来到了出站大厅，从这个位置望出去，两人一眼望就可以看到对面的新茂大厦，最顶上挂着巨大的牌子，写着金钱柜商务ktv。 

    　　“江哥，咱们现在去哪儿？” 

    　　江勤把手搭在行李箱的拉杆上：“当然是分道扬镳，各自回校。” 

    　　郭子航犹豫了半晌后开口：“要不伱跟我去参加个联谊会怎么样？” 

    　　“怎么还有联谊会？什么情况？” 

    　　“我这几天加了个我们学校的新生群，大家说要办个联谊会，提前认识认识，我就报名了，但是我有点不敢去。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“现实唯唯诺诺，网上重拳出击说的就是你这种人。” 

    　　郭子航咳嗽一声掩饰尴尬：“反正你回去也没事儿干，给我壮壮胆子吧！” 

    　　“那倒也是，闲着也是闲着，走吧，不过打车的钱必须你出。” 

    　　“我出就我出！” 

    　　于是两个人在火车站打了车，朝着临川科技大学而去。 

    　　这狗币一路上紧张的不行，不断的深呼吸，感觉手指头都要把牛仔裤抠破了。 

    　　江勤看了觉得好玩，心说你这他妈又不是网恋奔现，觉得自己长得丑要见光死，一个联谊而已，这么紧张至于不。 

    　　但郭子航跟他不一样，他是那种被人踩了脚都不敢吭声的性格，以前在学校的时候，他和食堂大妈说话都要酝酿好几个回合。 

    　　很快，出租车抵达了临川科技大学的门口，郭子航带着江勤来到了学校斜对面的一家奶茶店。他们这个活动说的好听是联谊会，但其实就是个小团体见面会，来的一共有四个妹子，两个男生，估计都是群里的那种社交恐怖分子。 

    　　08年的学生对于时尚没有什么太多的研究，跟十几年后的大学生根本没法比，所以显得很朴素。 

    　　她们的t恤大多是粉的或者黄的，印着繁琐的纹，头上大多都别着个小发卡。 

    　　至于旁边的那两个男生，说实话还没有郭子航看着顺眼。 

    　　“我叫梁晓。” 

    　　“我叫许晴晴。” 

    　　“……” 

    　　“我叫……郭子航。” 

    　　“江勤。” 

    　　介绍了一圈下来之后，有一个坐在最外侧的女孩忽然引起了江勤的注意。 

    　　女孩介绍自己叫洪颜，来自杭城，和旁边的许晴晴是闺蜜，但没说自己是哪个系院哪个专业。 

    　　她的个子很高挑，皮肤也很白皙，穿了一件灰色的短袖和黑色的牛仔短裤，也许是平时摄入的营养很丰富，显得她那件灰色短袖非常的紧凑，弧线饱满。 

    　　这样的外貌和旁边的三个明显不是一个等级，也不是一个量级，出落的亭亭玉立，哪怕是素颜也很有美感。 

    　　江勤自己也清楚，用眼睛给女孩分级打分的行为很下头，但第一印象就是这样，你总会分出个好坏来，尤其是差别异常明显的时候。 

    　　当然了，男生这边爱看洪颜，女生那边则盯紧了江勤。 

    　　“江勤同学，你是哪个系的？” 

    　　“我是……计算机系的，学软件工程专业，我兄弟也是。” 

    　　江勤拍了郭子航一巴掌，示意他说话，这他妈是你报名的联谊会，你全程让我当嘴替算怎么回事？ 

    　　结果这货像是刚把魂儿找回来一样，张着嘴只会说啊对对对。 

    　　许晴晴的眼神瞬间亮了：“我也是学软件工程的，你被分到哪个班了？” 

    　　“2班吧。” 

    　　“2班就2班，怎么还吧，有没有女朋友？” 

    　　江勤伸手薅住了郭子航：“人家小姑娘问你呢，有没有女朋友？” 

    　　郭子航瞬间涨红了脸：“暂时……暂时还没有。” 

    　　“江勤，那你呢？” 

    　　“我？我热爱学习，一天不学习就浑身难受，所以大学不打算谈恋爱。” 

    　　许晴晴明显有些不满地皱皱眉头：“爱学习还考了临川科技大啊，你不应该去临川大学吗？” 

    　　旁边的洪颜忽然捅了她一下：“晴晴，说话别阴阳怪气的，说不定人家只是发挥的不好。” 

    　　“没关系，大家都这么说，我属于是死读书的那种。” 

    　　“看，我没说错吧。”许晴晴得意地仰起头 

    　　洪颜微微皱眉：“那也说明人家努力了，至少不会遗憾。” 

    　　听到这话，江勤感到有些意外，这年头还有会照顾别人情绪的女孩，真是少见。 

    　　收藏没有，追读也没有…… 

    　　(本章完)

 第24章 浅装一下 

    　　第24章 浅装一下 

    　　东聊西扯之间，时间很快就到了中午十二点。 

    　　一群人喝饱了，喊着老板过来买单。 

    　　让江勤没想到的是，另外那两个男生竟然都不是秦子昂那个品种的大冤种，还真就只付了自己的那杯奶茶的钱。 

    　　倒是郭子航个二货，掏出怀里的生活费就打算请客，结果被江勤拦住了。 

    　　大学还没开始就当舔狗，舔的还是几个不认识的女孩，外加两个男的，这不纯纯大冤种吗？ 

    　　最后，每个人都乖乖地付了自己的账，只有江勤跟老板对视一眼，要求对方抹个零。 

    　　“同学，你这杯奶茶本来就十块，没有零头能抹了。” 

    　　“那我能不能给八块？” 

    　　“啊……这，也行吧。” 

    　　听到这段对话，其他人全都忍不住露出了嫌弃的目光。 

    　　大学生虽然生活费不多，但一杯十几二十块的奶茶应该是付得起的吧？ 

    　　啪！ 

    　　一声轻响，江勤把一张崭新的十元大钞干脆利落地拍在了桌子上。 

    　　“不用找了，剩下的两块算小费。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　老板懵了，临川科技大学的学生懵了，而江勤却笑了。 

    　　生活的意义是什么？ 

    　　当然是随时随地浅装一下，以慰藉这漫长又无聊的岁月。 

    　　见到这一幕，坐在对面的洪颜忍不住认真打量了江勤一眼，她觉得这人还真是挺有意思的，说话张弛有度也就算了，还不按套路出牌，跟她见过的男生好像都不太一样。 

    　　而旁边的三个男生则若有所思，心说这种巧妙又不钱的小逼我以后能不能也装装试试？ 

    　　下午一点多钟，天气正热，几个人开始讨论着去哪儿吃午饭的事情。 

    　　江勤拍拍郭子航的肩膀，表示自己就不去了，他本来就不是科技大的学生，也没有久留的必要。 

    　　“你们好好吃吧，我得先回学校了。” 

    　　郭子航瞬间慌了：“义父，没有你在我不行啊，我和刚认识的人说不了话。” 

    　　江勤狠狠啐了一口：“伱个怂货，真他妈给义父丢人，帮你社交也就算了，难道我以后还得帮你谈恋爱？” 

    　　“可是……明天才正式入学呢，你下午有什么事啊？” 

    　　“冯楠舒下午到校，我得先带她溜一圈，这丫头对于陌生环境的熟悉能力差的一批。”江勤说话间掏出手机，看了一眼时间。 

    　　“江哥，我怎么感觉你是养了个女儿呢？” 

    　　江勤听完之后一愣，觉得这话倒也不错，冯楠舒那丫头是社恐加天然呆，真就像个长不大的小女孩，自己一个奔四的大叔，说是养了个女孩也没什么毛病。 

    　　于是江勤和众人告别，坐上公交前往临川大学的方向。 

    　　到站之后，江勤一下车就看到了熟悉的校门，说是校门，其实就是一座不规则的四边形建筑，通体纯白，上书临川大学四个字，说是威武霸气也行，说是艺术感十足也可。 

    　　由于是刚开学的缘故，学校门口的人乌央乌央的，各种喧闹声，喊叫声和汽车喇叭声不绝于耳，其中有携家带口入学的新生，也有着刚刚返校的老生，甚至还有瞅准了机会蹲在大门口卖盆子杯子衣服撑子等各种生活用品的附近商户。 

    　　总之，一片混乱。 

    　　江勤不愿意去挤，就蹲在公交车站，看着人来人往的女大学生，以及那些葱白玉润的漂亮小腿和丰满有致的腰臀。 

    　　不过下一秒，他的余光就瞥见了一个熟悉的女孩，而那个女孩也一脸惊讶地看着他。 

    　　“江……江勤同学？” 

    　　“洪颜，你怎么也来临大了？” 

    　　两个问题出口，两人相互对视，随后一切都了然了。 

    　　好家伙，这是互相演啊。大家明明都是是临川大学的学生，却巧合般地在科技大的联谊会里认识了，还都装成是同学的样子，结果真的是同学。 

    　　“重新认识一下，临大法学系，洪颜。” 

    　　“临大金融学院，江勤。” 

    　　洪颜惊讶于自己猜对了，随后便忍不住一笑：“你一开始怎么不说啊？还偏说自己是科技大的计算机系，演的那么真！” 

    　　江勤微微一笑：“人长得太帅了，不像学霸，怕说出来人家不信。” 

    　　“真的？” 

    　　“当然，不过主要还是为了陪朋友，他才是主角，我就没必要显得高人一等了。” 

    　　“其实我也是这么想的。” 

    　　洪颜的目光闪烁着，忽然对这个人生出了一种带有好感的好奇。 

    　　她从小就有着超出于同龄人的情商，很会照顾人的情绪，这让她收获了很多的友情，但也让她觉得很苦恼。 

    　　为什么？ 

    　　因为情商高于同龄人，身边人的所作所为在她眼里就会显得很幼稚，尤其是她颜值很高，身材又好，导致高中里有很多男生都特别喜欢在她面前大呼小叫，吸引她的注意力。 

    　　甚至有一次，在她经过篮球场的时候，有人还故意在她面前扣篮，之后又装作不小心地把球丢向了自己。 

    　　她会觉得那些人很傻，却又不能直说，于是就只能少说话，多微笑。 

    　　这样的她很寂寞。 

    　　可这一次，她却遇到了一个说与做都让她感觉很舒服的人，这真的很难得。 

    　　试想一下，如果刚刚奶茶店里的人换成别人呢？ 

    　　他肯定想要展现自己的优越感，一开口就会说自己是临大的，然后想着被其他人赞扬。 

    　　洪颜并不是讨厌这种人，只是更喜欢和稳重一点的人交朋友，人都是有自己的喜好的，而江勤隐瞒自己身份的做法恰好正中了洪颜的喜好。 

    　　不过她现在要赶着回宿舍收拾床铺，没有过多的时间可以用来闲聊，于是就主动加了江勤的qq。 

    　　“这是我第一次主动加男孩的qq，以前从来没有过。” 

    　　“巧了，我也是第一次被女生主动加qq。” 

    　　洪颜笑的恬静而轻松：“那我就先走了，宿舍还有一堆事儿呢，有时间一起出来聊天？” 

    　　江勤微微点头：“好，有空见。” 

    　　“拜拜。” 

    　　洪颜冲他摆摆手，然后转身进入了东校区的校门。 

    　　而江勤则跨过了天桥，一直走到了本校部，然后费尽力气挤了进去，结果挤进去他才发现，好家伙，原来里面更挤。 

    　　还有个小伙子似乎是挤丢了女朋友，在人群里疯狂喊着“齐佳怡”“齐佳怡”！ 

    　　江勤听得烦躁，于是好心挤过去告诉他：老哥，齐佳怡等于八，都他妈大学生了怎么加减法还学不会？ 

    　　随后，江勤按照通知书里附赠的地图一路往前，终于在同样拥挤的宿舍区找到了自己的宿舍楼。 

    　　一进门，宿舍里已经有三个人在聊天了，江勤被挤得有点暴躁，于是坐在椅子上边歇息边听他们聊，对三人逐渐有了一定的了解。 

    　　周超，南方龙城人，皮肤很黑，个头比较小。 

    　　任自强，东山人，瘦瘦高高的，脸上有点青春痘，但说话很客气。 

    　　曹广宇，来自杭城，穿了一身牌子货，架子端的很高，自我介绍的时候还特地说了一句亲爹是做生意的。 

    　　“哥们儿，你呢？” 

    　　“江勤，济州人，平时喜欢做生意。” 

    　　“我草，你占我便宜？！” 

    　　曹广宇嘴都差点气歪了，你这不是强行当我爸爸吗？而旁边的任自强和周超则全都捧腹大笑，心说活该，装逼遭雷劈懂不懂！ 

    　　江勤心说我他妈也没说错啊，老子就是喜欢做生意，不服你咬我？ 

    　　(本章完)

 第25章 男生宿舍 

    　　第25章 男生宿舍 

    　　收拾完宿舍，打扫好卫生，四个人聚在一起开启了闲聊模式。 

    　　因为是刚见面的原因，他们之间还不熟络，说起话来总有种一本正经扯犊子的感觉。 

    　　周超说自己要好好学习，以后考公务员，拿铁饭碗，再把乡下的父母接到大城市养老，给他们雇个保姆。 

    　　任自强说自己要加入学生会，锻炼自己的能力，以后自己创业当大老板。 

    　　曹广宇比较装，他说他本来就是富二代，来金融学院是为了学习先进的管理理念，毕了业就继承家业，把家族企业做大做强，再创辉煌，还让江勤他们毕了业跟他混。 

    　　总之，每个人的理想都很宏大，用雄心壮志来形容都有点屈才了。 

    　　“哥几个儿，聊点男人们感兴趣的话题行吗？” 

    　　江勤听不下去了，直截了当就戳破这几仨货的偶像包袱。 

    　　周超沉默了一会儿，忽然咧开嘴：“我觉得今天中午在学校门口做登记的那个学姐特别好看！” 

    　　“对对对，那个学姐确实不错。”任自强深表赞同。 

    　　“还有卖水卡的，做校园卡激活的，那两个学姐都不错！” 

    　　“没错，尤其是卖水卡的学姐，那腿，又长又白！” 

    　　江勤顿时笑了，对嘛，这他妈是男生宿舍，正儿八经的男生宿舍哪有不聊妹子聊理想的。 

    　　曹广宇看向窗外，眉毛淡淡一扬：“女人，没意思。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“我高中谈了五个，有点腻了，反而更迷恋单身的感觉了，你们呢？不会没谈过吧？” 

    　　任自强立刻摆摆手表示不可能：“我高中谈过一个，但是后来为了学习，我还是果断把她甩了。” 

    　　周超听完之后盘起了二郎腿：“我倒是没谈过，但是有两个追我的，我当时为了专心学业把她们全都拒绝了。” 

    　　“老江呢？” 

    　　“我是母胎solo。” 

    　　“什么意思？” 

    　　“就是从出生一直单身到现在。” 

    　　听到这句话，三个人顿时扬起了嘴角，觉得自己在宿舍的地位应该是稳了。 

    　　说实话，整个宿舍里颜值最高的就是江勤，他不只是个子高，而且皮肤很白皙，五官也很立体，一看就是女孩最喜欢的那种小白脸类型，谁知道他连恋爱都没谈过。 

    　　曹广宇发出啧啧啧的声音，瞬间感觉自己腰杆硬了，胸膛挺了，整个人又行了。 

    　　“老江，虽然谈恋爱没啥意思，但学生时代不找个女朋友是很遗憾的，我教你几招怎么样？” 

    　　“追女孩其实很简单，只要你有耐心有毅力，基本上都可以成功。” 

    　　“平时对她好点，多给她买点礼物，经常找她聊天，发个早安晚安啥的，让她习惯伱的存在。” 

    　　“当然了，人家女孩肯定不会一开始就理你，你得学会坚持，说白了，女生都是心软的动物，只要心一软这事儿基本就成了百分之五十了。” 

    　　“像我这种有钱的，追个女孩也就三四个月吧，你可能要长点。” 

    　　“别怕丢面子，别怕被拒绝，有机会就约她出来吃饭，只要她答应就万事大吉了。” 

    　　听完了曹广宇的经验分享，江勤的嘴角一阵抽搐，心说这他妈都是什么舔狗文学。 

    　　那种刁蛮任性的女孩为什么有市场？还不是你们这些舔狗不争气。 

    　　再过十年，女强男弱几乎都成为标准的恋爱模式了，根源在哪儿，这就是祸根！ 

    　　不过再一转头，他发现任自强和周超竟然听得无比认真，甚至还拿着小本本刷刷记录。 

    　　“？？？？？？” 

    　　最后，曹广宇露出高深莫测的微笑，来了个总结：“最重要的一点，千万别自我感觉良好，认为有女孩会主动找你吃饭聊天，现在的女孩都矜持的很，你必须得主动才能有故事。” 

    　　话音刚落，江勤的手机忽然开始震动，而且不止一下。他解锁了屏幕，发现qq列表里的王慧茹、洪颜和冯楠舒都给他发了消息。 

    　　“江勤，我们到学校了，晚上有空吗？要不要一起吃个饭？” 

    　　“不了，晚上有事。” 

    　　“其实这是丝琪的主意，她说她有些话想跟你说，你要是不忙就出来吧。” 

    　　“今晚不行，我真的有事，以后再找时间吧。” 

    　　江勤对楚丝琪这个名字带着本能的抗拒，就算在路上偶遇他都会装不认识的，怎么会主动过去吃饭。 

    　　回完王慧茹的消息，江勤退到主界面，然后点开了洪颜的消息框。 

    　　“江勤同学，回宿舍了吗？” 

    　　“嗯，已经到了。” 

    　　“有句话忘了跟你说了，认识你很开心。” 

    　　“我也是。” 

    　　江勤回了洪颜三个字，但对于这次的萍水相逢并没有太过放在心上。 

    　　大学妹子多，男的更多，尤其是分属两个校区，很可能一次偶遇之后就是永别了。 

    　　江勤退回到主界面，又点开了冯楠舒的消息框。 

    　　“江勤，我在7栋5楼503，3号床。” 

    　　“你说的这么详细也没用，我又进不去。” 

    　　“为什么？我还想给你看我自己搭的蚊帐。” 

    　　“谁知道是哪个王八蛋定的规矩，这样吧，你先收拾床铺，然后休息一下。” 

    　　“你什么时候来溜我？” 

    　　“四点半，你准时在楼下等我，我去接你。” 

    　　“宿舍里的人在聊天，我不知道自己该说什么。” 

    　　“保持微笑就好。” 

    　　江勤给他打完最后一句话，发现宿舍里三个货正在用严肃的目光看着他：“怎么了？” 

    　　曹广宇一脸恨铁不成钢的表情：“我正给你传授我的恋爱经验呢，你怎么走神呢？” 

    　　“我听着呢，没有女孩会主动找你吃饭聊天，要主动出击才有故事。” 

    　　“没错，你能明白这个就已经成功一半了。” 

    　　江勤不动声色地点点头，又抬眼看了下时间，发现距离四点半只剩十五分钟了，于是他下床换外套，穿上鞋就往宿舍外面走去。 

    　　见到这一幕，曹广宇，周超和任自强都有点疑惑，这话题聊得正嗨呢，怎么老江一声不吭要走了。 

    　　“老江，你干什么去？我还没教完呢！” 

    　　“回来再学，有妹子找我聊天吃饭。” 

    　　曹广宇的笑容顿时僵在脸上，接着心脏一抽，有种铺垫了半天的逼被别人装了的感觉。 

    　　刚开学就被女孩叫出去吃饭？ 

    　　不对，江勤应该是胡扯的，他就是因为没谈过恋爱又不服气，觉得自己参与不了这个话题，所以才躲出去的。 

    　　没错，肯定是这样的，这个宿舍的情圣只能是自己！ 

    　　(本章完)

 第26章 又被当成高冷了 

    　　第26章 又被当成高冷了 

    　　“军训好像要持续半个月，你们防晒霜备足了没有？” 

    　　“防晒倒是小事，可军训服就发一套，连替换的都没有。” 

    　　“这算什么啊，36度的天气要穿内外两件才最要命。” 

    　　“建议不穿内衣。” 

    　　“衣服材质太粗糙，不穿内衣磨得疼。” 

    　　“贴创可贴啊，我今天刚买了一盒，你们谁要？” 

    　　“我要我要，给我两个就好。” 

    　　“我要四个，贴个叉叉。” 

    　　宿舍区7栋503，来自天南海北的五位女孩聚在一起，分享着怎样才能熬过军训的经验。 

    　　不过每聊那么三两句，她们就会偷偷看一眼3号床的位置。 

    　　那里正坐着个不是很合群的少女，五官精致柔美，睫毛卷翘浓密，皮肤吹弹可破，室内的闷热让她的脸蛋泛起一抹红润，反而增添了一种叫楚楚的气质。 

    　　另外，她身上穿的是一件黑色的连衣裙，很明显是香奈儿的夏季新款。 

    　　女孩们之间最喜欢的就是攀比，哪怕是好姐妹之间也不会服输，不然也不会存在6个女孩有42个姐妹群的世界第九大奇迹。 

    　　但面对这个女孩，同寝室的其他五个人都有种扑面而来的压力。 

    　　世界上怎么会有这么漂亮的脸蛋？ 

    　　关键这人好像还是个大小姐，要不然她怎么会带保镖呢。 

    　　一念及此，她们就忍不住回忆起刚才那一幕。 

    　　当时，两个穿黑西装的保镖推门进来，一个扛着行李箱，一个提着暖水瓶和脸盆，嘴里喊着小姐小心，小姐辛苦，然后迅速地把整个寝室都打扫了一遍。 

    　　范淑玲是第一个来的，刚来到就发现卫生间堵了，结果还没等她们通知宿管阿姨，那两个保镖就已经把卫生间给通好了。 

    　　他们甚至用卫生纸在暖气管上扎了个蝴蝶结，这该死的仪式感简直要了命。 

    　　就因为这非同凡响的出场方式，自带光环的冯楠舒立马给小小的503增添了不少的压迫感。 

    　　直到下午四点半，这位大小姐忽然起身离开了宿舍，五个女孩才松一口气，心中的压迫感减轻了不少。 

    　　“她叫冯楠舒吧？好高冷啊。” 

    　　“是啊，看着很难接近的样子……” 

    　　“其实我很不希望和这样的大小姐住一起，不然大学四年还不得天天看她脸色？” 

    　　“淑玲，你小声点吧，说不定没走远呢。” 

    　　冯楠舒此时站在门口倾耳听了两句，然后小嘴一抿，睫毛微颤，沉默半晌后转身下了楼。 

    　　此时，女生宿舍前已经聚集了十几个男生，有的摆弄着手机，有的无聊的在地上画圈，看到冯楠舒下了楼后就立马人模狗样地涌过来了。 

    　　某些狗日的老生就是这个吊样，平时找不到对象，一到新生入学就发骚，仿佛老了几岁会有多少光环一样。 

    　　尤其是冯楠舒还是那种看一眼都让人忘不掉的类型，自然就被许多人盯上了。 

    　　“学妹，我是刚才给伱指路的，你记得我吗？咱们加个qq行吗？” 

    　　“学妹，我是宿管部的部长，留个联系方式吧，以后有事找我！” 

    　　“我是学生会的，学妹你想加入学生会吗？” 

    　　“学妹来学校之后还没逛过吧？咱们临大的历史可悠久了，我带你转转吧？” 

    　　冯楠舒往后退了一步，眉心紧皱，双手攥紧了斜挎包的背带，眼神贼拉警惕。 

    　　正在此时，人群里忽然挤进来个影子，迅速且自然地把冯楠舒揽到身后。小富婆人还是懵懵的，刚想挣脱，但看清来人的脸之后立刻就放松了下来。 

    　　见状，周围的男生全都忍不住皱紧了眉头。 

    　　这男的谁啊，懂不懂先来后到的规矩，我他妈qq还没要到，你怎么就直接贴上去了。 

    　　“加qq是吧？来来来，加我的！” 

    　　江勤翻出自己的诺基亚，伸手就攥住了最前面的那个男生：“有一个算一个，都给我加上，妈的，刚入校就骚扰学妹，谁也别想跑！” 

    　　围在周围的男生们一听这话，脸色顿时瞬间一变，接着就轰然散开了。 

    　　“什么狗几把学长，大一你们都他妈找不着对象，大二大三你就行了？以为学妹都是瞎的呢，看不清你有多丑？” 

    　　刚走没多远的闷骚学长们顿时被刺痛了内心，觉得尊严被踩碎了，立马回过头来狠狠瞪了他一眼，但这种表现落在江勤眼里也只不过是外强中干。 

    　　“看什么看？老子行不更名坐不改姓，外贸学院新生李大壮，有本事来宿舍打我？” 

    　　江勤骂了一句怂货，然后转身看向冯楠舒，却发现小富婆眼眸低垂，兴致明显不是很高。 

    　　“怎么不开心了？” 

    　　冯楠舒神情凝重抬起头：“是宿舍里的人，她们说我高冷。” 

    　　江勤了然，却又觉得奇怪：“你没有微笑吗？” 

    　　冯楠舒眉心微皱，仔细思索了半晌：“我微笑了，甜甜的那种，但就是很奇怪，也不知道是哪里做的不对。” 

    　　“笑一个我看看。” 

    　　“嘻。” 

    　　冯楠舒眼眸轻眨，纤细的睫毛上挑着，漂亮的双眸里倒映着黄昏时火红的天色，那张精致的脸蛋柔美而又清冷，看的江勤有些微微发愣，简直无法移开目光。 

    　　等再次回过神，他才发现这是一个完美且经典的皮笑肉不笑，不禁有些头大。 

    　　你管这叫甜甜的？ 

    　　不过这微笑虽然不甜，但是也不至于让冯楠舒感受到孤立，她感受身边氛围的能力一向都迟钝的很，舍友如果表现的不明显她绝对不会失落。 

    　　“这样吧，你从头跟我讲一遍，就打你来到学校开始说。” 

    　　于是，冯楠舒用清冷的语气描述了一下自己入学的场景。 

    　　听完了冯楠舒的描述，江勤的嘴角忍不住一阵抽搐，心说这样的出场方式也太装逼了，保镖一路开道，扫地带通厕所，这要是放在我们宿舍，曹广宇那个货保准能被吓死，难怪别人会觉得你高冷。 

    　　女生之间的人际关系要比男生之间更为复杂，就算是细微如尘的小矛盾也能憋在心里越揉越大，江勤在没了解清楚之前也不好多说，于是打算找个地方好好问问。 

    　　“走吧，先带你出去吃饭去。” 

    　　“吃什么？” 

    　　江勤走出去几步：“怎么一提吃你就忽然有精神了。” 

    　　冯楠舒拒绝回答这个问题，哒哒哒地迈步跟上了江勤：“刚刚那些男生，我可不可和他们做朋友？” 

    　　“不行！” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为男人没一个是好东西！” 

    　　“可你也是男人。” 

    　　“除了我。” 

    　　(本章完)

 第27章 与舍友好好相处 

    　　第27章 与舍友好好相处 

    　　大学城步行街的人流量很大，其中百分之九十都是新生，他们也是靠着新鲜感才愿意跨马路来吃东西的。 

    　　老生就不会了，他们已经在日复一日的大学生活当中越活越糙，别说是校外的小吃街了，有时候下楼买个饭都嫌麻烦。 

    　　当然了，有对象的除外。 

    　　有对象的人累断腿都得往外跑。 

    　　江勤带着冯楠舒来到了一家路边摊店，点了西红柿炒鸡蛋，回锅肉，酸菜鱼和酸辣土豆丝。 

    　　出门在外，点什么菜一直是个千古难题，没吃过的怕翻车，太哨的怕不值，所以江勤永远都只点这四道菜，几乎没翻过车，这是前世当社畜时吃外卖吃出来的经验。 

    　　等菜的过程中，来来往往的人几乎都会忍不住在他们旁边驻足，然后打量一下乖乖坐好的冯楠舒，眼中闪烁着惊艳的光。 

    　　还有人惊艳到久久无法回神，恍恍惚惚就撞到人家摊位上去了。 

    　　江勤啧了一声，一脸不善。 

    　　活该，叫你惦记我的富婆，你他妈怎么不走到老板的炒锅里去呢。 

    　　他收回目光，将两套餐具摞在一起，用开水冲烫了一遍，然后将注意力放在了冯楠舒的身上。 

    　　“你刚才说伱在宿舍门外偷听你舍友聊天了，她们说了什么？” 

    　　“好高冷，很难接近，不想和大小姐住在一起之类的。” 

    　　冯楠舒擦擦嘴角，眼神不时地望向路边摊老板手里的那口炒锅。 

    　　江勤听完之后点点头，大概了解那五个女孩的心态了。 

    　　小富婆长得太漂亮了，本身就自带光环，还用了保镖开道这种牛逼的出场方式，虽然打扫卫生看似是善意的表现，但其实是给整个宿舍都营造了一种压迫感。 

    　　而这个被舍友视为女版龙傲天的大小姐…… 

    　　她正在目不转睛地盯着那口黑色大炒锅馋的不行，浑然不知道自己做了多么炸裂的举动。 

    　　其实这件事想完美解决也很简单，因为那些女孩是怕她而不是讨厌她，只要稍稍表示一下善意应该就可以了。 

    　　不过冯楠舒确实天然呆，话经常说不到点子上，让她用语言跟舍友表达善意不靠谱，还是要另辟蹊径。 

    　　“江勤，我想吃那个！” 

    　　江勤顺着她手指的方向转头，看到了旁边卖七彩的小推车：“不，你不想吃。” 

    　　冯楠舒咽了下口水：“我自己买可以吗？” 

    　　“那玩意儿都是色素，吃完舌头都会变色的，听话，不吃。” 

    　　“我也会给你买一个的，你喜欢什么颜色？我喜欢粉红色的，你要蓝色的好不好？” 

    　　江勤有些绷不住了：“你能不能不要拿这么幼稚的东西贿赂我？哪个干部经不起这样的贿赂，我说不允许就是不允许。” 

    　　冯楠舒迅速恢复到了一脸高冷的状态：“幼稚？呵，你还坐过摇摇车呢。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤不可思议的睁大了眼睛，心说交朋友你学不会，恶人先告状的事倒是溜的飞起啊，要不是为了陪你，我这种威猛先生会去坐摇摇车？ 

    　　“江勤，这附近有没有摇摇车？” 

    　　“你休想。” 

    　　江勤幻想了俩人在人满为患的路口玩摇摇车的场景，不由得浑身起了一层鸡皮疙瘩。 

    　　说话的工夫，老板已经把菜做好了，并手脚利索地把端到了他们的桌子上。 

    　　冯楠舒看到有东西吃后就愉悦了，不再去做过多的奢求。 

    　　吃过了晚饭之后，江勤带着冯楠舒去了一趟超市，扫了些货架上的零食，分成五个袋子装好。 

    　　“不要了不要了，我吃不了这么多。” 

    　　“不是给你买的。”冯楠舒闻声一怔，小脸瞬间垮了下来。 

    　　江勤没有看到她的表情变化，而是自顾自地往袋子里装进甜食。 

    　　“你不擅长说话，以后就不用多说了，平时在宿舍里多微笑就可以。” 

    　　“你那些舍友也不是讨厌你，只是觉得你有点高不可攀，心里面会觉得有压力，所以就需要你主动去释放善意。” 

    　　“都说吃人家的嘴短，拿人家的手软，你把这些零食给她们，她们会知道你是个很好相处的人。” 

    　　江勤拉着她去结账，走出超市的时候忽然想起了郭子航的话：“我靠，我现在还真像你爸爸啊。” 

    　　冯楠舒有些惊慌失措：“不行，我有爸爸了，我只想和你做朋友。” 

    　　“这只是个比喻！” 

    　　“哦……吓，吓死我了。” 

    　　从步行街返回学校的时候已经入夜了，整个学校里到处都散发着荷尔蒙的气息，阴暗的角落里也必有小情侣出没。 

    　　江勤提着零食袋走在前面，冯楠舒则踩着小皮鞋跟在后面，两个人沿着月光漫步，左侧是清风扶柳，右侧是波光粼粼。 

    　　走着走着，江勤猛然停步，来不及刹车的小富婆就猝不及防地撞到他后背上，圆润温热，绵绵弹弹。 

    　　江勤扬起嘴角，觉得像冯楠舒这样的天然呆必然不会察觉自己的真实目的。 

    　　于是，这种骚操作他一路上重复了七八遍，一直到女生宿舍楼下才停止。 

    　　“东西给你，记得回去就分掉。”江勤一副正人君子的模样。 

    　　“好。”冯楠舒接过袋子，“我可以偷吃一点吗？” 

    　　“不可以。” 

    　　“哦。” 

    　　江勤换上严肃的表情，一字一句地交代：“我说的可是认真的，如果某样东西被你偷吃了，导致其他人都有就某个人没有，那后果可能会很麻烦。” 

    　　冯楠舒沉默半晌后稍稍明悟了：“那我可以选一样，连吃五个？” 

    　　“你……还真他妈是个小机灵鬼。” 

    　　江勤也分不清自己是在表扬还是在吐槽了，摆摆手和小富婆告别，随后就沿着月色一路走出了女生宿舍区。 

    　　目送他离开之后，冯楠舒低下头看着自己的胸，睫毛微微颤动，表情若有所思。 

    　　这东西有什么好的，看还不满足，又要想方设法的碰。 

    　　小富婆沉默半晌，然后提着五大袋零食上楼，503的女孩们原本聊得正欢，等她一推门，里面的声音戛然而止，所有人都把目光望了过来，眼神里闪烁着紧张与试探。 

    　　冯楠舒深吸一口气，走进去，把那些零食一袋袋地放在了她们的书桌上，然后咬着嘴唇没有说话。 

    　　半晌之后，范淑玲忽然咳嗽了一声，冲着旁边的四个人使了个眼色。 

    　　“那个，冯楠舒，我们明天八点去报道，一起吗？” 

    　　“是啊，一起去吧，下午没事的话我们再聚个餐？” 

    　　冯楠舒露出了微笑，愉快点头，同寝室的五个人立马松了口气，赶忙拉着她坐到中间。 

    　　寝室的氛围开始热烈起来，银铃般悦耳的笑声不断响起，但冯楠舒还是不擅长于交谈，只是安静聆听。 

    　　江勤大概是担心她现在的状况，没多久就给她发了qq消息，问她有没有把东西送出去。 

    　　冯楠舒给他回了个嗯，然后把目光看向黑漆漆的窗外。 

    　　她感觉心口有一丝难言的悸动，和上次的寂寞很像，但仿佛又有所不同。 

    　　(本章完)

 第28章 买塞班的大冤种 

    　　第28章 买塞班的大冤种 

    　　刚入学的夜晚，校园里全都是人，在放肆地享受着新环境带来的新鲜感。 

    　　江勤原路返回男生宿舍，期间一直在思考一个问题，想要在学校这个地方起步，做什么最赚钱？ 

    　　网吧，超市，奶茶店。 

    　　这应该是所有在校创业者的首选目标，因为初期投入少，盈利稳定可观，而且省心省事。 

    　　但缺点也很明显，那就是没有发展前景，上限很低。 

    　　江勤漫步而行，随后在学园超市的门口停下脚步，目光不禁被贴在超市门口的海报所吸引了。 

    　　“大学生论坛，所有大学生都在用的专业论坛。” 

    　　江勤迈步走过去，把墙上的海报整张揭下来，拿在手里看了半天，表情若有所思。 

    　　滴滴滴—— 

    　　正在此时，一阵提示音响起，江勤掏出手机，看到信号栏里有个跳动的像素小企鹅。 

    　　“义父，请教你一个问题，怎么才能要到别人的联系方式？” 

    　　“刚进学校就有目标了？不错啊，放心大胆要就是了，被拒绝又不会罚钱。” 

    　　“就是，有没有那种不用开口就能要到联系方式的办法？” 

    　　看着郭子航的问题，江勤的嘴角一阵抽搐，心说这兄弟绝对是废了，那嘴是贷款买的吗，还他妈舍不得用。 

    　　不过看在这声义父的面子上，江勤还是耐住了性子，决定先问清楚情况。 

    　　“学姐还是学妹？学姐的话暂时就不用考虑，人家啥都经历过，你那点小伎俩人家一眼都能看破，学妹的话你可以假装借手机，然后偷偷给自己打个电话。” 

    　　“那……如果是学校门口卖水果的一个小阿姨呢？” 

    　　“？？？？？？” 

    　　“那个阿姨是个娃娃音，我听她说话的时候心动的都不行了。” 

    　　江勤的脑子懵了一下，忽然就有了种疑惑被解开的感觉。 

    　　郭子航这家伙好像从没情窦初开过一样，他上高中的时候对任何女孩都没表现过足够的兴趣，哪怕是楚丝琪也懒得多看一眼，江勤还以为他是青春期来的太迟，感情这狗币喜欢熟透了的！ 

    　　高中的时候被看的严，没敢声张，现在大学了，这个狗东西开始放肆嗨了是吧？ 

    　　不过娃娃音的少妇阿姨确实是很带感。 

    　　江勤随手发了个滚过去，迈步回到了宿舍。 

    　　刚进宿舍楼，楼上就传来一阵扑通扑通的脚步声，六七个大学生从二楼冲了下来，场面一度十分混乱。 

    　　江勤一边看着一边往楼上走去，到门口的时候发现曹广宇、周超和任自强也在门口跟着凑热闹。 

    　　“这是什么情况？” 

    　　周超压低了声音：“外贸学院的新生与老生打起来，听说是因为一个叫李大壮的出言不逊，挑衅学长，骂他们丑。” 

    　　江勤的听完之后眉毛都立起来了：“外贸学院里还真他妈有叫李大壮的？” 

    　　“怎么了，伱朋友啊？” 

    　　“额，不重要，现在战况怎么样了？” 

    　　旁边的任自强瞬间激动的眉飞色舞：“你知道这哥们儿为啥叫大壮吗？那是真的名如其人，胳膊比我大腿都粗，那些老生算是倒了血霉了，去的时候耀武扬威，滚的时候惨不忍睹。” 

    　　“都大学生了还打架，真幼稚，一点内涵都没有。”曹广宇一脸不屑，从口袋里摸出一款全屏手机点了两下。 

    　　周超和任自强的目光立刻就被吸引了：“我草，老曹你这是什么手机？屏幕怎么这么大？”“诺基亚5230，新款，国内还没上市，我爹从内部渠道给搞来的，三千来块钱吧，用着还行，但是手感不如我那台黑莓好，响应速度略慢，当个备用机还可以。”曹广宇侃侃而谈，仿佛阅遍大牌手机。 

    　　“三千多块钱？都赶上学费了，我草，给我们看看行吗？” 

    　　曹广宇很潇洒地把手机递给了任自强，仿佛毫不在乎一样，但最后还是没绷住，小声说了句慢着点别摔了。 

    　　任自强和周超如获至宝，翻来覆去的把玩，还差点拆断了后壳的手写笔，看的曹广宇心痛到咬牙，但又不好意思多说，于是赶紧把目光转移到江勤那边。 

    　　江勤对曹广宇的新手机完全没有任何的反应，仍旧在目不转睛地关注外贸学院的战况。 

    　　曹广宇觉得有点难受，总有种逼没有装到位的感觉。 

    　　“老江，你不看看吗？我这个手机整体只有八个实体键，塞班系统听说过没？智能机，我记得你用的也是诺基亚吧，是05年的7610？那台老机器在5230面前就是弟弟。” 

    　　江勤回头看他一眼，心说都08年了还买塞班的不是纯怨种吗：“没兴趣，我用过只有三个实体键的，那他妈才叫智能机。” 

    　　“只有三个实体键？你就吹吧！” 

    　　江勤没理他，推门进了宿舍，然后从口袋里把刚才撕下来的海报拿出来，展平后铺在了桌上，又从书桌下方拽出行李箱，拿出了一台联想工作站—thinkpad w500。 

    　　这是08年上市的一款工作型笔记本，双核cpu，4g内存，售价12600。 

    　　江勤从拿到拆迁款之后就把它买下来了，毕竟开始创业之后免不了要上网，总不能一直往网吧跑。 

    　　见到这一幕，任自强和周超瞬间把手机还给了曹广宇，一股脑地围住了江勤。 

    　　什么八个实体键，什么塞班智能机，统统都不香了。 

    　　“我草，笔记本？” 

    　　“老江，你这个能玩cf吗？” 

    　　江勤插上鼠标，按下开机键：“你说是说穿越火线？我不知道，没试过。” 

    　　周超一脸羡慕地搓着手：“买笔记本不打游戏，暴殄天物啊。” 

    　　“这是工作站，不是游戏本，大概率是玩不了游戏的。” 

    　　任自强也忍不住往前凑：“那放个电影也行，仙剑看过吗？胡歌演的，我把大结局漏看了！” 

    　　江勤拿出网卡器，插入手机卡：“移动流量包知道吧？5块钱30兆，你猜看一集电视剧得多少流量？” 

    　　“额，这我还真没了解过。” 

    　　“少说也得500兆吧，换算下来，看一集电视剧差不多要100多块钱的流量。” 

    　　说到这个问题，江勤也觉得有点操蛋。 

    　　08年的笔记本普及率虽然不高，但一个宿舍最起码也会有个一两台。 

    　　可临大偏偏有个傻逼规定，就是为了避免新生玩物丧志，除计算机系之外，所有大一新生都不允许往宿舍接网线。 

    　　他现在只能插着手机卡上网，还得装个流量监控的应用程序，复古味道一瞬间就扑面而来了。 

    　　“不能打游戏又不能看电影，那要了干什么用？” 

    　　曹广宇微酸，打算给老爹打个电话，也弄个电脑过来，还得是高配置的台式机，绝对不能让江勤压自己一头！ 

    　　求追读，求追读，求追读。 

    　　(本章完)

 第29章 你家里有矿？ 

    　　第29章 你家里有矿？ 

    　　临川的大学城论坛和江勤记忆里的样子差不多。 

    　　主页分为四个板块，日常聊天，校园生活，内部公告和学习资料。 

    　　嗯？学习资料？ 

    　　江勤觉得dna动了一下，伸手点了进去。 

    　　《历年考研真题及答案》 

    　　《托福考试全攻略》 

    　　《财经学院文教授全期讲座文字版》 

    　　江勤瞄了一眼，发现里面竟然真的是学习资料，顿时间觉得索然无味了许多。 

    　　不过这也正常，这个论坛本身就是附近的四所高校联手创办的，属于官方网站，根本不可能出现大学生喜闻乐见的内容。 

    　　但就是因为有官方在后面进行内容把控，所以论坛里的帖子都显得很枯燥乏味，总带着一种古板且严肃的味道。 

    　　可大学生明明是个青春且充满活力的群体，像这样古板的论坛，他们愿意用才怪了。 

    　　江勤来的路上就已经想好了，他要搞个网站。 

    　　以大学生群体为基础用户向周围辐射。 

    　　青春期的男孩女孩都处于荷尔蒙炸裂的时代，求偶欲很强烈，所以前期的主打板块设置为表白墙。 

    　　另外，这个年龄段的大学生也是心理十分敏感的群体，有很多心里话不想和认识的人说，所以他的第二个板块就是匿名树洞。 

    　　除此之外，考虑到爱好与流行，江勤打算开辟另外两个板块，一个叫做游戏动漫，一个叫做时尚生活。 

    　　大学生的日常生活除了上课和恋爱，基本上就只剩下纸片人和臭美了。 

    　　至于学习…… 

    　　这个板块放弃，毕竟他不想把官方论坛的浏览量全都抢走。 

    　　互联网蓬勃发展的初期，逛论坛仍旧是网上冲浪的主力军，像是知乎，豆瓣，微博，几乎都是在这个节点的前后创办的。 

    　　江勤要做的这个网站倾向于生活分享领域，但却与现在大火的qq空间不同。 

    　　因为qq空间只有好友能看到，属于封闭式社交圈，但他的网站要做的是全开放。 

    　　至于引流方式当然也很简单。 

    　　假装女大学生发几个帖子呗。 

    　　有小哥哥吗？最近想谈恋爱了，谁把我领回家啊？天生没有咽反射，学过舞蹈会一字马，下面附带女网红清凉写真。 

    　　保准那些糙老爷们儿看了嗷嗷叫，成宿成宿地住在论坛里不睡觉。 

    　　吸引女大学生用户也很简单，就制造几个矛盾点就好了。 

    　　家人们，谁懂啊？男朋友请我吃饭竟然要和我aa，真下头。 

    　　家人们，谁懂啊？和姐妹喜欢上同一个男人，究竟是不是该放手。 

    　　论坛的前期盈利肯定是靠接广告获取的，后期则是需要去追赶互联网风潮，找机会往短视频方向发展。 

    　　“得先买个域名。” 

    　　“对了，还要租用虚拟空间。” 

    　　江勤找了个域名商城，简单的浏览了一下价格。 

    　　域名这个东西是分级的，越是火热的域名就越贵，跟大学生相关的太贵，和腾讯挂钩的更贵，一些比较流行的热词也早就被注册过了。 

    　　江勤思来想去，忽然就考虑到了一个问题。 

    　　真正的知乎是哪一年成立的来着？ 

    　　好像是10年之后吧？ 

    　　那也就是说现在还没有知乎这个东西？ 

    　　呵呵，这么巧的嘛，那不好意思了，这个域名暂时归我了。江勤从包里取出一只小盒子，拿出u盾插入电脑，毫不犹豫地买下了zhihu的域名。 

    　　这个名字还是很有逼格的，之乎者也，虽然是谐音梗，但确实很有文化的味道，比较符合大学生这个群体。 

    　　“老……老江，你刚才了三千块钱买了什么？” 

    　　“买了个域名，打算做个网站玩玩。” 

    　　江勤这才发现后面的三个货一直都没走，于是也没瞒着。 

    　　听到回答，周超和任自强张大了嘴，他们对网站这个东西没有什么概念，但对钱可是有概念的，自己的生活费才六百多，谁曾想江勤竟然了三千块钱买了个看不见摸不着的东西，这他妈也太扯淡了吧。 

    　　而曹广宇则微微扯动了嘴角，思虑了半晌之后没有开口。 

    　　就算他是个富二代，三千块钱也不是说就敢一口气掉的，毕竟家里的钱再多也是属于他老子的，而他的生活费就一千。 

    　　两相对比之下，曹广宇觉得江勤才更像是富二代，这狗币该不会是扮猪吃老虎吧？ 

    　　“老江，你家里是做什么的？钱怎么这么猛？” 

    　　“普通且底层的工薪阶级。” 

    　　任自强的人都麻了：“那你一个月生活费有多少钱？” 

    　　江勤拉开衣服翻出钱包：“五百，买了车票还剩三百六，诶，这里有个一块的钢镚伱们谁要？” 

    　　“我要，给我吧！” 

    　　周超伸手就捏住那枚钢镚：“江哥，你真是个败家子，不过我喜欢。” 

    　　江勤把钱包合上：“不是败家子，是钢镚装兜里容易丢，不如送人情了。” 

    　　曹广宇听完之后切了一声：“老周，你是真他妈没出息，一块钱你也要？你是没见过钱吗？” 

    　　“你以为我贪的是正面的1元，但其实我爱的是背面的国徽！” 

    　　“你他娘的……还真会狡辩啊。” 

    　　周超得意地扬起嘴角，将钢镚揣到兜里，转身躺回到了自己的床上。 

    　　任自强则伸了个懒腰，打着哈欠进了卫生间。 

    　　曹广宇看了一眼自己的手机，又看了一眼江勤的电脑，表情忽然变得有些郁闷。 

    　　自己今天连装了三个逼，本该在宿舍里立起带头大哥的地位和尊严，但次次都被江勤截胡，心情能爽才怪。 

    　　“老江，我下次装逼的时候你能不能给我留点面子？” 

    　　“我没有吗？” 

    　　“你有吗？” 

    　　“好，我知道了，下次让你装的透透的。” 

    　　曹广宇瘪瘪嘴，也不知道他说的是真是假，但好歹心里舒坦了不少，于是就抱着自己的新手机开始上网冲浪。 

    　　与此同时，江勤发现电脑的右下方忽然弹出一个qq消息提示，他握住鼠标点过去，发现是昨天认识的洪颜。 

    　　“江勤，有时间吗，出来吃个饭？” 

    　　“现在吗？” 

    　　“明天吧，报道之后怎么样？” 

    　　江勤将双手背到脑后，微微靠在椅背上，神情若有思索。 

    　　他和洪颜仅仅只见过一面，谈不上熟悉，只能说是认识，虽然他们那天在学校门口说了句有空再见，但在江勤看来这不过是一句客套话，却没想到这妹子会这么认真。 

    　　“好啊，那就明天联系？” 

    　　“ok~” 

    　　(本章完)

 第30章 新生入学日 

    　　第30章 新生入学日 

    　　第二天一早，温暖的晨光在悄然间洒落校园。 

    　　随着闹钟的响起，曹广宇、周超和任自强猛然从被窝里坐了起来，跟打了鸡血似地蹦到床下，然后开始洗头，刮胡子，整理发型，换新衣服，把自己捯饬像是要去相亲。 

    　　今天是正儿八经的新生入学日，班里的所有人都会在教室集合，这三货早就憋不住要去班里发浪了，打算一亮相就把班里的妹子迷得七荤八素，非他们不嫁。 

    　　这时，江勤也从床上跳了下来。 

    　　大概是因为灵魂过于成熟的原因，他对形象并没有多在乎，只是简单的穿了条棕色短裤，换了一件白色衬衫。 

    　　“走吧哥几个？” 

    　　“走！” 

    　　曹广宇应了一声，转身就要走，结果目光在触及到江勤的时候瞬间就凝住了。 

    　　江勤的身高本来就有一米八，再加上这随性的简单搭配，显得干净而阳光，不说有多帅，但看起来绝对是舒服的那种。 

    　　曹广宇有些郁闷，自己特地早起了半个小时捯饬，却还不如别人随便穿穿好看？ 

    　　我她妈一个富二代，从头到脚都是牌子货，怎么在各个方面都成了他的陪衬？ 

    　　“老江，我是真的很不喜欢你。” 

    　　“？？？？？” 

    　　半晌之后，四个人集体出门，一路来到了教学楼的前广场。 

    　　只见在灿烂的日光之下，满学校都是漂亮的大长腿和挺翘的胸臀，看的曹广宇他们三个嗷嗷兴奋。 

    　　不过这三个吹牛逼是一绝，可一旦来真的都是怂货，光有勇气过过眼瘾，却没有勇气走近一点。 

    　　江勤斜眼看着他们，心说就这？ 

    　　还谈过五个女朋友，还为了学习把初恋甩了，还有两个追求者到毕业都没接受，这话鬼都不信。 

    　　等来到金融学院做完登记，四个人顺利找到了金融三班的集合教室。 

    　　别看曹广宇口口声声说女人没意思，但一听到教室里有妹子的声音，脚瞬间软了几分，扭扭捏捏的不敢进去。 

    　　“老江，你先进。” 

    　　“为什么？” 

    　　“没有为什么，让你先进伱就先进。” 

    　　江勤看出了他的色厉内荏，二话没说就进了教室，顿时吸引了一众女孩的目光。 

    　　在那些窃窃私语当中，曹广宇敏锐地捕捉到有女孩在说帅哥两个字，腰杆不自觉就硬挺了，甚至还拿出新手机，装作有消息似的摆弄了两下。 

    　　周超和任自强也不遑多让。 

    　　他俩虽然不敢转头看妹子，但目不斜视往前走的时候觉得自己巨帅，尤其是在误以为有妹子看自己的时候，简直连脊椎骨都酥麻了。 

    　　江勤先他们一步，坐到了后排靠窗的位置，然后眼睁睁地看着跟大马猴一样的三个室友走来，不知道为什么就乐了。 

    　　原来不管是哪个年代，大学生的内心戏都尼玛巨多。 

    　　“呦，老曹，你的手机不错啊，多少钱买的？最新款吧？” 

    　　“啊……？” 

    　　曹广宇被江勤问的愣了一下，但很快就福至心灵，整个气质顿时抖擞了：“对，新买的，三千多呢，我爸从内部渠道给我买来的，国内还没上市。” 

    　　江勤瞬间睁大了眼睛：“三千块钱？我草，那不都快赶上学费了？！” 

    　　“小钱，我爸开公司的，每个月光开工资就几十万。” 

    　　听着两人的对话，班里的女生全都望了过来，接着又低下头，发出一阵窃窃私语的笑声。 

    　　江勤伸手拍拍曹广宇的肩膀，眉毛轻轻一挑：“怎么样，这回给你装逼的机会了吧？” 

    　　曹广宇都嗨的不行了，反复回味前一秒的高光时刻：“老江，你可真够意思，待会儿我也帮你装！” 

    　　“别了，我不要。” 

    　　“为什么？”江勤笑了一声：“恋爱狗都不谈，不过我还是有个建议，希望你们听听。” 

    　　任自强和周超此时也落座了，一听这话立马凑了过来：“什么建议？” 

    　　“找对象最好别找本班的，免得日后尴尬。” 

    　　“日后？切，以后的事情以后再说呗。”曹广宇满不在乎。 

    　　“谁跟你说以后了，我说的是他妈动词。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　“算了，连秒懂都做不到，你们估计也找不到对象。” 

    　　江勤说完话之后一愣，忽然想起一件事，然后起身往外就走，很快就来到了隔壁的金融四班。 

    　　他顺着后门往里面看过去，眼神瞬间锁定了坐在右侧偏后的冯楠舒，她并不是一个人坐着，身边反而围了四五个姑娘，而且大家的面前还都摆了同一家店的奶茶。 

    　　见到这一幕，江勤瞬间放心了，刚准备要走，没想到冯楠舒却似有察觉一样转过了头。 

    　　她还是那么清清冷冷，或者说憨憨傻傻，接着面无表情地举起右手，在自己左侧脸颊比了个剪刀手。 

    　　江勤扬起嘴角，也给她比了个剪刀手。 

    　　冯楠舒琼鼻微皱，不服气似的，另一只手也举了起来，比出两个剪刀。 

    　　“楠舒，你在做什么？” 

    　　坐在冯楠舒旁边的高文慧很敏锐地察觉到她的动作，于是看了眼冯楠舒，又顺着冯楠舒的目光看到江勤。 

    　　迟疑了三又三分之一秒后，高文慧惊讶地睁大了眼，仿佛吃到了巨瓜，伸手猛拍周围的姐妹。 

    　　“快看，冯楠舒的男朋友！” 

    　　“哪里？哪里有男朋友？！” 

    　　“后面，教室后门！” 

    　　听到这话，503的女孩们齐齐转头，但江勤早已经先一步回了教室，根本没给她们留下机会。 

    　　而在江勤前脚刚进教室门的时候，金融三班的辅导员也到了。 

    　　他大概四十多岁的年纪，带着个黑框眼镜，标准的国字脸，上台后先在黑板写上了自己的名字——吕光荣。 

    　　“我叫吕光荣，你们可以叫我吕老师，如无意外，我接下来会陪伴大家四年。” 

    　　吕老师先是对着大家说了些热烈欢迎的客套话，接着又讲了一下临大校规和军训的注意事项。 

    　　这些都是老生常谈了，每次有新生入学都要讲一遍，所以他讲的很快，一点多余的废话都没有。 

    　　讲完这些之后，吕光荣就把时间放给了大家，让班里的人依次上台进行自我介绍。 

    　　在此期间，江勤一直在思考着做网站的事情，并没有仔细听。 

    　　他并不是计算机专业的人，想法有，但技术欠缺，所以他打算把做网页的事情外包出去。 

    　　幸好这里是学校，会做网站的人比比皆是，而且大学生兼职一般都很便宜，在成本上可以控制的极低。 

    　　“那个叫蒋恬的妹子不错，腿又长又白。” 

    　　“我觉得宋晴晴最好看。” 

    　　“你懂个屁，宋晴晴明显化妆了，卸了妆肯定不如蒋恬，老任你说呢？” 

    　　“我也觉得宋晴晴好看。” 

    　　“靠，原来你们都喜欢这样的妖艳贱货，真没眼光！” 

    　　一定要追读啊，本书的关键时刻到了，就想蹭个推荐，没追读就相当于判死刑了，求求各位读者大大开恩啊！ 

    　　(本章完)

 第31章 迷失在彩虹屁当中 

    　　第31章 迷失在彩虹屁当中 

    　　虽说一千个人眼里有一千个哈姆雷特，但总有人觉得自己的眼光才是最标准的。 

    　　宋晴晴能比蒋恬好看吗？ 

    　　呸！ 

    　　曹广宇嘴咧的跟裤腰一样，越想越不服气，于是转头去问江勤的意见，他觉得能得到江勤的肯定那才是牛逼。 

    　　但江勤根本连看都没看，自然没发言权，于是很敷衍地同意了曹广宇的说法。 

    　　“啊对对对，你说的对。” 

    　　曹广宇瞬间得意了：“看吧，连老江都说蒋恬第一，你们的眼都是用来喘气儿的？” 

    　　“老江你什么眼神？明明就是宋晴晴最好看。”任自强一脸嫌弃。 

    　　周超也忍不住嘟囔了一句：“老江，伱是不是不喜欢女的，我怎么觉得你一点兴趣都没有呢？” 

    　　江勤伸了个懒腰，缓缓靠在椅背上：“女人，只会影响我赚钱的速度。” 

    　　“赚钱？你该不会把美好的青春都浪费在做兼职上吧？” 

    　　“兼职个吊毛，你们这些燕雀，安知我鸿鹄之志哉。” 

    　　任自强思考了一阵，嘴角忽然一扬：“我懂了，老江，你是不是没什么自信？” 

    　　周超也明白了：“怪不得你高中都没谈过恋爱，怕被拒绝？其实你不用追宋晴晴这个级别的，这个级别太高了，但凭你的长相，普通一些的肯定有机会。” 

    　　“？？？？” 

    　　这是做阅读理解根本就不看题，光他妈知道嗷嗷瞎蒙啊，我是那个意思吗？ 

    　　不过话都说到这份儿上，江勤确实有点好奇那个宋晴晴了，于是偏过头去看了一眼。 

    　　宋晴晴的妆化的确实不错，一看就很有技术含量，至少不像那些刚学会化妆的女孩，遮不住瑕还卡粉，但就算她化了妆，颜值也只不过是6分左右的水平，和王慧茹差不多。 

    　　冯楠舒的脸就不用说了，她就是个满分的妖孽。 

    　　但楚丝琪肯定是完虐宋晴晴的，连他昨天刚认识的洪颜也要远超于她。 

    　　“老江，老江？” 

    　　“啊？” 

    　　任自强瘪了瘪嘴：“还说没兴趣呢，都看入迷了？你就不能诚实一点！” 

    　　江勤呵呵一笑：“是，我他妈入迷了。” 

    　　“你别想了，这样的女孩缺不了男朋友，怎么可能看得上咱们，建议务实一些，找个温柔恬静的就可以了。” 

    　　江勤对任自强有些刮目相看：“老任，你这个想法很上乘，我很赞同你的观点。” 

    　　半晌之后，新生见面会宣告结束。 

    　　金融三班的同学们呼呼啦啦地走出了教室，跟着辅导员去教务处领军训服。 

    　　曹广宇的身高顶多有个一米七二，拿个175的军训服正好，吕老师本来也是这么安排的。 

    　　但因为旁边有很多的妹子看着，他觉得脸面上过不去，于是不顾辅导员阻拦，非得要个180的军训服，谁劝都不好使。 

    　　“老曹，你他妈诚实一点行不行？” 

    　　“我怎么不诚实了，我穿180的正好！” 

    　　曹广宇怒瞪任自强，十分怨恨他在这种时候戳破自己的小心机。 

    　　见状，旁边的女生笑的都要喘不过气了，用眼神不断打量着曹广宇，更悲催的是，自称180的老曹和旁边的刘晓娟竟然同身高，这货还恬不知耻地说一句，你也180啊？把人家刘晓娟尴尬的不行。 

    　　军训服拿到手之后，四个人返回宿舍商量了一下，决定出去聚个餐。 

    　　江勤昨晚去遛冯楠舒了，导致宿舍人口不齐，现在人员正好齐聚，大家肯定想去外面吃顿好的。 

    　　“老曹，你是富二代，第一顿得你请吧？”任自强拍着他的肩膀问道。 

    　　“滚，凭什么我请？” 

    　　“你总说家里开公司，天天百万流水，怎么也得稍微漏漏富啊！”曹广宇倒是请得起一顿饭，但刚被任自强怼了身高，让他请客，他是一百万个不愿意。 

    　　见状，江勤不动声色地招招手，把任自强和周超悄悄叫到了一起。 

    　　“想不想让老曹请客？” 

    　　“想啊，当然想，吃他一顿，我高兴一天！” 

    　　江勤勾勾手指头：“一人给我十块钱，我让老曹请客。” 

    　　任自强和周超对视一眼，迅速从兜里掏出十块钱递给了江勤。 

    　　“一会儿看我眼色行事。” 

    　　江勤拿到钱之后塞进钱包，又取出一张二十的整钱捏在手里，大摇大摆地往前走去，仿佛没有任何事发生。 

    　　任自强和周超也不知道他要做什么，只能好奇地跟在后面，一路随行。 

    　　结果四个人刚出校门，曹广宇的脚步忽然一顿，接着两眼放光，瞬间发出一声尖叫：“草，我捡了二十块钱，兄弟们，我捡了二十块钱！” 

    　　“我草，老曹你好运气啊，刚开学就捡钱，你大学四年肯定顺风顺水！”江勤反应神速，瞬间把羡慕与惊叹演绎到了巅峰。 

    　　“真的吗？就二十块钱，也不至于吧？” 

    　　周超也反应过来了：“妈的，我怎么没这么好的运气？难道这就是高富帅的光环？” 

    　　曹广宇被那句高富帅擂中了内心：“看来我确实是人中龙凤！” 

    　　“那肯定的啊，别说学习了，我估计你桃运这两天也要来。” 

    　　任自强此时也明白过来了，迅速补上一个助攻：“老曹，咱四个可是一块出来的，偏偏就你有这么好的运气，你可得请客！” 

    　　江勤猛拍曹广宇的肩膀：“老任说的对，你要不请客可就说不过去了。” 

    　　“那没问题，我请就我请！” 

    　　“曹哥霸气！” 

    　　“曹哥真不愧是高富帅！” 

    　　接着，三个人一路来到南山饭庄，一百二十点了菜，曹广宇总觉得哪里不太对劲儿，但又说不清楚是哪里不对。 

    　　我捡了二十块钱，请客了一百二，合着我里外里赔了一百？ 

    　　曹广宇摇摇头，觉得钱不能这么算，自己捡到的那二十可是带着好运光环的。 

    　　正在此时，江勤的手机忽然响了起来，打开后发现是洪颜的qq消息。 

    　　“我们报道完了，咱们去哪儿吃？” 

    　　江勤看到这条消息后一愣，才发现自己似乎是搞错了某件事，这是他上班上久了留下的后遗症，一听到有人喊吃饭就下意识地认为是晚上九点以后，但翻翻聊天记录就能发现，洪颜昨天说的就是报道以后。 

    　　但他现在和舍友在一起，咋整？ 

    　　大一刚入学的第一顿饭，要是抛下他们去跟别人吃，那绝对要被戳四年脊梁骨的。 

    　　“步行街的南山饭庄怎么样？听说那儿的菜不错。” 

    　　“好啊，我现在就出门，等我。” 

    　　“等会儿，还有件事！” 

    　　“什么事？” 

    　　“我舍友也在，你介意吗？” 

    　　“那……我也带几个舍友行吗？” 

    　　“当然可以。” 

    　　(本章完)

 第32章 人生的参差 

    　　第32章 人生的参差 

    　　回完消息，江勤伸了个懒腰，却发现舍友们正目不转睛地看着窗外。 

    　　他有些好奇地跟着望了过去，结果发现金融三班的女生们正在外面的摊子上买东西，宋晴晴和蒋恬也在其中，笑的如般灿烂。 

    　　“老江，别看了，看也不是你的。” 

    　　江勤回过神，觉得真他妈无语：“老子只是好奇你们在看什么！” 

    　　周超忍不住推了一下曹广宇：“追又追不到，你让江勤过眼瘾还不行吗？” 

    　　曹广宇虽然不认同宋晴晴是第一，但对于周超的前半句还是认可的：“老江，换个目标吧，我觉得潘秀还不错，虽然比不上宋晴晴和蒋恬，但也算是普通女孩当中的美女了！” 

    　　一直没说话的任自强猛然抬头：“潘秀不行，我刚加了她的qq号，老江伱可别跟我抢，如果是你的话，我可能真的会输！” 

    　　周超和曹广宇听完瞬间睁大了眼睛：“我草，你小子下手这么快？” 

    　　“撩妹不积极，脑袋有问题！” 

    　　江勤忍不住啐了一口，表情里全都是鄙视，老子如果真想找对象，还用你们三个怂货在这里出谋划策吗？你们哪个眼睛看出自己对宋晴晴有意思的。 

    　　mmp，狗日的戏真多。 

    　　看到江勤一脸不屑的表情，曹广宇、任自强和周超忍不住对视一眼。 

    　　“老江，你是不是不服气啊？你是有点小帅，但对上宋晴晴那种级别的美女也没有太大的胜算，何况你连谈恋爱的经验都没有” 

    　　“这话我同意，你要是不信可以出去试试，绝对会被拒绝的找不着北的。” 

    　　江勤摇摇头：“颜值太低，看不上。” 

    　　周超瘪着嘴：“我信你个鬼！” 

    　　江勤看他一眼，心说哪里能找个尿黄的给他们呲醒呢？尿病别来，免得让他们尝到甜头。 

    　　曹广宇看着江勤，不由得扬起了嘴角。 

    　　老江就是闷骚，明明看的眼睛都直了，还偏说自己没那个意思，估计是想偷偷去追吧，但追那种级别的美女确实很难，像自己这样的富二代都没把握，老江就更不用说了。 

    　　不过等江勤失败之后，自己倒是可以闪电出击把宋晴晴拿下。 

    　　到时候江勤肯定就没这么风轻云淡了，说不定还会甘拜下风，以后安安心心做自己的小弟。 

    　　曹广宇越想越觉得美滋滋。 

    　　他之前总感觉自己装逼装不过江勤，但在谈恋爱上绝对能一雪前耻。 

    　　“我草，快看，有美女！” 

    　　正当几个人各有想法的时候，周超的声音瞬间把他们拉回到了现实。 

    　　曹广宇和任自强顺着他手指的方向看过去，眼神立即就凝固了。 

    　　只见在餐桌与餐桌间的通道里，一位挎着荔枝纹浅灰小皮包的少女款款而来。 

    　　她穿了一件水洗色牛仔短裤，露出白嫩修长而又纤细的双腿，并勾勒出纤细的腰肢，上身则是一件黑色的字母t恤，虽然不紧身，但却因为身材太好，反而穿出了紧身的效果。 

    　　走近再看，能明显看出这是一位标准的鹅蛋脸美女，樱唇粉润，眉眼动人，莹如玉珠的耳垂还带着四叶草形状的银色耳钉。 

    　　就是这仓促间的惊鸿一瞥，宋晴晴给他们营造的惊艳感瞬间就消失的无影无踪了。 

    　　什么宋晴晴第一蒋恬第一，淡了，全都淡了。 

    　　但很快，这种惊艳感就转变成了惊慌。 

    　　因为他们发现女孩竟直直地奔着他们来了，精致的脸上还带着略显羞意的浅笑。 

    　　这几个怂货，见到宋晴晴都不敢抬头，这时候别提多紧张了，一个个都假装看向别处，并下意识地就开始整理头发、抻平衣服。 

    　　但让他们没想到的是，这女孩竟然真的坐到了他们面前，并用手撩拨了一下散落的发丝，随后看向江勤。 

    　　“我来啦。” 

    　　江勤眉峰一挑：“来的太及时了，这几个货总算能被滋醒了。”洪颜眨了眨漂亮的眼眸，眼神里流露出一丝不解：“什么意思啊？” 

    　　“没事，就是很高兴见到你。” 

    　　“谢谢，不过你们是集体聚会，我来蹭饭会不会有点打扰？” 

    　　江勤立马摇头：“放心坐着就好了，他们活该被打扰。” 

    　　洪颜不明所以地偷笑一声，又看向空荡的桌面：“你们还没点菜吗？要不我来请吧。” 

    　　“已经点了，但开学季的客流量太大，后厨的师傅忙不过来，上菜慢了些，先喝杯茶吧？” 

    　　“好啊。” 

    　　江勤把自己那套已经涮好的餐具递了过去，并随手提起水壶，给洪颜倒了杯茶。 

    　　洪颜小声地说着谢谢，眉眼间带着笑意，将自己的小皮包放在了隔壁的椅子上。 

    　　任自强和周超人都傻了，看看洪颜再看看江勤，嘴里的我草呼之欲出。 

    　　“老……老江，这是谁啊？” 

    　　“和我们同一届的新生，法学系的洪颜。” 

    　　江勤又转头看向洪颜：“给你介绍一下，这三个是我舍友，周超，任自强，曹广宇。” 

    　　任自强傻呆呆地看着江勤：“你竟然能约到这么漂亮的女孩一起吃饭？” 

    　　洪颜忽然咳嗽了一声：“你们误会了，其实是我主动约的江勤。” 

    　　“？？？？？” 

    　　洪颜有些不好意思笑了两声：“连他的qq也是我主动加的……” 

    　　江勤赶紧摆了摆手：“其实都是你说的太快了，完全没给我先说的机会。” 

    　　“但我说的也是事实啊。” 

    　　洪颜眼眸轻眨，丝毫不觉得女生主动是什么丢人的事。 

    　　事实上，她确实是带着一份不可言说的期待来见江勤的。 

    　　因为自打初见开始，她就发现自己对江勤有着一份很难得的好感和好奇，总觉得他既不讲规矩又难得稳重，他会在别人的聚会中做到不喧宾夺主，在结账的时候又不按照套路出牌。 

    　　简单点来说，洪颜觉得他有着少年意气的张扬，却没有惹人生厌的张狂，和那些咋咋呼呼的幼稚男生一点也不一样。 

    　　而这次再见，她发现自己的期待并没有落空。 

    　　他没有觉得被自己主动接近是值得骄傲的事情，没有用这件事来获得身边人的崇拜，反而很考虑自己的感受。 

    　　他真的很好，这样就够了。 

    　　与此同时，任自强和周超听得头皮都麻了。 

    　　他们刚才还在为宋晴晴好看还是蒋恬好看而争论，甚至觉得江勤想追宋晴晴，现在看来才知道这是多大的笑话，简直笑skr人，人家老江和他们根本不在一个层面。 

    　　被女神主动加qq，主动约吃饭，他们还没走向社会，却在这一刻过早地感受到了人生的参差。 

    　　大家上的到底是同一所大学吗草！ 

    　　“老曹，你听到了吗？这简直离谱！” 

    　　“嗯……” 

    　　曹广宇的嘴角动了动，似乎有些话想说，但沉吟了半晌终究还是咽了回去。 

    　　其实他认识洪颜，因为洪颜是他们高中的校，同时也是他高中时代的白月光，但看对方的态度，她可能是完全不记得自己了吧。 

    　　(本章完)

 第33章 该相遇总会相遇 

    　　第33章 该相遇总会相遇 

    　　“对了，你不是说要带舍友一起来？” 

    　　“她们去买东西了，可能要待会儿才能过来。” 

    　　周超听完忍不住往前探身：“洪颜同学，你舍友长得漂亮吗？” 

    　　洪颜偷偷瞄了江勤一眼，脸颊微红：“漂亮啊，可比我漂亮多了。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的，一会儿来了你们就知道了。” 

    　　正说着话的功夫，后厨已经做好了菜，被服务员依次端到了桌上，随菜而来的还有一提啤酒，总共八瓶。 

    　　也许是因为生意太忙了，江勤满屋都没找到瓶起子，只能把瓶嘴抵在桌沿上，以用猛力掌击的方式起开了瓶盖。 

    　　砰—— 

    　　任自强睁大了眼睛：“江哥，伱这一手有点厉害啊。” 

    　　江勤摆摆手：“无他，惟手熟尔。” 

    　　洪颜的眼眸微微一亮，睫毛轻颤两下：“出自宋代大文学家欧阳修的卖油翁，江勤同学，你还能活用古文啊？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤愣了一下，心说这不是后世的一句烂梗吗？我在小破站追番的时候，只要一跳op就能看到这句话啊，除此之外还有无他，惟自动挡尔。 

    　　现在……这句话还没有被传烂是吗？ 

    　　江勤下意识地看了一眼洪颜，眉心微微皱紧了一下。 

    　　这妹子好像对自己有什么不得了的滤镜啊…… 

    　　“我舍友好像来了，我去接一下。” 

    　　闲聊半晌，洪颜离开了座位，周超和任自强瞬间就憋不住了，挺直的脊背直接弯了下来，然后俩人一边一个，直接拽住江勤的胳膊不撒手了。 

    　　“江哥，开课吧，我们跪着听！” 

    　　江勤奋力地把手扯出来：“你们想多了，恋爱狗都不谈。” 

    　　曹广宇忍不住心中一动：“你对这种校级的女生都不感兴趣吗？” 

    　　“不是不感兴趣，是觉得谈恋爱浪费时间。” 

    　　周超忍不住瘪了瘪嘴：“江哥，我可不是胡乱编排的，洪颜绝对是对你有意思。” 

    　　江勤有些意外：“这你都能看出来？” 

    　　“那当然了，洪颜看你的眼神都要融化了，而且你一跟她说话她就笑，这还不明显？” 

    　　“看来以后不能一起吃饭了……” 

    　　周超：“？？？？？” 

    　　任自强顺口把话茬接了过来：“老江，洪颜刚才说她舍友比她还漂亮，你可得让她给我们介绍一下。” 

    　　江勤轻轻摇头：“洪颜的情商很高，说话的时候很在乎别人的情绪，所以她说她舍友漂亮并不一定是真话，你们待会儿注意点，别说什么不合适的。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“我又没见过，只是猜测，但大概率是这样的。” 

    　　话音刚落，洪颜再一次出现在南山饭庄里，身后还跟着两个女孩。 

    　　左边的女孩穿着碎洋裙，露出一截玉润的小腿，皮肤白皙胜雪，她的眉眼间泛着动人的灵气，身材高挑而出众。 

    　　右边那个在颜值上稍差一些，但也算的上是美女了，而且有种端庄的淑女气。 

    　　曹广宇、任自强和周超全都睁大了眼睛，心说老江真的是胡扯，这还不叫漂亮？右边那个女孩可能稍差一些，但也和宋晴晴是一个等级的了，而左边那个就算和洪颜相比也丝毫不差。 

    　　江勤此时也愣了，因为他发现这世界上也许真的有和小说一样的巧合。 

    　　“给大家介绍一下，这是我舍友，楚丝琪，王慧茹。” 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　楚丝琪怔怔地看着江勤，有种恍然隔世的感觉。 

    　　而王慧茹也满脸惊讶，有些搞不懂江勤为什么会出现在洪颜的饭局当中。 

    　　要知道，她先前替楚丝琪约了江勤很多次，但江勤一直推托说太忙，结果这悄然的偶遇却让他们之间的见面再也避之不及了。 

    　　很快，两人恢复了平静，一声不吭地坐到了洪颜的旁边。 

    　　楚丝琪不说话是因为有些心乱如麻，不知道该说什么，而王慧茹是因为考虑到洪颜的感受，不想让局面变得尴尬。 

    　　“怎么样，我舍友漂亮吧？”洪颜抿嘴笑着。任自强和周超立马点头：“漂亮，你们该不会是传说中的校宿舍吧？” 

    　　“我可不敢说自己是校，我们家丝琪倒是差不多。” 

    　　“那……楚同学有男朋友吗？” 

    　　听到这句话，楚丝琪银牙紧咬，目光忍不住看向了江勤。 

    　　江勤无悲无喜地轻轻点以示礼貌，接着就开始低头吃菜，对于场间的话题不再参与，也不再吭声，仿佛一切都他无关。 

    　　那种疏远与冷漠顿时让楚丝琪呼吸一滞，无尽的委屈从心底翻涌上来。 

    　　整整一个暑假的时间，他们之间的交流不超过十句话，好不容易在陌生的城市再见，却被当做陌生人一样对待，任谁也不会觉得好受。 

    　　你曾经喜欢我，曾经那么喜欢我。 

    　　可事到如今，为什么我连你一个笑脸都得不到了？ 

    　　王慧茹默默地看着两个人一眼，觉得自己应该先确定一件事，于是微微凑近洪颜的耳边：“颜颜，你喜欢的是哪一个？” 

    　　洪颜的脸颊倏然一红：“我只是单纯来见朋友的，你不要误会。” 

    　　“你出门之前打扮了一个小时，还来回换了五套衣服，这能叫误会？” 

    　　洪颜犹豫半晌，最后压低了声音开口：“好吧，就是那个人，叫江勤。” 

    　　王慧茹沉默了许久后开口：“你喜欢他什么？” 

    　　“他和我见过的所有男生都不一样。” 

    　　“……” 

    　　原来所有人都知道江勤的好，却唯独丝琪不知道，王慧茹有一种不妙的感觉，却完全不知道该怎么办。 

    　　任自强和周超一点也没看出两人的异常，还狂献殷勤，还让人家喜欢吃什么菜就点。 

    　　曹广宇脑袋都大了，你们大方不要紧，可是付钱的是我啊！ 

    　　不过他是富二代，要面子，肯定不好直说，而且洪颜的两个舍友也确实漂亮，尤其是那个楚丝琪，和洪颜的颜值简直不相上下。 

    　　他看出来了，洪颜对江勤有意思，那自己大概率是没希望了，毕竟女追男就隔层纱，可要是能和同等级的美女产生感情，那也算是一段佳话了。 

    　　“楚同学，你喝酒吗？” 

    　　“不用了，谢谢。” 

    　　“那你喜欢吃什么菜，我帮你点一些？” 

    　　楚丝琪还是摇头，这次甚至连话都不说了。 

    　　曹广宇的殷勤献不出去，瞬间就觉得无比郁闷，这人生的参差这么明显且扎心吗？ 

    　　“先吃饭吧，待会儿再聊。” 

    　　江勤忽然开口，把筷子递给了洪颜。 

    　　这本是就是一个表示友好的动作，并没有太多的含义，但见到这一幕，楚丝琪瞬间绷不住了，心口像被针扎了一样疼，连带着眼神都变的幽怨。 

    　　江勤明明是喜欢自己的，那些温柔也好，体贴也罢，都只有自己才能享受。 

    　　她不想忍了。 

    　　“江勤，你说了要和我好聚好散，为什么又忽然出现在我面前？” 

    　　楚丝琪看着江勤，一开口就让全场都安静了下来。 

    　　江勤夹菜的手微微一顿，最后无奈抬头：“巧合嘛，我和洪颜约好要一起吃饭的，但我不知道你们是舍友，这事太偶然了。” 

    　　楚丝琪的脾气瞬间就上来了：“我说你有你就有，你还敢不承认？” 

    　　“……” 

    　　“我还有点事，你们慢慢吃。” 

    　　江勤是真的很厌恶这种小仙女脾气，你说我有我就有？你不去不孕不育医院当医生都他妈屈才了。 

    　　他将筷子放在盘子上，对洪颜露出个略带歉意的微笑，又跟其他人说了句不好意思，然后从座椅上起身。 

    　　“你们认识？”洪颜一时间没反应过来，眼神有些茫然。 

    　　江勤稍稍停步，然后淡然点头：“嗯，高中同学。” 

    　　“不只是高中同学，你还说会喜欢我一辈子！”楚丝琪对他的轻描淡写感到无比的伤心。 

    　　与此同时，曹广宇、任自强和周超全都傻了，脑子转了半天都反应不过来。 

    　　刚才发生了什么？ 

    　　这个楚丝琪好像也是江勤的？ 

    　　我他妈又悄无声息地被江勤装到了？ 

    　　(本章完)

 第34章 给我滋醒她们吧！ 

    　　第34章 给我滋醒她们吧！ 

    　　步行街一进去之后先是小吃摊，然后是饭店，后面则是超市、浴池，理发店和露天烧烤摊。 

    　　此时，金融三班的女孩刚从超市里出来，手里提着大包小包的生活用品，边聊边笑边往回走，一路上莺莺燕燕，吸引了不少男大学生的目光。 

    　　“晴晴，你有没有觉得咱们班的男生质量太差了？” 

    　　“是啊，没有一个能看顺眼的。” 

    　　被叫做宋晴晴的女孩不置可否地点头，她化着浓妆，贴着假睫毛，鬓前的发丝还被挑染成了青色，不管走在哪儿都是目光的焦点。 

    　　“不是啊，我觉得那个叫江勤还挺不错的。” 

    　　跟在后面的潘秀给出了不同意见，她颜值比较普通，但整个气质都很乖巧，所以看上去都有几分可爱。 

    　　宋晴晴微微皱了皱眉：“哪个是江勤啊？” 

    　　“坐在后排靠窗的那个，身高有一米八，长相很清秀，你没看到？” 

    　　“没看到啊。” 

    　　“那蒋恬，你看到了没？” 

    　　“嗯，是有些印象，他长得确实不错，但人太low了。” 

    　　蒋恬是个长腿美女，说话带点娃娃音，她想起江勤和曹广宇借着手机装大款就觉得很蠢，总有种看不上的感觉。 

    　　潘秀秀此时露出一个暧昧的微笑：“伱知道吗，江勤打算追晴晴呢。” 

    　　蒋恬微微睁大了眼睛：“真的假的？” 

    　　“真的啊，他有个舍友叫任自强，我刚刚和他聊了两句，是他告诉我的。” 

    　　“晴晴，你的魅力还真大啊，刚开学就有追求者了？” 

    　　宋晴晴觉得有些好笑：“我长得有这么面善吗？怎么不管是谁都有勇气追我啊，真逗。” 

    　　蒋恬回想了一下江勤的模样：“其实他人长得不差，在我这儿算是过关了的，晴晴你真的不考虑啊？” 

    　　“恬恬，你也太单纯了，光帅没钱有什么用？你也知道啊，我消费很高的，才不要找普通家庭的男朋友，他连三千块的手机都羡慕，怎么给我买化妆品？” 

    　　“那倒也是，江勤肯定没钱养你。” 

    　　正在此时，潘秀的目光忽然往北边看去，然后迅速拉住了她们：“看，那个就是江勤！” 

    　　宋晴晴和蒋恬闻声望去，就见到江勤从南山饭庄走了出来，眼前忍不住一亮：“还真挺清秀的，要不去聊两句？” 

    　　“那就去啊，反正聊天又不要钱。” 

    　　潘秀是个出了名的八卦狂魔，立马就上前叫住了江勤。 

    　　此时的江勤本来窝着一肚子的火，谁都不想理，但发现是班里的同学后还是收敛了一下，毕竟是刚开学，和所有人交恶不是他的性格。 

    　　金融三班的女生们比较直接，上来就问他是不是喜欢宋晴晴，而宋晴晴则在旁边仰头着着，颇有种居高临下的意思。 

    　　江勤都麻了，心说我他妈是来搞钱的，怎么非得跟女生纠缠不清了？ 

    　　谁来尿泡黄的呲她们一下啊草。 

    　　“江勤，你该不会是害羞了吧？” 

    　　“我害羞个毛线，那都是任自强扯淡的，信他还不如信鬼。” 

    　　听到这句话，班里的女生顿时哄笑成一片，心说男生果然都是一个样，被揭穿就不敢承认了。 

    　　谁知道就在此时，南山饭庄里忽然跑出来一个靓丽的身影，气冲冲的挤开了她们，直接就抓住了江勤的手臂。 

    　　在看清对方的脸之后，金融三班的女孩全都一愣，眼睛都忍不住睁大了。 

    　　因为这个女孩太漂亮了，眉梢眼角都洋溢着明媚的灵气，而且身材很好，五官也精致的不行。 

    　　宋晴晴号称是金融三班最漂亮的美女，但在她面前却有点心虚的感觉，双脚下意识地就往后挪了半步。“江勤，你对我到底有什么不满，为什么要装成陌生人一样？” 

    　　“楚丝琪，我对你没有任何的不满，我只是想让大家好聚好散。” 

    　　楚丝琪抿着嘴，眼睛里浮出一层水雾：“那你为什么忽然就不喜欢我了？” 

    　　江勤深吸一口气，尽量让自己的声音保持平静：“你安心学习吧，我保证你很快就会遇到你真正喜欢的人，至于我们，没有什么可能的。” 

    　　“我不管，你必须喜欢我，而且只能喜欢我，我没允许你离开你就不能离开！” 

    　　“你他妈是真牛逼。” 

    　　江勤实在不想多说什么，转身就要走，但楚丝琪就是不松手，说什么也要他答应继续喜欢她。 

    　　三班的女生全都傻住了，一是因为女孩的颜值太高，二是因为这么漂亮的女孩竟然会对江勤的苦苦纠缠实在不可思议。 

    　　但还没等她们回过神，又一个同样耀眼的女孩从饭店里走了出来，先是跟江勤说了抱歉，然后一手拉住了楚丝琪。 

    　　“丝琪，我们回去说吧。” 

    　　“洪颜，我当你是好姐妹的，你为什么偏要喜欢江勤？”楚丝琪眼神恨恨地看着她。 

    　　洪颜神情黯然地开口：“我根本不知道你们认识。” 

    　　楚丝琪气的都要发抖：“我告诉你，他对你没意思，他接近你只是为了来气我！” 

    　　“先不要说这个了，等回去之后我们再慢慢聊，好吗？” 

    　　下一秒，王慧茹也追出来了，这错综复杂的事情没有人比她更清楚，所以在权衡利弊之后，她二话没说就楚丝琪拽回了饭店，只留下了洪颜和江勤。 

    　　两个人就这样面对着面，气氛稍显凝重。 

    　　“对不起，我不知道你和丝琪的事情。”洪颜开口就是道歉。 

    　　江勤摇头：“我和她半毛钱关系都没有，别因为这个让自己有压力。” 

    　　洪颜微微睁大了眼睛：“真的假的？” 

    　　江勤活四十多年了，第一次发现有些事情真的不是凭嘴就能说清的：“今天的事太乱了，改天我请你吃饭吧，然后再说。” 

    　　“好，那下次就我们两个行吗？” 

    　　“那就这么说定了。” 

    　　江勤微微一笑，转身离开，沿着熙熙攘攘的人群离开了步行街，而洪颜也深呼吸两下，在整理好心情后进了饭店。 

    　　此时的马路上只留下了金融三班的女生，在刚才那场貌似修罗场的场景当中没回过神来。 

    　　“我觉得江勤对晴晴可能真的没意思。” 

    　　半晌之后，潘秀的一句话来的猝不及防，瞬间让在场的女生醒了过来。 

    　　她们对视一眼，觉得潘秀说的没错，那两个抢江勤的女孩无论是哪一个都无比耀眼，根本就不是宋晴晴能比得上的，这又不是偶像剧，江勤没道理退而求次，又怎么可能喜欢宋晴晴。 

    　　而宋晴晴此时已经脸色阴沉，手里的购物袋都被抠破了。 

    　　她本来是以女神的形象来居高临下的逗江勤的，谁知道会被江勤演了一脸，最后发现是自己不配，真的是绝了。 

    　　而且江勤刚才离开的时候连理都没理自己，这让自视甚高的宋晴晴觉得难以接受。 

    　　什么时候我也成了可以被忽视的小角色了？我可是金融三班颜值最高者啊！ 

    　　但回想起刚才出现的那两个女孩，她又觉得自己连生气的资格貌似都没有，这恐怕才是最丢人的地方。 

    　　(本章完)

 第35章 一些美丽的图片 

    　　第35章 一些美丽的图片 

    　　南山饭庄里留下的六个人都在沉默。 

    　　洪颜是在思索今后和楚丝琪的关系，而楚丝琪则是在纯粹的生气，王慧茹琢磨的则是最好的解决办法。 

    　　曹广宇、周超和任自强则是在后悔，怪自己刚才为什么不和老江一起离开。 

    　　三个小雏鸡，连他妈女朋友都没有，却被修罗场波及了，他们现在连大气都不敢喘，拼命找由头打算趁机离开。 

    　　与此同时，江勤已经从步行街回到了本校部，来到了校图书馆。 

    　　还是那句话，恋爱不是他生命的主旋律，搞钱才是。 

    　　临大计算机系有不少学生在外做私活，建个网站，写个窗口程序什么的对他们来说根本不在话下，江勤昨晚在大学生论坛发了个找人建站的帖子，然后就收到了id名叫奈雪的私信。 

    　　两个人约好了今天要见一面，结果一场偶遇差点耽误了正事。 

    　　你说女人耽误搞钱是不是真理？ 

    　　“太热了，买根雪糕吃吃，顺便降降血压。” 

    　　江勤在学院超市的冰柜里挑了个小布丁，一边舔着一边往图书馆的方向走去。 

    　　临大的图书馆是一整栋巨大的回字型建筑，分为八层，下六层是公共阅览区，顶部两层是不对外开放的档案室。 

    　　两个人约好了在三楼见面，所以江勤一进去就直奔电梯。 

    　　来到了图书馆内部，室内的凉气瞬间扑面而来，在外面晒了一路，被这么激一下还真有点受不了。 

    　　江勤在门口缓了一下，目光顺着走廊就溜了进去。 

    　　临大真的不愧是985高校，哪怕刚开学第二天，图书馆里也坐满了人，翻书的声音不绝于耳，甚至能够闻到一股墨香味，也不知道是不是心理作用，但味道着实好闻。 

    　　江勤看了一阵后有些感叹，妈的，这才叫大学啊，哪有他妈整天憋着谈恋爱的。 

    　　缓过劲儿之后，江勤根据对方给的信息来到了三楼社科区的阅读室，找到了那位接单的奈雪。 

    　　没错，奈雪是一位学姐。 

    　　一位穿着黑裙子，扎着两根麻辫，带着大号黑框眼镜的学姐，虽然看上去比较娇小，但校牌却是天蓝色，明显不属于新生。 

    　　“你好，我叫苏奈，计算机系，今年大三，我该叫你学长还是学弟？” 

    　　江勤坐到椅子上，稍稍想了一下后开口：“我姓江，金融学院的，伱叫我学长就可以了。” 

    　　苏奈轻轻点了下头，没有丝毫质疑：“学长，你的建站需求我看过了，我可以帮你做。” 

    　　“大概需要多久的时间？” 

    　　“三天。” 

    　　江勤不了解建站流程，但下意识觉得有点不够：“三天，你确定吗？其实我不是很着急，最重要的是效果要好。” 

    　　苏奈一身宅女气质地推了推眼镜：“相信我，三天就足够了，不过后续可能需要多次维护。” 

    　　“先建站吧，如果效果好的话，维护工作也可以交给你来做。” 

    　　“谢谢学长，那我们来说一说细节问题吧，有些地方我不是很明白，想听学长你解释一下。” 

    　　苏奈把自己的笔记本拿出来，放到桌上，屏幕上是江勤昨晚写的帖子：“弹窗式广告我是可以理解的，但是美女图片式弹窗是什么意思？” 

    　　江勤咳嗽了一声，往四下观察了一眼，接着压低了声音：“就是一些吸引眼球的图片广告，你懂吗？有一些裸露大姐姐的那种，这样可以增加点击率。” 

    　　“……” 

    　　“还是不理解？” 

    　　“我懂了，你说的是那种色色的图片？”江勤有些意外地睁大了眼睛：“苏奈同学，你的概括能力很强啊。” 

    　　苏奈抿着嘴看了一眼江勤：“学长，你真的是正经人吗？” 

    　　“我当然是正经人。” 

    　　“但你描述的那些属于是不良内容，万一被举报的话，封站也不是不可能的。” 

    　　苏奈好言相劝，希望这位江大学长可以放弃这个想法。 

    　　“苏同学，我希望你记住，技术是无罪的！” 

    　　“好吧，那万一出事的话可跟我没关系。” 

    　　“我心里有数，你先做出来试试，不行咱再换就是了。” 

    　　08年的互联网监管力度并没有那么强大，要不然像电影天堂那种盗版网站也不可能那么火爆，江勤没有能力把弹窗广告撒遍全网，所以被举报的可能性并不是很大。 

    　　再说了，一个域名并没有多少钱，没一个再换另一个，总有能成的。 

    　　苏奈陷入了沉默当中，低着头不说话，江勤以为她有什么思想顾虑，觉得做这种东西是侮辱自己的才华，于是他连骗加哄地劝了半天，结果这位学姐根本不是那个意思，说出来的话倒是把江勤弄懵了。 

    　　“我……没看过那样的图片，学长你有资源吗？” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，然后拿过她的电脑，在浏览器里输入了一串网址。 

    　　在985高校，在庄严而神圣的图书馆，两个人缩在角落里默不作声地盯着屏幕，就这样看了半个小时的美丽图片。 

    　　看到最后，苏奈的呼吸明显有些变粗了，就算是身为技术宅，她此时也是明显体会到了这种图片能够吸引点击率的原因。 

    　　“我觉得我建站需要五天的时间。” 

    　　江勤微微一愣：“嗯？为什么？” 

    　　苏奈推了下自己的眼镜：“看这种东西会降低工作效率。” 

    　　“这个我懂，我以前也是这样的，但我觉得你还是要以工作为主，这种东西还是少看为妙。” 

    　　“我会克制住的学长，但你要清楚，这种新世界对我这种宅女确实有很大的冲击力，五天好不好？” 

    　　“好吧，那就五天，可不能再晚了。” 

    　　苏奈点了点头，然后挪动鼠标到了右上角的位置：“这里……好像还有个视频专区？” 

    　　江勤立刻把电脑屏幕卡上，并用严肃地目光看着苏奈：“学妹，这个大门一旦打开了，那可就不是五天的事情了，我希望你慎重。” 

    　　“那我不看了。”苏奈抿着嘴说道。 

    　　江勤欣慰地点了点头：“那就好好干活吧，千万不要去看那些不该看的。” 

    　　“好，我会给你一个满意的网站的，感谢学长相信我。” 

    　　“没事，照顾小学妹是应该的。” 

    　　在确定好了建站的所有细节之后，江勤放心地离开了图书馆，而苏奈在犹豫了三又三分之一秒后打开了电脑，望着那个视频专区陷入了沉思。 

    　　最近应该是要上推荐了，兄弟姐妹们帮忙稳一下追读，给本书续续命！！ 

    　　(本章完)

 第36章 爹，开课吧 

    　　第36章 爹，开课吧 

    　　“你说老江到底什么背景，竟然让两个校级的妹子都为他你死我活，我实在想不明白。” 

    　　“我也想不明白，他不就是长得帅点，皮肤白点，钱狠点，骚话多点，除了这些他还有什么？他拿什么跟我们这些好男孩比？” 

    　　金融学院，男生宿舍302。 

    　　任自强和周超从饭店回来之后就一直在研究这件事，跟研究武功秘籍似的。 

    　　他们实在无法想象，像那种校级的妹子，明明应该是清冷如月光般的存在，怎么会在江勤的面前委屈的不行，而江勤还爱答不理，一脸厌烦，炫酷到让他们舌头都跟着发麻的地步。 

    　　这样的女孩不应该捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了吗？ 

    　　可人家老江就是能一抬屁股就走，半点情面不留，反而是那些妹子哭哭啼啼的追出去叫他不要走。 

    　　这套路要是学会了，那他妈还不得在学校里面横着走吗？ 

    　　曹广宇觉得他们俩纯粹二笔，你他妈连人家内功心法都没学过，就光看见人家那三招两式，伱再研究八辈子也没有头绪啊，没听说过挨打多了能成武林高手的。 

    　　“老曹。” 

    　　“怎么了？” 

    　　周超目光灼灼地看了过来：“你是富二代，你见识多，你来说说为什么？” 

    　　曹广宇整个下午都是一脸颓废，此时仍旧是半死不活，说话都有气无力的：“你们刚刚都已经把原因找出来了，还问我做什么？” 

    　　“我什么时候找出原因了？”周超不明所以地看向任自强。 

    　　任自强也一脸懵逼：“什么原因？我怎么不知道？” 

    　　“他长得帅，皮肤白，钱狠，骚话多，这还不行？四样，你们占一样吗？” 

    　　周超沉默了一下：“可我觉得我四样都占啊。” 

    　　曹广宇嘴都歪了：“你快滚犊子吧。” 

    　　“不对，老曹你不对劲儿。” 

    　　“我哪儿不对劲儿了？” 

    　　任自强仔细打量了他一眼，对自己的判断越发肯定：“我们输了也就输了，可你一向都不服老江的，怎么今天跟屁打了似的，连句牛逼都不敢吹了？还涨他人志气灭自己威风？” 

    　　曹广宇听到这句话后一脸烦躁，嘴里说着滚滚滚，然后转身上床，把被子蒙在了头上。 

    　　其实今天中午这顿饭给任自强和周超造成的伤害并不大，顶多就是让他们提前感受到了人生的参差，但这种参差感他们早晚一天会感受到，又死不了人，也没什么所谓。 

    　　但曹广宇不同，他感受到的不是参差，而是致命的重击。 

    　　江勤就算拿下宋晴晴，拿下蒋恬，甚至俩都拿下他都不服，自己一个富二代，还能比不过他吗？ 

    　　但洪颜不同，因为洪颜曾是杭城一中所有男生的梦。 

    　　这一点对曹广宇来说也不例外。 

    　　洪颜是他最美好的暗恋，是他心中唯一纯白的茉莉，是少年时代心智未全但情窦已开时的美好愿景。 

    　　高中三年，曹广宇压根没谈过女朋友，他其实是一个只敢在qq上跟洪颜问好的小雏鸡，所以在得知洪颜喜欢江勤的时候，他有一种纯爱战士应声倒地的心碎感。 

    　　自从开学以来，江勤在每件事上都压自己一头，但曹广宇说什么都不服，可这一次他是真被锤的有点懵了。 

    　　“老曹，你怎么了？你是不是被江勤那个狗贼打击了信心？” 

    　　“老曹你别伤心，等江勤回来我俩好好收拾他！” 

    　　话音刚落，302的房门忽然被推开了，江勤迈步走到室内，刚抬头就看见任自强和周超沉着脸走了过来。 

    　　然后他们拉椅子的拉椅子，递拖鞋的递拖鞋，就差帮江勤脱袜子了。“爹，咱什么时候讲课？” 

    　　曹广宇掀开被子，看着两个舍友勃然大怒：“老任老周，你们的出息都被狗吃了？” 

    　　周超抬头看着坐在床上的曹广宇：“出息哪有媳妇儿香？” 

    　　“老任，你对得起你的名字吗？”曹广宇换了个攻击目标。 

    　　谁知任自强直接挺胸抬头：“我爹给我取名的时候我就不同意，可我他妈没话语权啊。” 

    　　其实江勤连问都不用问就知道他们在想什么，无非就是被滋醒了，醒来之后接受不了这种失落，一直在质疑别人，然后又开始质疑自己。 

    　　“那行吧，都搬椅子过来，趁老子今天心情好，给你们好好说道说道。” 

    　　周超和任自强马不停蹄的去搬椅子，而曹广宇在端了半天的架子之后也没忍住，跳下床后靠在了衣柜上，但他没搬椅子，因为不搬椅子是他给自己留下的最后的尊严。 

    　　然后江勤坐了下来，直接把高中时期喜欢楚丝琪三年，但告白后当场被拒的事情拿出来讲了一遍。 

    　　说实话，这没什么不好意思的。 

    　　奔四的男人最厉害的地方是什么？是懂得跟自己和解。 

    　　跟年轻的自己和解，说爱错人不怪你，跟中年的自己和解，说赚不到钱不怪你，甚至可以和年迈的自己和解，说留下那么多的遗憾不怪你。 

    　　不如意事常八九，可与人言无二三，你如果无法和自己和解，承认自己的平庸和失败，那你在这个烂糟的世界根本活不下去。 

    　　一瞬间，曹广宇的眼神活了。 

    　　“老江，你也暗恋未遂过？” 

    　　江勤嘴一撇：“你他妈的怎么有点幸灾乐祸的样子？” 

    　　曹广宇顿时觉得腰杆子硬了，笑的甚至有点贱：“你早说啊，原来你也喜欢别人三年，那我们大家都是难兄难弟啊！” 

    　　江勤一听怎么着，这犄角旮旯也能有瓜？ 

    　　“老曹，你这个也用的很微妙啊，你也有故事？” 

    　　“那行吧，我也讲讲我的。” 

    　　因为有江勤的铺垫，曹广宇这回没有再做隐瞒，把他喜欢洪颜的事说了个透彻，甚至承认了自己没交过女朋友的事情，说完的时候甚至有些得意，觉得自己终于有一点和江勤能比肩了。 

    　　他也不知道和江勤比肩有什么可骄傲的，但就是觉得很骄傲。 

    　　当他讲完之后，周超和任自强瞅他一眼，眼神忽然变得怪异了很多。 

    　　“怎么了？”曹广宇有点懵。 

    　　“就这，你也配和老江称兄道弟？我都替你觉得丢人！” 

    　　“我怎么丢人了？”曹广宇直接不服。 

    　　任自强撇着嘴：“虽然都是暗恋别人三年，但你看江哥，两句话就能气的那个楚丝琪要死要活，你呢？在饭店坐了两个小时，人家洪颜压根不知道你是谁。” 

    　　周超也过来拍拍他的肩膀：“人家江哥虽然没和楚丝琪搞对象，但是人家有洪颜喜欢啊，你有个鸡毛掸子。” 

    　　江勤此时补上了一句致命一击：“老曹，我有点看不起你。” 

    　　“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第37章 别搞太多对象 

    　　第37章 别搞太多对象 

    　　“不是，我刚才开玩笑的，就是为了安慰一下老江，我怎么可能追一个女孩三年？我这样的富二代，想想也不可能啊！” 

    　　曹广宇后悔了，试图狡辩。 

    　　“啊对对对。” 

    　　周超不想听他多说，拿起卫生纸就往厕所里走。 

    　　“我他妈真的谈过五个，后来越谈越没意思，才发现单身的才是贵族。” 

    　　“我知道了老曹，但你能不能别追着我说，我他妈上厕所，你要狡辩就找任自强去！” 

    　　周超拿着卷纸停在厕所门口，被曹广宇烦的不行了，伸手就关上了阳台门。 

    　　曹广宇无奈，只能转头去找任自强。 

    　　任自强此时正躺在床上和潘秀聊天，嘴都要笑到耳根子里，对曹广宇的话也是左耳朵进右耳朵出。 

    　　“阿强，你应该明白吧？像我这样的富二代，不可能当……当什么来着，老江伱刚才说的那个词叫什么？我觉得挺贴切的。” 

    　　江勤笑了：“舔狗。” 

    　　曹广宇猛烈点头：“我是不可能当舔狗的！” 

    　　“啊对对对。”任自强忙着聊天，满脸敷衍。 

    　　曹广宇瞬间怒了：“老任，你有点不尊重我。” 

    　　“我在和潘秀聊天呢！” 

    　　“你聊了什么？” 

    　　“额……” 

    　　“我草，你他妈别跟潘秀说我是舔狗啊，你这样说，我以后在金融三班还怎么混？” 

    　　曹广宇没等任自强把手机转过来，自己就瞅见了其中的关键词，忍不住破口大骂。 

    　　任自强也觉得很委屈啊，我在这儿聊天聊的好好的，你非得在我耳边念叨舔狗舔狗，我这不就随手就打过去了。 

    　　08年的qq没有撤回功能，导致这个故事显得更加悲伤了。 

    　　曹广宇死死地盯着他，什么话也不说，最后生无可恋地上床平躺，望着白色的屋顶一声不吭地沉默着。 

    　　今夜他失去了爱，也丢失了尊严。 

    　　夏日的夜晚燥热似火，但临大的宿舍只有两台风扇，一台挂在宿舍门的上方，一台挂在阳台门的顶部，老扇叶在电力的驱动下疯狂旋转着，发出嗡嗡嗡的声音，听上去就像是咳破了肺的小老头。 

    　　江勤一边伸头吹着风，一边用电脑和和苏奈沟通着建站的具体细节。 

    　　只是这位大三的学姐不知道在干什么，回消息总是回的很慢，甚至有时候还打错字，这可不像是一个技术宅的表现，反正像是好几年没摸过电脑一样。 

    　　“学长，我找了几个和你需求类似的网站，你可以先看看，我还有事要忙。” 

    　　“？？？？？”半天之后，苏奈传了几张图片过来，后面还附带着网址，都是一些现阶段比较成熟的网站，框架和基本结构都很清晰，而且与江勤的需求契合度都比较高。 

    　　江勤观摩了半天，觉得这些网站似乎都有一些通病，就是为了展现内容丰富度而把主页做的很满。 

    　　基础板块区不用说，这是必须要存在的，但像热点排行、关键词检索和一些外跳链接则完全没必要存在，因为这些东西不但会让整个页面显得臃肿，而且还会让网站用户浪费太多不必要的时间去排除不想看的东西。 

    　　当然了，大网站的产品经理也不是吃干饭的，他们这么做主要是为了给广告一个足够的阅览时间，所以只能牺牲用户体验。 

    　　江勤敲了一行观后感给苏奈发了过去，提出了几个意见。 

    　　但对方似乎仍旧在忙，没有回复。 

    　　老子好像是甲方来着，怎么还得像舔狗一样等回复呢？ 

    　　话说这大半夜的她能忙什么，竟然连老板的信息都不回，真是没挨过社会的毒打。 

    　　江勤骂骂咧咧的关掉聊天框，又伸手点开了洪颜的qq号，问了一句还好吗。 

    　　不管怎么样，今天的事情始终是因他而起，如果连句简单的问候都没有，那就显得太不是人了。 

    　　洪颜的回复来的很快，先是发了一个微笑，然后说没什么事，就是和楚丝琪之间不说话了而已。 

    　　08年的微笑表情代表的是正儿八经的微笑，绝对没有任何负面的意思，所以江勤稍稍放下了心。 

    　　楚丝琪的傲慢没人能扛得住，毕竟她是打小被父母宠出来的，觉得全世界都要围着她转，但你只要不理她，她脾气再大也没什么用，洪颜是个聪明的女孩，应该懂得这种冷处理的方式。 

    　　不过恋爱明明狗都不谈的，为什么我现在行为的模式却像个渣男一样？ 

    　　江勤觉得郁闷，桃劫是重生者必过的一关吗？ 

    　　接着，江勤又点开了冯楠舒的qq，问她在学校过夜是不是适应，冯楠舒没说想家，只说自己感觉临大的夜色好黑，字里行间似乎都透露着想家的念头。 

    　　除此之外，于莎莎也给他发了消息，问他有没有和楚丝琪见过面，但江勤精得一批，一眼就确定她肯定是在王慧茹那里听说了今天的事，不然也不会莫名其妙来问，于是假装不在线，回也不回。 

    　　而除了聊天消息之外，他的通知表里似乎还有几个好友申请，备注信息都是金融三班xxx这种格式，大部分是女生。 

    　　其中一个是曹广宇无比推崇的蒋恬，这倒是有些出乎他的意料。 

    　　【江勤同学，我是蒋恬，加个好友】 

    　　江勤刚握住鼠标，忽然就感觉肩膀上落了一只宽厚的大手，他回头一看，发现吕光荣正站在他背后，表情十分复杂的看着他。 

    　　“吕老师啊，晚上好，来查寝吗？” 

    　　吕光荣嗯了一声，接着就语重心长地开口：“江勤，你小子长得是挺好看的，但是作为学生还是要以学习为主，临大不反对学生谈恋爱，但是别搞那么多。” 

    　　江勤：“？？？？？？” 

    　　话还没说完，任自强和周超就笑出了狗声，笑到半截还觉得不过瘾，弓起身子边笑边捶床。 

    　　“好了好了，不要笑了，我这次来一是为了查寝，二是要通知你们，明早正式开始军训，大家都早点睡，不要迟到，给教官一个好印象。” 

    　　吕光荣例行公事地说了一嘴，然后转身出了宿舍，又到隔壁宿舍说了一模一样的话。 

    　　(本章完)

 第38章 军训进行时 

    　　第38章 军训进行时 

    　　翌日早上七点钟，临川大学的军训正式开始，黑色的双层巴士载着大量的武警军官兵进入了临大校园。 

    　　同一时间，大批量的新生也从宿舍区涌入了操场。 

    　　彼时，在金融四班的方队外围，一阵阵的议论声此起彼伏，其中还夹杂着“我草”“好美”“仙女”“我傻了”这样的惊呼，氛围有点像是明星见面会，引得隔壁的隔壁都有人跑过来围观。 

    　　江勤一边甩着帽子，一边捋了下头发，感叹这狗几把天气实在是太热了。 

    　　这才只是早上，帽子就开始戴不住了，等军训开始还不一定会热成什么鸟样。 

    　　与此同时，曹广宇、周超和任自强正从四班方队那边过来，脸上写满了惊叹。 

    　　“老江，我发现我一直是井底之蛙！” 

    　　江勤咧嘴一笑：“你怎么发现的这么晚？” 

    　　曹广宇：“？？？？” 

    　　任自强越过曹广宇开了口：“老江，你别笑，你是不是觉得洪颜和楚丝琪已经是颜值天板了？我告诉伱，四班有个更绝的美女，那气质简直璀璨夺目。” 

    　　周超无不认可的猛烈点头：“我第一次看到这么完美的女孩，跟明星似的，不，比明星还好看，我世界观都碎了。” 

    　　江勤用帽子扇着风，不动声色地开口：“真的有那么夸张？” 

    　　“一点也不夸张，不信你跟我们一起去看看，你肯定也会觉得自己是井底之蛙！” 

    　　“对啊老江，去看看啊，看美女又不钱！” 

    　　江勤气定神闲地摆摆手：“算了，这狗几把天气，走两步都出汗，我还是留着力气等军训吧。” 

    　　曹广宇的心里有点不是滋味：“妈的，全宿舍就你清高！” 

    　　“军训有半个月那么长，总有机会见到的，不着急，说不定她过会儿就来找我了。” 

    　　“啥？找你，她要是来找你我就当场吃屎。” 

    　　江勤忍不住看了曹广宇一眼：“你他妈想吃屎直说，不要总拿我当借口！” 

    　　正当302的几个人对话的时候，金融三班的女生们忽然成群结队地从后面涌了过来：“看什么啊，看了也不是你们的。” 

    　　曹广宇忍不住转过头，看到一张普通但清秀的脸：“潘秀，我可没惹你。” 

    　　“我就是讲了一句实话嘛。” 

    　　潘秀的军训服很宽松，显得很垮的样子，就连那点仅存的可爱都不见了。 

    　　“爱美之心人皆有之，看看还不行了？”曹广宇义正严词。 

    　　潘秀忍不住哼了一声：“怎么，班里的美女不够你们看啊，偏去看那些可望不可即的？” 

    　　任自强个死舔狗立马接话：“秀秀，我不看别人，我只看你。” 

    　　“任自强同学，我们只是聊过两次天，可没有那么好的关系。”潘秀一副高冷的样子回他。 

    　　“啊这……” 

    　　曹广宇立刻投过来一个鄙视的眼神：“死舔狗，见到妹子就挪不动腿，结果怎么着？热脸贴了冷屁股！” 

    　　任自强一脸哀怨地看着潘秀，又看了眼曹广宇：“行行行，我闭嘴，我不说话。”而在他们几个互掐的时候，金融三班的其他女生则全都在看着江勤。 

    　　江勤身高一米八还露头，在灿烂的日光下显得尤为挺拔，这样的男生在临大不算是什么稀罕物，但在三班来说还是少有的，同宿舍的那仨货就不用说了，也就隔壁宿舍的左柏强能跟他掰掰手腕。 

    　　但是左柏强在五官和肤色上却完全没办法和江勤比，也就显得江勤更加显眼一些。 

    　　此时的江勤骂骂咧咧的，似乎对今天的气温十分的不满，然后一边用冰镇矿泉水贴脸，一边百无聊赖地看着对面的超市，对周围发生的事反而有种漠不关心的感觉。 

    　　见到这一幕，三班的女孩忍不住开始窃窃私语。 

    　　“整个三班的男生里，就属这个江勤最能装！” 

    　　“就是就是，要不是听说他暗恋别人三年的事儿，我还真被他唬住了！” 

    　　“他真的追了别人三年吗？我怎么看着不像啊。” 

    　　“真的，任自强亲口跟潘秀说的，这还能有假？” 

    　　“晴晴，你昨天在步行街不是气坏了吗？待会儿再去逗逗他吧？” 

    　　宋晴晴望着江勤的背影冷哼一声，顿时想起了昨天被无视的画面，化着妆的脸蛋上不禁寒霜密布。 

    　　她还真以为江勤是个低调的人中龙凤呢，结果昨晚刚回宿舍，潘秀就从任自强那里知道了江勤狂追高中同学三年却被残忍拒绝的事，转头就在宿舍绘声绘色地描述了一遍。 

    　　听完这个故事她们才清楚，原来昨天在步行街的一切都是误会，这个江勤其实也是个喜欢讨好漂亮女孩的败狗，只不过是表面上装的比较淡定。 

    　　“逗逗他也行，让他昨天无视我。” 

    　　宋晴晴露出个娇蛮的表情，忍不住往前走了一步，但没等她开口，操场入口就传来一阵“一二一，一二一”的前进口令，一整队穿的军人正跑步而来，步伐整齐划一，口号洪亮浑厚。 

    　　见到这一幕，原本还懒懒散散的新生们瞬间站直，甚至开始自行列队，宋晴晴也不得不放弃了自己的想法，转身回到了自己的位置。 

    　　临大的第一场军训很简单，就是顶着大太阳立正一个小时，为的是磨掉新生身上的野性，也是为了锻炼新生的耐力。 

    　　不过毕竟是第一天军训，所以状况是真不少，不是有人半路晕倒，就是有人忽然吐了，每当有状况发生，江勤总忍不住往四班的方队看一眼，眼神略显担忧。 

    　　但幸好，一直到中场休息，四班的方队都平安无事。 

    　　“老江，去厕所吧？咱一起。” 

    　　短暂的自由活动开始之后，周超忍不住拍了拍站在他前面的江勤。 

    　　江勤转头看他一眼：“你早上来的时候不是刚尿过？这他妈还不到两个小时，又尿？你肾坏了吧？” 

    　　周超的呼吸一滞：“你不想吗？” 

    　　“老子最起码还能憋仨小时。” 

    　　“那我也不去了。” 

    　　周超也不知道为什么，一听“肾”这个字就莫名其妙地就被激起了斗志，然后咬着牙把尿意憋了回去，老老实实地坐在了操场上。 

    　　与此同时，宋晴晴、蒋恬、潘秀和另外几个女生凑了过来，若无其事地把江勤围住，同时，各种味道的香水味扑面而来，在燥热的天气下把江勤给熏得够呛。 

    　　“江勤同学，听说你高中追一个女孩追了三年，结果失败了？” 

    　　(本章完)

 第39章 我家冯楠舒 

    　　第39章 我家冯楠舒 

    　　“是有这么回事。” 

    　　江勤回应了一声，并没有太过惊讶，其实他用后脚跟想都知道，这他妈绝壁是任自强泄露出去的，死舔狗，为了找女生感兴趣的话题连兄弟都卖，改天必须得坑他一把，让他知道人心险恶。 

    　　“你不觉得丢人吗？竟然还把这这种事拿出来说？”蒋恬给出了自己的疑问。 

    　　江勤听完之后一脸坦然：“失败有什么丢人的？我昨天还求食堂大妈给我多给肉来着，结果也失败了啊。” 

    　　“对，食堂大妈才是尼玛真正的高冷校。” 

    　　坐在后面的周超忍不住插嘴。 

    　　听到这江勤的话，三班女生的嘴角全都忍不住开始捂嘴偷笑，心说这人还真是嘴硬，被戳破了还能挺着。 

    　　其实这些女生也没太坏的心思，主要是性格太过自我，再加上刚开学，无聊的很，自然就喜欢拿人找乐子，再加上江勤在男生群体里比较突出，自然就成为了她们找乐子的目标。 

    　　“江勤，你是不是看谁好看就追谁？我还听任自强说你想追我们晴晴。” 

    　　“？” 

    　　江勤莫名其妙地转过头，心说这些妹子昨天没被滋醒吗？是尿不黄还是味太甜了？ 

    　　然后他就看到宋晴晴趾高气昂地开口：“我可告诉伱啊江勤，不要对我有想法，我可不是你能追到的那种女孩。” 

    　　“你要不去医院看看吧？”江勤说完后一皱眉，“不，我感觉神经科应该治不了你。” 

    　　他声音不小，本来是能够被宋晴晴听到的，但却被一阵忽如其来的骚动声所掩盖了，听到这个声音之后，大家全都好奇地看了过去，也就没人再去思考江勤说了什么。 

    　　发出骚乱的是金融四班，原因是有个无比引人注目的俏丽少女站起了身，然后朝着金融三班的方队走来。 

    　　松垮的军训服是真的很伤颜值，但穿在这少女身上，却有一种格外的可爱和灵动，尤其那精致的侧脸与挺翘的鼻梁，带一点汗珠，却干净的像是冰清的玉石。 

    　　众人的目光随着少女的脚步开始移动，眼神里充满了好奇。 

    　　这少女就是早上集合的时候引起多班围观的个女孩，也是让曹广宇自嘲为井底之蛙，并打碎了周超的世界观的女孩。 

    　　302宿舍的三个货看着她一步步走近，头皮顿时一麻，觉得眼前的场景好像熟悉的要命。 

    　　这不就是洪颜昨天出现在他们面前的感觉吗？ 

    　　曹广宇脸色一白，心说不会吧？ 

    　　而宋晴晴此时也一脸惊愕，看着这个明媚的少女走到了三班的方队前，有些不明所以地眯起眼睛。 

    　　大家此时都是或蹲或坐的姿态，又穿着统一制式的军训服，看上去就像一块整齐的青萝卜地。 

    　　在这里，你想找个人真不容易。 

    　　就在这众目睽睽之下，江勤忽然抬起了手，冲着她挥舞了两下，坐在他身后的宋晴晴忍不住睁大眼睛，脑子一时间有些转不过来。 

    　　而等她回过神，少女已经脚步轻盈地来到江勤的面前，然后拿着一瓶矿泉水递向他，另一只手则在帽檐下轻擦着香汗。 

    　　“江勤，想喝水。” 

    　　“拧不开？” 

    　　冯楠舒轻轻点头，然后把手里的矿泉水又往前递了一下。江勤把水接过来，伸手拧开瓶盖递回去，但心里却有些犯嘀咕，小富婆是从小就接受正宗巴西柔道训练的高手，虽然不知道现在是哪个段位，但开瓶盖应该不是难事，是不是在演我？ 

    　　冯楠舒仰着头，小口的喝着矿泉水，修长白皙的天鹅颈一览无余。 

    　　等水喝完了之后，她捋了下衣摆，顺势坐到了江勤的身边，身体稍稍朝着他倾斜了几度。 

    　　哪怕是经过了长达一个多小时的训练，冯楠舒的身上仍旧浮动着一缕清香，味道像是开在雨后的铃兰，闻上去有些安神。 

    　　江勤的目光无声无息地在她的胸口扫过，心说这军训服真尼玛不怎么样，只好又将目光看向她的脸，眼神从那挺翘的鼻梁和饱满的樱唇上划过。 

    　　“和舍友相处的还好么？” 

    　　冯楠舒的眼神露出一抹愉悦：“她们是好人，还带我去吃了你不许我吃的七彩。” 

    　　江勤听完之后立马眯起眼睛：“冯楠舒，你刚才是不是在点我？因为我不让你吃，所以我不是好人？” 

    　　“我说过你是好人，但你不让我说你是好人。”冯楠舒可怜兮兮地说。 

    　　江勤愣了一下：“这话倒是不错，不许随意给我发好人卡，要发给别人发。” 

    　　冯楠舒又小小喝了口水，粉润的樱唇变得湿湿润润：“江勤，我舍友昨天看到你了，她们想让你请客吃饭。” 

    　　江勤轻挑了一下眉毛：“我凭什么请她们吃饭？” 

    　　“她们说你是我男朋友，应该请客吃饭，让她们大学四年好好照顾你家的冯楠舒。” 

    　　“呵，当代女大学生的套路还真尼玛深啊。” 

    　　江勤盘算了一下自己的时间，觉得在网站建成之前自己应该没有太多事，无非就是军训，哦对了，还有欠洪颜的一顿饭。 

    　　那也就是说，下午六点之后基本就没什么事情要做了。 

    　　“那就找个不太热的下午吧，具体的时间和地点我再qq发你。” 

    　　听到他的话，冯楠舒睫毛微颤，偏过头去静静地看了他一眼，眼眸有些闪烁，灵动的像是翠玉般的湖泊。 

    　　“怎么了？不想吃，那我可省钱了。” 

    　　“没，我在想我要吃什么。”冯楠舒用手抚摸了一下心口的位置。 

    　　江勤换了个坐姿，让滚烫的地面去折磨另一半屁股，继而开口：“我帮你这么多，你以后可要还我的，苟富贵勿相忘听过没有？你现在已经很富贵了，更不能忘了我。” 

    　　冯楠舒想了想，将修长的双腿伸直，墨绿色的军鞋一偏，脚尖冲向了江勤：“我可以给你玩脚。” 

    　　“……” 

    　　江勤莫名心动，像是被戳中了一下。 

    　　与此同时，整个操场都仿佛死一般的寂静着，所有人都望着那对坐的很近的人，表情复杂难言。 

    　　(本章完)

 第40章 我真没看视频专区 

    　　第40章 我真没看视频专区 

    　　“那个是她男朋友吗？” 

    　　临大的上空骄阳似火，但此刻，四班男生的心里却是拔凉拔凉的。 

    　　冯楠舒是四班公认的天仙少女，昨天一亮相就迷死了四班所有男生，也是因为她的存在，导致别的班的男生羡慕他们羡慕的要死，甚至会遗憾地说，我他妈为什么没分在四班。 

    　　这种话听多了，金融四班的男生全都产生了一种迷之自信，似乎被分在四班是非常值得骄傲的事情。 

    　　虽然无论哪个男的去跟她说话她都不理，但越是这样就越有人把她当女神。 

    　　要不说男的都贱呢？ 

    　　她就是好，越得不到我越觉得她好！ 

    　　可像这样的天仙少女现在却主动坐在隔壁班某狗币男生的旁边，还一脸乖巧，说说笑笑。 

    　　然后他们才明白，哦，原来让我们感到骄傲的那个女孩从一开始就属于别的男孩，自己只不过是在自嗨，这太几把伤人了。 

    　　于是，纯爱战士们应声倒地。 

    　　而曹广宇、周超和任自强则像是全身过电一样，从头皮一直麻到脚指头。 

    　　他们神色复杂地看着江勤，昨天刚感受过的参差又再次参差到了心窝窝里。 

    　　怪不得他对洪颜无动于衷，还当着楚丝琪的面扭头就走，你他妈根本不知道这个狗币认识多少美女，简直就像是在集邮。 

    　　曹广宇忍不住想起一小时之前，自己非得拉着江勤去四班看美女天板的场景，那时的自己说的天乱坠，将人家形容的美若天仙，老江这个狗币当时绝对在冷笑。 

    　　那是他的女孩啊，他想什么时候看就什么时候看，还用得着别人吹嘘吗？ 

    　　草了，江勤不会真的让我吃屎吧？ 

    　　曹广宇咽了口唾沫，觉得自己的脸都丢到姥姥家了。 

    　　以后千万别不能跟他比了。 

    　　这个在开学时号称母胎sol的男人，他在谈恋爱方面绝对是不可战胜的！ 

    　　正在此时，江勤忽然想起一件事，然后转头看向之前凑过来的宋晴晴：“滋醒了吗？” 

    　　“……” 

    　　宋晴晴扯了扯嘴角，本想自信微笑，说一句没什么，然后潇洒转头，但却发现自己根本笑不出来，因为她感觉好笑的是自己。 

    　　潘秀那个小贱人说什么来着？ 

    　　江勤追一个女生追了三年，结果表白失败了？ 

    　　自己还真的信了，跑过来趾高气扬的要落井下石，说江勤追不上自己，别痴人说梦，现在想想真的是要丢死人了。 

    　　而潘秀的脸此时也白了，转头就看向了任自强：“那个故事是你编的？” 

    　　任自强立马摆手否定：“不是，是老江编的，我现在总算明白了，他十句话里有十一句是假的，这个人深不可测！” 

    　　“潘秀，任自强说什么？” 

    　　“他说江勤深不可测！” 

    　　“传下去，江勤高深莫测。” 

    　　“听说没，江勤搞了模特。” 

    　　“我草，江勤还在校外养着一个模特！” 

    　　“……” 

    　　半晌，冯楠舒说了句我走啦，然后起身，脚步轻盈而愉悦地回了四班的方队，而全体男生脸上的笑容已经全部转移到了江勤的脸上。 

    　　“嗯，是有点小爽的。” 

    　　江勤很大方地就承认了，刚才他确实是有刻意装逼的嫌疑。 

    　　随后的三天里，新生们经历了齐步走，正步走，跑步走的训练，一个个晒得跟非洲鸡一样。 

    　　老天也是很给面子，一点雨都也没下。 

    　　曹广宇第一个撑不住了，他毕竟是个细皮嫩肉的大少爷，哪受过这样的罪，于是整天在宿舍骂娘，还他妈念咒求雨。 

    　　江勤被他烦的不行了，于是悄悄指点了他一下。第二天，曹广宇就跟家里要了1500块钱，趁下午休息的时候去医院做了个环切术，拿着病例去找教官请了假。 

    　　“老江，你的办法真牛哇，教官真的同意让我休息了！” 

    　　“嗯，以后就是带边的男人了，稳重一点，不要大呼小叫的了。” 

    　　江勤把他打发走，继续看着手里的《网站运营手册》，结果却收到了来自苏奈的短信。 

    　　她说网站差不多已经做好了，除去剩下未优化的部分，现在基本达到了可以上线的程度，问他有没有时间，邀他来图书馆初审一下。 

    　　换好了衣服之后，江勤就辗转来到了图书馆三楼，进入了人文社科区的阅览室。 

    　　苏奈早就已经登录好了网站后台，二话不说就开始展示主页部分，并演示了三种二级页面切换和两种不同的帖子呈现方式。 

    　　江勤看完之后觉得挺满意。 

    　　说实话，做产品最重要的不是技术，而是理解能力。 

    　　伱如果有八成的技术，搭配十成的理解力，那你就可以做出符合客户百分之八十需求的产品，但你如果空有十成的技术，理解力却连五成都达不到，那么你可能连个半成品都够呛能做出来。 

    　　幸好，苏奈的理解能力和技术都不差，基本上每个环节都做到了江勤的心坎里。 

    　　导航明确，外观简洁，页面切换之间没有太多繁琐的特效，保证了响应速度，而且结构简洁，能够让用户迅速进入感兴趣的板块。 

    　　“完成的部分挺好的，还有哪些是未完成的？” 

    　　“网站的负载测试和安全测试还没做，裸露大姐姐弹窗也还没做完。”苏奈如实回答。 

    　　江勤摸了摸下巴：“也就是说，现在基本已经满足上线条件了？” 

    　　苏奈推了一下眼镜：“可以上线了，后续的优化可以一步步的来。” 

    　　“那就先上线吧，我后续会去找人专门去做内容，等内容量达到一定数目之后开始做宣传，优化进度能赶在宣传之前吗？” 

    　　“完全没有问题。” 

    　　江勤将目光从电脑屏幕上移开，盯着苏奈看了一会儿：“你……晚上去做贼了？黑眼圈这么明显？” 

    　　苏奈咳嗽了一声后迅速低下头：“学长，做网站是一件很耗费精神的事情，为了保证效果，我稍微熬了点夜，不过问题不大，学长不用担心。” 

    　　“我都说了，让你五天之内做好就行，干嘛非得三天做出来？你该不会是想让我给你加钱吧？” 

    　　“不不不，这是我第一次独立完成商用网页设计，必须要认真对待才可以，所以我一边做一边翻资料书，争取作出最好的效果，而且学长不是说了吗？如果效果好还会把维护工作全都交给我，我有些兴奋所以就看……额，做嗨了。” 

    　　江勤沉默了三秒，最后啧了一声：“学妹，我建议你少看。” 

    　　苏奈慌张地抬起头，脸颊绯红一片：“学长你不要胡说，我没有看！” 

    　　“我说的是资料书。” 

    　　“哦哦，原来是在说资料书啊，哈哈……”苏奈搓着手，推了下眼镜。 

    　　江勤忽然将手从下巴上拿开：“我们能不能也弄个视频专区？技术上难不难？” 

    　　“不难的，它那个播放功能很简洁，只需要上传合适的格式，嵌入服务器代码就可以了。” 

    　　“会出现播放卡顿吗？” 

    　　“没出现过啊，但是开头会有什么性感荷官在线发牌的广告，就很烦人。” 

    　　苏奈说着说着，声音忽然一滞，随即意识到了问话里的陷阱，接着小嘴微张，整个人都石化了：“我说的我其实是……建站视频，你信吗？” 

    　　江勤很认真地点点头：“少看，伤身体。” 

    　　“呜……” 

    　　(本章完)

 第41章 真不愧是文学社 

    　　第41章 真不愧是文学社 

    　　有些大门一旦打开可真不是说关上就能关上的。 

    　　苏奈生无可恋地趴在桌子上，绯红的脸颊贴着冰凉的桌面，却冷却不了她突突的内心。 

    　　她觉得自己坏掉了，从产生了不该有的好奇心之后就坏掉了，她开始流连忘返，开始感叹世界之精彩绝伦，甚至还跟着学了几句表示拒绝的外语。 

    　　她，毫无疑问已经是个坏女孩了。 

    　　江勤咳嗽一声，若无其事地转移了话题：“还有件事，苏奈，你能不能给我做个自动回帖的小程序？” 

    　　“自动回帖？”苏奈稍稍抬起头。 

    　　“就是安排一些虚拟id的机器人，到每个帖子下面回复一些万金油的彩虹屁，哇，写的真好，我都看湿了，或者是真牛，太有文采了这种的，以此来给发帖人一种成就感。” 

    　　苏奈推了下眼镜：“我可以去网上拷贝个现成的，把代码改改，看看能不能直接用。” 

    　　江勤一听就知道有戏，但还是语重心长地说了句：“工作为主，视频少看。” 

    　　“呜……” 

    　　苏奈再度趴倒在桌子上，悲伤逆流成河。 

    　　江勤不再逗她了，说好了水泥封心狗都不爱的，万一把火气逗出来了可不好收场。 

    　　“学妹，我先走了。” 

    　　“谢谢学长，你快点走吧……” 

    　　江勤瘪了下嘴，小姑娘家家把十八般姿势都看遍了，还害什么羞，他伸手把借书卡塞口袋里，然后转身就从图书馆离开。 

    　　网站建成了，但目前还是一个空壳子，就像是刚发下来的作文纸，格子一个个的倒是方正整齐，但是却没有内容。 

    　　想让一个网站留住人，那足够长时间浏览的信息就是必须的。 

    　　江勤决定去临大的文学社看看，找他们写一些自己现编的故事。 

    　　文学社是隶属于文学系名下的社团，而整个文学系现在都在东校区，江勤没有车，只能一路腿着过去，幸好现在是开学季，每个社团都在为纳新活动做准备，所以江勤没扑空，一进去就看到一群人在做宣传板。 

    　　“社团纳新这四个字加粗一点，最好换成红色，醒目。” 

    　　“诶诶诶，那边那个人，你怎么干坐着不干活？没看见大家都在忙？” 

    　　江勤背着手，在活动教室一通瞎指挥，正摸鱼的大二老哥看他一眼，摸不准他是干什么的，只能默默收起手机开始干活。 

    　　最后终于有人忍不住了，抬头问了句您是谁啊，难道是文学系新来的助教吗？也太年轻了吧。 

    　　江勤露出个风骚的微笑，说我只是个平平无奇的大一新生，结果换来了含妈量极高的亲切问候。 

    　　不过在表明了来意之后，还是有人把文学社的负责人喊来了。 

    　　一位是社长姚艳玲，今年大三，汉语言文学专业。 

    　　一位是副社长董文豪，今年大二，播音主持专业。 

    　　“生活类小故事，千字五块钱，是什么内容都可以写吗？” 

    　　江勤沉吟了一下：“我需要的是第一视角的叙事风故事，可以离奇但不要离谱。” 

    　　董文豪对这件事比较有兴趣：“就是瞎编型的伪纪实类文学？” 

    　　“学长的概括能力很强嘛，大概就是这个意思，比如有三个女朋友的我开始高效管理时间，宁可烂肚子一辈子也不说的秘密，有一位校女友是什么体验，金融三班那小子真帅，就是一些比较具有争议性的话题。” 

    　　“有点像是男科医院的宣传月刊？什么分居三年老婆却意外怀孕那种？” 

    　　江勤有些惊讶：“董社长竟然连这样的文学名著都看过，我果然没找错人！” 

    　　姚艳玲忍不住插嘴：“伱是做期刊的吗？”“不，我是办网站的。” 

    　　“那你这个网站可以连载原创小说吗？” 

    　　听到姚艳玲的询问，江勤忍不住一愣。 

    　　小说连载是他从未曾考虑过的一个方向，但要是想让网站留住足够多的用户，追更或许也是一个不错的方式。 

    　　但连载小说有个问题，如果字数多的话肯定会增加稿费成本，而且写的不好是真的没人看。 

    　　“小说连载也可以，但要先通过我的审核，我不会为没有价值的东西付费。” 

    　　姚艳玲自信一笑：“其实我自己有一部原创小说，文笔肯定很不错，但千字五的价格我不满意，最起码要千字十块以上。” 

    　　江勤摇摇头：“我不要文笔，我要的是好看。” 

    　　“有文笔的故事肯定好看啊，如果你同意千字十块的话，我可以整理一部分发你看一下。” 

    　　“那合作的事呢？” 

    　　董文豪微微往前探身：“合作的事情就由我来负责吧，我们文学社在册的社员有六十七个，供稿数量肯定让你满意，但我有个要求。” 

    　　江勤微微靠向椅背：“说说看。” 

    　　“稿费千字六块，这样就由我组织写手，帮你把控质量，而艳玲学姐就主要负责连载的事情，怎么样？” 

    　　江勤听到这句话后多看了一眼董文豪，觉得这家伙要比姚艳玲的目光更敏锐一些。 

    　　连载长篇小说固然可以靠篇幅获取更多的片酬，但拉上六十七个人一起赚钱可比两双手挣得多，董文豪上来就把供稿的事情抢到手里，绝对是嗅到了利益的味道。 

    　　看来临大那么多人，也并不是只有自己在想方设法赚钱。 

    　　反观姚艳玲，她其实更痴迷文学，对钱的兴趣并不大，之所以要十块其实是想让自己的作品获得肯定。 

    　　看，我的文字能卖十块，你们的却只能卖五块。 

    　　这样的人如果真的有才华肯定会有所成就，但就怕心比天高，命比纸薄，最后陷入在自己的世界里出不来。 

    　　“千字六块可以，不过稿费还是按五块计算吧。”江勤自顾自地开口。 

    　　董文豪的眼里闪过一丝茫然：“既然是千字六块，那稿费为什么还是五块？” 

    　　江勤呲牙一笑：“总不能让学长白帮忙啊，另外的一块就作为你的提成吧，劳烦学长帮忙严格把控一下稿件质量。” 

    　　“……” 

    　　董文豪呼吸一滞，翘着的二郎腿不由自主地放了下来。 

    　　他要六块本来就是想从每份稿件当中抽成一块的，却没想到被江勤一嘴就道破了，原本该是私下的事却摆在了明面上，这份钱他拿的名正言顺了，但把控质量却从一句空话变成了实打实的工作任务。 

    　　简单点来说，他从一个中介瞬间就变成了打工的。 

    　　“我是副社长，为组员争取利益是应该的，不该拿提成，这样不好。” 

    　　江勤看了眼旁边的姚艳玲：“世界上本来就没有白干活不吃饭的，艳玲学姐觉得呢？” 

    　　姚艳玲觉得江勤的分配方式是比较合理的：“文豪，你既然要为社员审核内容，拿点提成也是应该的。” 

    　　“那……那我就却之不恭了。”董文豪一脸为难地答应了下来。 

    　　江勤听了直嘬牙子，却之不恭，还真他妈有文化，真不愧是他妈的文学社，要钱都能够要的这么清新脱俗。 

    　　(本章完)

 第42章 逐步成型的网站 

    　　第42章 逐步成型的网站 

    　　周六，一场阵雨侵袭了临大，洗去了多日以来的闷热。 

    　　苏奈做的自动回帖系统已经在网站开始运行，测试效果还不错，关键词触发很精准，彩虹屁的重复率也不高，已经有六七分像是真人了。 

    　　江勤特地把网址甩给了曹广宇，没告诉他机器人的事，只是让他尝试一下发帖感受，结果这狗币越玩越觉得自己是人中龙凤。 

    　　“老江，你给我这个网站太有意思了吧，真几把好玩！” 

    　　曹广宇此时正对着刚买的电脑，手里的键盘敲的噼里啪啦的，愉悦到飞起。 

    　　江勤不动声色地转过身：“哪儿有意思？” 

    　　“我这是首次网上装逼，也是第一次遇到那么多认同我的人，竟然还有个女生说崇拜我，果然是金子就会发光啊，可是他们根本不知道，我只是浅装一下，根本还没用力！” 

    　　“？？？？” 

    　　江勤偷偷登录到管理员后台看了一眼，发现这货自己自创了一个连续贴系列，叫做我朴实无华的富二代人生，各种装逼。 

    　　晒自己的诺基亚5230，配文真垃圾，怪不得卖三千块这么便宜，跟我用过的威图根本没法比。 

    　　然后发了个宝马5系的网图，说军训之后就要买台车，在bbc之间犹豫不决，家里让他一步到位买台保时捷，但他觉得这样做有点太高调，怕形象不亲民。 

    　　这几个帖子触发了一大堆关键词，导致跟帖机器人的彩虹屁连续不断。 

    　　什么哥哥好帅，好羡慕哥哥的生活，兄台文采斐然，必定是文豪之后，曹广宇被屁打的流连忘返，不断给机器人留言回复，再次触发关键词，又得到新一轮的彩虹屁。 

    　　就这么一圈下来，曹广宇觉得自己仿佛找到了生活的意义。 

    　　任自强在后面看的一脸羡慕，但这网页目前只有pc版，他玩不了，不免觉得遗憾。 

    　　“这里的人说话真好听，老江，wap版什么时候上线，我也想玩。” 

    　　“快了，明后天的吧。” 

    　　江勤看着这俩货，心中有些感叹，心说我这小小一间宿舍竟然同时拥有卧龙凤雏两位人才，跟自动回复也能聊这么嗨，无敌，真他妈的无敌。 

    　　不过这也证明了自己的思路是对的，自动回帖确实可以造成一定程度的虚假繁荣，在前期用户极少的情况下能产生极好的效果。 

    　　中午十点，阵雨持续未停，临大的气温骤降，清清凉凉十分舒服。 

    　　江勤正搓着袜子，邮箱里忽然就收到了一封来自文学社姚艳玲的邮件，打开之后是一本叫做《孤城》的小说，内容大概是一个患有孤独症的女孩在全班人的鼓励下考上重点大学的故事。 

    　　前一万字，姚艳玲学姐用全旁白的写作模式，细致地描绘这个女孩是如何的孤独，甚至写了一句她连睫毛都散发孤独的味道。 

    　　十块钱一千字，那一万字就是一百块。 

    　　就这还想赚我一百块钱？ 

    　　要不我还是报警吧？！ 

    　　这他妈是诈骗啊！ 

    　　“学姐，书写的确实真不错，连我这种外行都感受到了一种孤独。” 

    　　“谢谢学弟的赞誉，那就说好了千字十块吧，算我便宜你了。” 

    　　“可是学姐，我这是一个庸俗且低级的网站，收录不了这么高端的作品。” 

    　　“你什么意思啊？” 

    　　“能不能换个题材，别写励志文学，写点庸俗狗血的，什么多角恋，第三者啥的，咱爱看。” 

    　　“学弟，伱根本就不懂文学，算我看错了人！” 

    　　姚艳玲回了他一句，然后头像就变成了灰色，显然是下线了。 

    　　江勤觉得无所吊谓，他的网站和微博一样，走的是碎片化阅读的路子，有小说看属于是锦上添，但没有也无伤大雅。 

    　　只不过他有些担心，姚艳玲毕竟是文学社的社长，这件事万一影响到了文学社的供稿，那自己的网站内容怎么办，总不能光靠曹广宇那些装逼贴吧？ 

    　　不过让他没想到的是，半小时后董文豪就给他打了个电话，说第一批稿件已经出来了，想让他看看行不行，于是江勤就换了身衣服，辗转之间来到了东校。《不小心和女闺蜜跨越了界限，我该怎么办？》 

    　　《男友先一步毕业，记录我从异地恋到分手的全过程》 

    　　《第一次和女朋友去酒店，我有些话不知当讲不当讲》 

    　　《前男友感冒了，我去照顾一下，现任要和我分手？》 

    　　《和校谈恋爱是什么体验，绝对真实！》 

    　　文学社递交来的稿子一共二十份，经过江勤的仔细审核之后，合格的只有八份。 

    　　董文豪觉得面子有点挂不住，一个劲儿的解释，大家第一次接手这样的写作任务，熟悉程度还不够，以后的过稿率肯定会越来越高。 

    　　江勤摆摆手说没事，然后从钱包里抽出一百五十块钱递给了董文豪。 

    　　“不是只有这八篇合格吗？一篇六块钱，四十八就够了。” 

    　　“第一次交稿，好与不好我全要，为的是调动一下他们的积极性，一伸手就能见到钱，他们会觉得我这个老板很大方，你在社团里的号召力也能更强劲一些，以后做起事情来会比较容易。” 

    　　董文豪接过钱，神色有些复杂：“老弟，你家里就是做生意的吧？” 

    　　江勤将钱包塞进口袋：“不是，我只是一个背景平平无奇的大帅哥。” 

    　　“……” 

    　　董文豪将钱塞进口袋，犹豫半晌之后又开口：“艳玲学姐今天一直黑着脸说你不懂文学，是不是小说出问题了？” 

    　　“也没什么大问题，小说写的还行，都是美丽的汉字，但组合起来就是不好看，也真他妈奇了怪了。”江勤耸耸肩。 

    　　“那你的网站还收小说吗？” 

    　　“我是想收，但写的好的太少了，我是做生意不是做慈善。” 

    　　董文豪犹豫了一下，从书包里又拿出一份稿子：“那你看看这个怎么样，能收吗？” 

    　　江勤一脸狐疑地接过来看了看，书名叫做《你是人间烟火色》，翻开看了两眼后又不自觉眉心一皱：“有点水平啊，爽点很足，味道很上头，这是谁写的，你怎么还给藏起来了？” 

    　　“以前的一个社员，叫时淼淼。” 

    　　“以前？” 

    　　“被艳玲学姐骂退社了，说她的文字没有灵气，让她不要在这里浪费时间了。” 

    　　“千字七吧，让她保证每天更新，小说版权归我，答应的话我就收。” 

    　　正说话的功夫，文学社活动室的门忽然被推开了，姚艳玲从门外走了进来，见到江勤的时候微微一愣，接着就黑着个脸直接把他无视了。 

    　　她之前对江勤的印象还是很不错的，但现在不了，在她的眼里，江勤就是个不懂文学的凡夫俗子。 

    　　姚艳玲从活动室的右侧拿起一对彩旗，接着头也不回地又出了门。 

    　　“你别介意，学姐就这样，从不允许别人否定她的作品。”董文豪忍不住替姚艳玲解释了一下。 

    　　江勤摆摆手：“学姐这种有梦想的人是值得钦佩的，不像我，只有几个臭钱。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第43章 没有误会，无需解释 

    　　第43章 没有误会，无需解释 

    　　从文学社的活动教室出来之后，江勤看着碧空如洗的雨后晴天，琢磨是不是应该把许诺出去的两顿饭给请了。 

    　　毕竟像这样凉爽的天气可不多见，等到气温再恢复到之前的程度，连奖励自己都会出一身汗，再出来吃饭就又要成了奢望了。 

    　　洪颜，冯楠舒…… 

    　　江勤翻开通讯录，在两个人名当中犹豫了一下，又看了一眼时间，决定午饭先请洪颜，晚饭再请冯楠舒。 

    　　晚上玩脚应该会方便一些吧？ 

    　　毕竟光天化日这么干的话很容易出名。 

    　　很快，电话接通，听筒里传来洪颜细润而清甜的声音，语调之中还带着几分的惊喜。 

    　　等约好时间和地点之后，江勤将手机揣回口袋，伸手接过来了董文豪递过来的矿泉水，目光望向了湖边那些白腿细腰的女大学生。 

    　　“你们东校的颜值水平不高啊。”江勤啧了一声，表情有些失望。 

    　　董文豪立马就不同意了，这可是东校的面子问题：“今天是周末，颜值高的早被人约出去了，你想见也见不到啊。” 

    　　“吹牛吧？” 

    　　“别的就不说了，就光说新生这一届吧，那可是有两个校级的学妹，直接刷新了东校的颜值记录。” 

    　　江勤听完之后默默喝了口水，对于他说的是谁已经心中了然了：“法学系的？” 

    　　董文豪睁大了眼睛：“你的情报还挺准确啊，有想法？” 

    　　“恋爱狗都不谈。” 

    　　“其实想也没用，漂亮女孩一个比一个高冷，连加个qq都费劲，我舍友是富二代，在网上悬赏一千块买都买不到。” 

    　　江勤听完之后水都差点喷出来了：“还有这样的大冤种？实不相瞒，我和她们是老朋友了，我卖，伱让你舍友来找我。” 

    　　董文豪看他一眼：“胡扯。” 

    　　“妈的，这年头说真话都没人相信了，什么狗几把世道。” 

    　　江勤骂骂咧咧地往前走去，和董文豪一路穿过藤连廊，到了东校湖的南岸。 

    　　董文豪大概是因为只有八篇稿子却拿了一百五的稿费，觉得心里过意不去，非得给他当导游，一路作陪。 

    　　这位文学社副社长的人缘很不错，一路上有不少人主动过来打招呼，董文豪也借机给江勤介绍了两个朋友，一个是学平面设计的庞海，一个是兼职社的社长高大鹏。 

    　　他觉得江勤的网站推广肯定离不开校内宣传，而且下一步就要开始，那么这两个人正好用得着。 

    　　江勤跟这俩人聊得也不错，甚至初步确定了宣传计划和海报设计的方向，只等着内容量达标之后就火热开工。 

    　　不过就在聊到价格的时候，董文豪忽然拽了一下江勤，伸手指了指对面园当中的凉亭。 

    　　“看，校学妹之一，楚丝琪。” 

    　　“？” 

    　　江勤抬眼看了过去，果然看到了一袭白裙的楚丝琪， 

    　　她今天打扮的就像是文艺小说里的女主，蓬松的长发披肩垂落，裸露在外的手臂雪嫩如玉。 

    　　而她的面前则站着个穿黑t恤的男生，身高一米八左右，戴着个银边眼镜，脚上踩着一双科比同款的耐克zk3球鞋。 

    　　高大鹏也跟着看了过去，有些惊讶地睁大了眼睛：“那不是法学系的学生会主席郑庆龙吗？听说从开学就追楚丝琪，终于约出来了？” 

    　　“妈的，果然是近水楼台先得月，简直畜生。”庞海一脸不服。 

    　　“走，过去看看去，听听他们在说什么。” 

    　　江勤赶紧摆手拒绝，唯恐避之不及：“你们去吧，我就不去了，我俩认识，怕出麻烦。” 

    　　“胡说八道，快来吧，别害羞，也好让你见识一下我们东校颜值天板。”董文豪伸手就把他拽了过去。 

    　　“我他妈真的不想看啊！” 

    　　“不想看不行，免得你以后说我们东校颜值不高！”四人偷偷摸摸过去，打算搞个措手不及，奈何目标实在太大，人家又不是瞎子，怎么可能等你逼近都看不见，拿眼一扫就无所遁形好吗？ 

    　　不过被发现倒也没事，庞海、高大鹏和董文豪直接就不藏着掖着，大大方方地就走过去了。 

    　　“郑庆龙，你小子行啊，刚开学就撩学妹，还是最漂亮的那个！” 

    　　郑庆龙露出帅气的脸庞，伸手推了下鼻梁上的眼镜，微笑开口：“别闹了，只是找了个机会和学妹聊聊天而已。” 

    　　庞海忍不住发出啧啧的声音：“别扯犊子了，我怎么没见你找我聊天？” 

    　　“好吧，我确实是对楚学妹有好感，但人家暂时还没答应呢，你们可别瞎说了。” 

    　　“暂时？我呸，学妹你可别答应他，这家伙言巧语太多，当心被骗！” 

    　　郑庆龙露出绅士般的微笑：“不答应我的话，还有别人能配得上楚学妹吗？” 

    　　楚丝琪被他们说有些不好意思了，刚想说一句大学不打算谈恋爱，但抬头之后脸色却倏然一白，双手不自觉地就握在了一起。 

    　　江勤…… 

    　　此时的江勤正站在所有人的最后面的，没有太多的动作，也没有太多的表情。 

    　　“嗯？” 

    　　郑庆龙愣了一下，发现楚丝琪忽然迈步朝后面那个陌生的男生走了过去，睫毛微颤着，脸上甚至还带着一丝慌乱。 

    　　而庞海、高大鹏和董文豪的目光也随之移动，最后全都落在了江勤的身后上。 

    　　然后在三秒之后，他们就见到了足够惊掉他们下巴的一幕。 

    　　“江勤，你怎么来东校区了？” 

    　　江勤后退一步后礼貌点头：“我来办点事。” 

    　　楚丝琪看着他退开的半步有点恍惚：“你不要误会啊，那个是我们法学系学生会的学长，他说我的学籍信息有问题，约我出来聊一下。” 

    　　“都行，你们聊你们的，不用管我。” 

    　　“你这是什么态度啊？我说的可都是真的！” 

    　　江勤无奈地叹了口气：“知道，我听见了，但我真的不关心，你有事忙你的就行。” 

    　　楚丝琪止住脚步，紧紧咬着粉润的薄唇，眼眸升腾起一层水雾：“你怎么就是不肯好好听我说话啊，你就是想气死我！” 

    　　“我他妈又怎么了？” 

    　　“假装不在乎我，假装不喜欢我，我承认很有用，你赢了行吗，我已经快烦死了，快点给我和好！” 

    　　江勤深吸一口气：“我要说几次你才明白，我是真不喜欢你，不是装的，你别总是搞得我像你男朋友一样行吗？咱们本来就没关系，你这么做我会很尴尬的。” 

    　　楚丝琪强压下自己的脾气，让语气柔和一些：“我们和好吧，我可以原谅你一暑假不理我，我们还回到以前那样。” 

    　　“我草，楚丝琪，你是真不拿人当人啊，你三十六度的嘴怎么能说出这么残忍又冰冷的话？” 

    　　江勤觉得难以理解，根本不知道楚丝琪的脑回路到底是怎么长的。 

    　　回到以前？ 

    　　我拼命追你，你不答应我，然后转头搂着你新交的男朋友问我帅不帅？ 

    　　来个尿黄的直接滋死我完了，还重生个毛线啊。 

    　　楚丝琪怔怔地看着他，忽然有一种悲怆从心底升腾而起。 

    　　她的眼泪在眼眶里打转，琼鼻微红，此刻忽然体会到了什么叫做再见只是陌生人。 

    　　(本章完)

 第44章 我水泥封心 

    　　第44章 我水泥封心 

    　　对于前世的江勤来说，楚丝琪这三个字是他整个大学时代的噩梦。 

    　　他是用了好多年才从那场噩梦里走出来的，学会释然，学会不把爱情当做生命的一切，学会不把所有错误都怪罪在自己身上。 

    　　现在重活一世，他对楚丝琪真的完全无感。 

    　　不，不只是无感。 

    　　他甚至为了保持内心的平静与祥和，而在心里隐隐压制着对楚丝琪的厌恶，以展示着自己对她为数不多的礼貌。 

    　　这叫修养。 

    　　不然的话他现在真的是要嗷嗷骂娘了。 

    　　可听到楚丝琪说回到从前，江勤真的是有一种鸡皮疙瘩都冒出来的感觉，回到以前这句话实在太狠了，这女人应该去当刑部尚书才对。 

    　　“学妹，这是你朋友吗？” 

    　　郑庆龙微微皱眉，试探性地问了一句。 

    　　他追楚丝琪的时候早就打听过了，这位学妹没有男朋友，可他不明白面前这个忽然冒出来的人是谁。 

    　　他明明动都没动，自己费尽心机约出来的女神学妹就主动凑上去了，可这家伙还一副厌烦的样子，连忙往后躲？！ 

    　　郑庆龙不明白，这参差感怎么会这么强烈？ 

    　　“江勤是我的高中同学。”楚丝琪轻咬红唇。 

    　　江勤不想再混进这屁事里了，于是抬头看了眼董文豪：“老董，你有事电话联系我就行了，实在不行就去本校部找我，我以后就不来东校了。” 

    　　“啊？哦哦，行。” 

    　　忽然被点名的董文豪从惊愕中苏醒过来，下意识地回应了一声，然后神色复杂地看着江勤，心说老板竟然不是吹牛逼，他还真的认识楚丝琪！ 

    　　更让人想不到的是，楚丝琪那样的女神学妹竟然会苦苦纠缠江勤，这也太假了吧？ 

    　　但更假的是，园左侧的步行道此时又传来一阵脚步声。 

    　　洪颜迈着轻快的步伐而来，一袭紧身的收腰短裙，配着冰薄款黑色丝袜，脚上是一双黑色的带跟小皮鞋。 

    　　她走到园的中间，看到面前的场景时不禁微微一愣，然后俏生生地止住了脚步。 

    　　“不是去吃饭吗？你们在干什么？” 

    　　江勤咳嗽一声后开口：“没事，有点小误会，先去吃饭吧。” 

    　　“哦哦，好。”洪颜下意识地看了一眼楚丝琪，迈步跟了过去。 

    　　“江勤，伱真的喜欢洪颜吗？我告诉你，你如果带她走，我这辈子再也不理你了。” 

    　　楚丝琪看他对洪颜那么温柔，顿时气的不行，感觉心上被扎出了几个血洞一样。 

    　　江勤闻声睁大了眼睛：“还他妈有这种一举两得的好事？你可一定不要食言啊！” 

    　　“你说什么？江勤，你太过分了！” 

    　　见到这一幕，刚刚清醒过来的几个人又陷入到了无尽的沉默当中。 

    　　那他妈不是校学妹之一的洪颜吗？ 

    　　文学系有个校草叫汪俊亿，在她楼下弹了五天吉他都没能把她约出去啊。 

    　　结果江勤就这么轻声一喊，她就乖乖地跟着去吃饭了？ 

    　　“江勤，你给我回来，我再给你最后一次机会，你听到没有？！” 

    　　“阿巴阿巴阿巴。”“？？？？” 

    　　江勤摆摆手，收敛了脸上的表情，带着洪颜出了东校，一路前往南街的食为天。 

    　　此时正是晌午的饭点，南街的人很多，嘈杂声不断，烟火气很浓。 

    　　一路上，江勤和洪颜谁也没有说话，一直保持着沉默，然后找了个毗邻大马路的露天座位坐下。 

    　　直到上菜，江勤才慢悠悠地聊起了往事。 

    　　他和楚丝琪的相识，后来三年的暗恋，高考结束时的激情表白，事无巨细，全都被他倾吐而出，拿来下酒。 

    　　洪颜坐在椅子上，并拢双腿，单手托腮，静静地聆听着，不由自主就代入了女主角色，感受着面前这个男孩的喜欢。 

    　　但听完这些故事之后她又略有疑惑，觉得江勤似乎没有说出全部。 

    　　因为在她看来，江勤既成熟又稳重，好像一眼就可以看透所有事物的本质，像他这样的人，根本就没理由会喜欢上楚丝琪那种性格的女孩。 

    　　“那你现在有喜欢的人吗？” 

    　　江勤放下空酒杯：“我已经水泥封心了。” 

    　　“水泥封心是什么意思啊？”洪颜不解地问道。 

    　　“就是不相信爱情，觉得谈恋爱就是扯淡，只相信利益，要努力赚钱让自己和亲人活得很好。” 

    　　洪颜的目光不禁有些暗淡：“那……你有遇到过让你觉得动心的女孩吗？除了楚丝琪。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“一个男生，这辈子只会恋爱脑一次，绝对不会有第二次。” 

    　　“可你总要结婚的啊，难道还能单身一辈子吗？” 

    　　“那倒不会，所以我正在努力，希望有小富婆可以来包养我。” 

    　　洪颜觉得他是在开玩笑，但听到答案不免有些失落：“江勤，你为什么要跟我说这些呢？” 

    　　江勤把自己的酒杯倒满：“我不希望给别人造成困扰，所以我要把那些误会都解释清楚，希望你和楚丝琪还能好好相处，毕竟你们会在同一个寝室度过完整的大学时光，为了某个人而闹翻不值得。” 

    　　洪颜抿了下嘴角，知道他话里的别人其实就是自己，他不希望自己困扰，不希望自己与舍友反目，希望自己能拥有一个和谐温馨的大学时代。 

    　　你看，这个人就算烦躁的要命也在体谅别人，小小洪颜又怎么可以不心动啊。 

    　　但是他不喜欢。 

    　　不过不喜欢又怎么样，她还是要喜欢。 

    　　洪颜觉得自己忽然有了一份莫名的勇气，可以支撑她把喜欢说出来。 

    　　然而就在此时，她的身后忽然响起一阵脚步声，三个靓丽的身影顺着嘈杂的长街漫步而来。 

    　　一个是换了装扮的楚丝琪，长裙变成了短裙，拖鞋换成了小皮鞋，原本素净的脸化了淡妆，看上去精致万分。 

    　　另一个是王慧茹，她的表情十分纠结，眼神里写满了担忧，一只手拽着楚丝琪，似乎生怕她冲出去。 

    　　最后一个人江勤没见过，她叫司慧颖，也是洪颜的舍友，此时满脸冷意，杀气腾腾，直勾勾地盯着江勤。 

    　　(本章完)

 第45章 有人在照镜子 

    　　第45章 有人在照镜子 

    　　“洪颜，江勤从一开始喜欢的就是我，为什么你一定要跟我抢？”楚丝琪率先开口，眼神恨恨。 

    　　洪颜缓缓抬头：“他不喜欢你，就算喜欢，你也配不上他的喜欢。” 

    　　王慧茹的脑子顿时蒙了一下，她不相信一向温柔的洪颜能说出这样的话：“洪颜，伱冷静一点。” 

    　　“我说的不对吗？楚丝琪，你想做什么啊？让他继续喜欢你，你再拒绝他，以此来获得满足感吗？” 

    　　楚丝琪呼吸一滞，脸色瞬白：“你胡说，我没有。” 

    　　洪颜看向王慧茹：“慧茹，有很多事你比我知道的清楚，你觉得我们谁在胡说？” 

    　　王慧茹抿着嘴沉默了许久：“我不知道啊，我什么都不懂。” 

    　　“连你都不敢说真话，说明楚丝琪真的没救了。” 

    　　“洪颜，你不要偷换概念，江勤从高一就开始喜欢我了！”楚丝琪咬牙切齿。 

    　　洪颜眼眸平静的看着他：“所以呢，换来了什么？你喜欢他吗？” 

    　　“我……” 

    　　“你只是喜欢被人追的感觉吧？自私，虚荣，愚蠢。” 

    　　洪颜的话就像刀子一样锋利，瞬间让楚丝琪的脸色变得惨白一片。 

    　　她想不明白，自己回去换了最漂亮性感的衣服，还化了好看的美妆，气势汹汹而来，怎么会连对方的几句话都招架不住？ 

    　　周末的南街本来就有很多人过来吃饭，前桌后桌，隔壁两桌，隔壁的隔壁桌，十几号人全都盯着江勤这一桌，心说这么多美女围着一个男的装图啥啊？这哥们儿明明就平平无奇啊！ 

    　　“洪颜，你明明才见过江勤两次，你根本不了解江勤。” 

    　　洪颜嘴唇微扬：“那重要吗？我以后有的是时间了解，毕竟我不会把时间在和学长聊天这种事情上。” 

    　　楚丝琪瞬间睁大了眼睛：“你怎么颠倒黑白啊，是我的学籍资料有问题，我不去怎么办？” 

    　　“是吗？” 

    　　洪颜伸手打开自己的皮包，摸出一款步步高手机，打开了短信，翻出其中的一条。 

    　　【学妹，你的学籍资料有问题，有时间出来聊一下吗？】 

    　　楚丝琪微微睁大了眼睛，怔怔地看了半晌，然后翻出自己手机里的短信对照了一下，竟然一字不差！ 

    　　“我也收到了他的短信，但我没去，因为我知道他只是随便找个借口，你不知道吗？” 

    　　“我……” 

    　　洪颜把手机收好后放进包里，眼眸平静地看着楚丝琪：“你不傻，你只是在装傻，你希望再多几个人追你，让你洋洋得意，所以才假装不知道郑庆龙的目的，假装自己很无辜。” 

    　　楚丝琪觉得委屈到极点了：“我没有，我当时根本没有细想，高中的时候我学籍信息就出过一次问题，你冤枉我。” 

    　　“别装单纯，真的很讨厌。” 

    　　司慧颖看不下去了：“洪颜，我们是一个宿舍的姐妹，就为了一个渣男，你至于吗？” 

    　　渣男？？？？ 

    　　江勤眉心紧锁，心说我从头到尾都是在拼命搞钱不谈对象，到底哪里渣男了。 

    　　两辈子了，我他妈还是头一次获得渣男这种荣誉。 

    　　但司慧颖明显是开口了就没打算停下，于是立马把矛头直指江勤。 

    　　“你坐在这里一句话不说，是觉得两个女的为你打起来很光荣吗？你很享受这种感觉是吗？” 

    　　“我们好好一个宿舍，姐妹四人，就因为你的存在而变得互相仇视，你还好意思在这里吃？” 

    　　“你既然喜欢丝琪就好好喜欢下去，她都说了会给你机会，你为什么还要招惹洪颜，脚踏两只船的感觉很爽吗？” 

    　　江勤抬头看她一眼，心说我跟一个不认识的人解释个吊毛啊。结果司慧颖看他不说话，顿时觉得他心虚了，于是语气更加激烈，言辞更加锋利。 

    　　“你怎么不说话？” 

    　　“你说的挺对的，我他妈无话可说。” 

    　　江勤把另一瓶啤酒起开，拿出另外四个杯子倒上：“骂累了就吃点吧，喝完这一杯，回去之后大家就相忘于江湖。” 

    　　司慧颖顿时发出一声轻蔑的冷笑：“你说忘就忘？我们宿舍的关系都搞成这样了，你难道不应该负责吗？” 

    　　“四个太多，国家不允许我负责啊。” 

    　　就在此时，南街中段忽然传来一声凄厉的尖叫声，在场的所有人都忍不住一震，随着声音看了过去。 

    　　只见马路当中有个穿着白色t恤的男孩跪在地上，不断的嚎叫，身旁是散落了满地的玫瑰，枝已经被折的七零八落，惨不忍睹。 

    　　而在这个男生跪倒的正前方，一个染着亚麻色长发的女孩正惊愕地看着他，手臂还揽着另一个男孩，眼眸里全都是慌张。 

    　　“唐小燕，我喜欢你整整五年，整整五年啊！” 

    　　“从高一到大二，我以为我总有机会能够让你动心，你也总是鼓励我，说感觉到了就会和我在一起，我信了！” 

    　　“我怀揣着希望，坐了一夜的长途客车赶过来，却发现你在挎着别人逛街？” 

    　　“你不喜欢我，我一点都不怪你，可你昨晚为什么要说你已经忍不住想和我在一起？” 

    　　“你这样对的起我吗？你对得起我五年的青春吗？” 

    　　“唐小燕，我他妈追了你五年，所有人都知道我喜欢你，连我妈都知道！” 

    　　“啊！！！！！” 

    　　痛苦的嘶喊声中，整条长街都陷入了无尽的沉默。 

    　　那女孩好像是骂了一句神经病，然后拿着包摔到了男生的脸上，那男生躲也没躲，只有满脸惨笑。 

    　　江勤看着这一幕都醉了，心说我出来吃个饭而已啊，谁他妈在给我照镜子？ 

    　　而楚丝琪则怔怔地看着那个跪倒在地的男孩，不知道为什么，心口倏然一紧。 

    　　“五年够长情了，那男孩长得也不错啊，也不知道那个女孩会不会后悔……” 

    　　“不会。” 

    　　司慧颖抬起头看了一眼江勤，脸色瞬间变冷：“谁问你了？渣男没有发言权！” 

    　　江勤拿起餐巾纸擦了擦嘴，目光平静地望向那个亚麻色长发的女孩：“她永远不会后悔，她甚至都不会意识到自己曾有机会拥有最好的爱情，那个男的能被辜负，说明这个女孩对真正美好的事物没有任何感知能力，这种天赐的机缘，老天永远不会给一个人两次，不过不用担心，那个男的连这种女孩都碰到过，以后就再也不会被感情伤害了。” 

    　　“……” 

    　　法学系的四朵金怔怔地看着他，一时间默默无言。 

    　　尤其是司慧颖，她的眼神有些错愕，不明白一个渣男为什么能说出这么深沉的话。 

    　　而王慧茹作为局外人则看的更清楚一些，她觉得江勤似乎已经成熟到能够看透一切的地步，在他面前谈情说爱好像特别幼稚。 

    　　但她们不知道，这一刻的江勤其实是看到了前世的自己，他也曾是一遍遍问自己到底哪里错了，却没人给过他答案。 

    　　他感觉此刻的内心有些沉重，怕是只有冯楠舒粉嫩的小脚丫子才能安慰了。 

    　　“恋爱这种东西，狗都不谈。” 

    　　(本章完)

 第46章 她是人间理想（改） 

    　　第46章 她是人间理想（改） 

    　　最后的最后，法学院的四朵金一声不吭地离开了。 

    　　在离开之前，她们谁也没有再说什么，更没有再继续争吵，只是看着江勤的表情变得十分复杂。 

    　　尤其是司慧颖，几次欲言又止都忍住了，只是目光变得深邃而怅然。 

    　　她过来把江勤指责了一通，本以为江勤会对自己脚踏两只船的行为感到羞愧，要么是极力狡辩，暴露自己不堪的本性。 

    　　可她完全没想到江勤会那么淡定。 

    　　这不是一个渣男欺负了同宿舍的两个姐妹的故事吗？ 

    　　可他为什么口口声声说恋爱狗都不谈？ 

    　　“慧颖，其实……江勤不是丝琪的男朋友。” 

    　　“啊？” 

    　　“他喜欢丝琪三年，高考鼓起勇气表白了，可最后被丝琪给拒绝了，所以他们俩什么关系都没有。” 

    　　听着王慧茹的话，司慧颖忍不住愣了一下，目光有些错愕，心底则是一片茫然：“可丝琪不是这么跟我说的啊。” 

    　　王慧茹微微愣了一下：“她是怎么跟你说的？” 

    　　“她说江勤从高一就开始喜欢她，她对江勤也有好感，可能再过段时间就水到渠成了，现在只不过是在考验他，但洪颜偏要来横刀夺爱，插足他们的感情，导致江勤不喜欢她了。” 

    　　“可能是角度不同吧，丝琪这个人确实有点自我了，但我觉得，这世界上没有一个人有资格说江勤是错的。”王慧茹小声地说着。 

    　　司慧颖有些愕然：“那我刚才骂错了吗？要不要回去道个歉啊！” 

    　　王慧茹也不知道该怎么说：“我觉得江勤不在乎，你没看他都懒得跟你解释吗？” 

    　　“……” 

    　　司慧颖沉默了半晌：“那以后不就尴尬了？万一江勤和洪颜在一起了，咱们几个要怎么相处啊？” 

    　　王慧茹忍不住轻笑一声：“他和洪颜是不可能的，因为他身边站着的那个女孩是我们城南高中最完美的女神。” 

    　　“还有一个？连楚丝琪还不算伱们高中最漂亮的吗？” 

    　　“不算，那个人才是真的人间理想。” 

    　　与此同时，在食为天的门口，江勤自顾自地把剩下的半瓶啤酒喝完，然后结完账走出了饭店。 

    　　南街的人流量还是蛮大的，再加上对面开了几家奶茶店，所以一到饭点就人声鼎沸了，等网站开始推广，可以安排人来发传单试试。 

    　　江勤从口袋里摸出手机，给冯楠舒打了个电话过去。 

    　　电话很快就接通了，听筒里除了一声轻柔的“喂”之外，还能很清晰地听到其他女孩的嬉闹声。 

    　　“小富婆，在干什么？” 

    　　冯楠舒的声音柔柔地传出来：“在听舍友们聊天。” 

    　　正在此时，一个陌生女孩的声音忽然出现在听筒里：“男朋友，说好了请客吃饭的，什么时候请啊？不然我们可就欺负冯楠舒了。” 

    　　江勤站在街边的路沿石上伸了个懒腰：“择日不如撞日，就今晚吧，都给我穿漂亮一点哈，哥在这条街上还是很有面子的。” 

    　　“怎么穿才叫漂亮啊？我们再漂亮也不如你家冯楠舒漂亮啊。” 

    　　听到你家冯楠舒这五个字，江勤的心里忽然有了一种莫名其妙的感觉，这妹纸要真是我家的，那我还创业个毛啊，我直接吃她的喝她的。“江勤，今晚是几点啊？”冯楠舒的声音在听筒里响起。 

    　　“五点吧，我去楼下找你们，不许穿的太漂亮。” 

    　　“？” 

    　　黄昏，天空渐渐变得暗淡，太阳慢慢地往西方下沉，留下一片绚烂的余晖，此时的云彩被染成了黄金色、橙色和红色，仿佛整个苍穹都被大火烧透了一样。 

    　　江勤这段时间没回宿舍，而是一直待在学园超市对过的体美楼三楼。 

    　　这里是舞蹈系的练功房，为了方便学生进出经常不关门，他就坐在练功房的窗户边上，一只胳膊搭着膝盖，另一只靠着把杆，目瞪口呆地见识了无数奇妙姿势。 

    　　恋爱狗都不谈，但正常男人看看美女一点也不过分。 

    　　江勤慢慢收回目光，朝着窗外望去，偶然间看到冯楠舒从对面的女生宿舍楼哒哒哒地跑出来。 

    　　她穿了一件纯的白色短袖，外搭了一件黑色的低领吊带裙，一头柔顺的长发随脚步而扬起，浑身都洋溢着清澈灵动的少女感。 

    　　“这才几点？” 

    　　江勤掏出手机看了一眼，发现距离五点还有二十分钟，这丫头怎么这么早就下来等着了？ 

    　　不过令人意外的是冯楠舒并没有停步，而是哒哒哒地去了宿舍楼对面的超市入口，江勤的目光随之跟了过去，结果就看到了超市门口的海报。 

    　　【七彩——新品上架】 

    　　果然，下一秒冯楠舒就跑了出来，雪嫩的手臂上扬着，手里举着一朵粉色。 

    　　江勤的身子往前探了一下，手臂搭在阳台上，垫住下巴，静静地看着冯楠舒把舔光。 

    　　吃完之后，小富婆站在门口的皂荚树下足足沉默了五秒钟，然后她忽然用力点了下头，转头又钻进了学园超市。 

    　　江勤思考了一下，接着就起身下楼，刚好看到冯楠舒举着一朵蓝色的从超市里走出来。 

    　　“赶在我没来之前，先算好时间偷吃是吧？” 

    　　冯楠舒沉默了一下，忽然伸出粉嫩的香舌舔了一下：“不小心被你发现了，我他妈破罐子破摔！” 

    　　江勤听完一愣，眼神瞬间变得严厉：“冯楠舒，谁教你说脏话的？是不是你舍友？哪个，我打死她！” 

    　　“我，我是跟你学的啊。”冯楠舒可怜兮兮地说。 

    　　“我？你就不能跟好人学点东西吗？” 

    　　江勤装出一脸凶相毕露的样子走过去：“给我尝一口。” 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒递给他吃了一口，自己又吃了一口：“其实我也不太喜欢吃的，一个都吃不完，以后再也不吃了，都给你吧。” 

    　　“胡扯，这明明是第二个了！”江勤毫不客气地拆穿了她。 

    　　冯楠舒粉唇微张，眼神微微僵住：“你，你怎么知道的？” 

    　　江勤直接无视她的问题：“吃完不许吃了，去，叫你舍友下来，咱们去吃饭。” 

    　　“好的好的。” 

    　　求追读啊！！！今天的追读关系下周的命运！大哥大姐行行好！冯楠舒给您卖萌了！！ 

    　　(本章完)

 第47章 冯楠舒的日常 

    　　第47章 冯楠舒的日常 

    　　黄昏的女生宿舍楼下热闹的很，全都是缠缠绵绵的小情侣，一对一块地盘，有在绿化带后面的，有在车棚里的，井水不犯河水，跟提前商量好的一样。 

    　　江勤目送冯楠舒上了楼，然后蹲在路边，饶有兴致地看着自己前面那对情侣。 

    　　俩人从聊天到亲嘴，再到乱动，短短几分钟的时间就忙的不可开交了。 

    　　不过江勤的目光很快就被察觉到了，于是男生搂着女生换了边，把自己的屁股朝向了他，还顺道用手揪了一下卡在屁股缝里的裤子。 

    　　见到这一幕，江勤忍不住啐了一口，狗日的大学生，就知道吃独食。 

    　　正在此时，楼上跑下来一个短发妹子，二话不说就朝他走了过来。 

    　　江勤对她有点印象，因为她就是那天在教室后门第一个发现自己的人。 

    　　“你是冯楠舒的男朋友吧，我叫高文慧。” 

    　　“我叫江勤，一个想被小富婆包养的小白脸。” 

    　　高文慧没听清后面那句，自顾自地就开口了：“等你请客可不容易啊，我们宿舍的都要谢了。” 

    　　江勤站起来拍打了下裤脚：“最近太忙了，拖了几天，今天请你们随便吃，不用客气。” 

    　　“刚开学有那么忙吗？伱肯定不知道吧，你家冯楠舒在宿舍可是天天想你。” 

    　　“想我？” 

    　　江勤一点也不信，那天然呆的丫头估计连思念是什么都不明白：“小小年纪就喜欢说谎，以后千万不要带坏冯楠舒。” 

    　　高文慧眉毛一立：“我说的是真的。” 

    　　“胡扯，她趴你耳朵上告诉你的？” 

    　　“我们聊天的时候，她每次都说江勤带我去温泉了，江勤带我去酒吧了，江勤和我一起看书了，但翻来覆去就这几个地方，永远也没有新鲜的，我们可都看出来了，她是真的一直在等你带她出去玩啊！” 

    　　“是吗？”江勤觉得有些意外，因为谎话是编不这么圆的。 

    　　“当然了，没见过你这样的男朋友，开学一周了，一次也没来找过她，她又不敢找你，真是过分。” 

    　　“等会儿，她为什么不敢找我？” 

    　　高文慧想了想后摇头：“我也不知道，问又不说，说起来我还真觉得挺惊讶的，她竟然不是高冷，只是社恐！” 

    　　江勤还思考着前一个问题，听到后下意识地回答：“是啊，她高中没交过朋友，所以你们千万不要欺负她。” 

    　　“谁欺负她了，我们都是一起上课，一起吃饭的。”高文慧辩解道。 

    　　“只是吃饭上课？你们没带她出去玩过吗？” 

    　　高文慧立刻摇头，又赶紧补上一句：“不是我们不带，是她自己不去的，前天晚上我们约好要去万兴城那边看《暮光之城》的，她都不去，还说你肯定会带她去的。” 

    　　江勤抬起头看了她一眼：“你这句话肯定是瞎编的吧？” 

    　　“骗你是小狗的，电影票根我还有呢！” 

    　　江勤愣了一下，仿佛看到了可怜的小富婆独自坐在昏暗的宿舍里，然后挥手和要去看电影的舍友说再见，嘴里念叨着“以后江勤会带我去的”。 

    　　他伸手擦了下嘴角，神色多多少少有些恍惚了。 

    　　自己的重生其实给原本的时间线造成了许多的变化，而冯楠舒就是受其影响最大的人之一。 

    　　以前的冯楠舒是没有朋友的，报考的学校也是首都大学而非临川大学，如果没有江勤的存在，她不会来到这里，也不会认识现在的这些人，生活可能截然不同。 

    　　可她为什么来到临大？ 

    　　其实想都不用想就知道，冯楠舒是跟着江勤才来临大的。因为自己是她唯一一个朋友，带她泡温泉，坐摇摇车，吃垃圾食品，逛酒吧，她连寂寞都知道是什么了，不粘着自己才怪。 

    　　但或许是赚钱的念头太过于强烈，他最近除了军训之外满脑子都是搞网站，真的就没有再带冯楠舒出去玩过。 

    　　为什么没想过带她出去玩呢？ 

    　　江勤仔细思考了一下，发现自己是觉得冯楠舒已经有了好姐妹，那自然是有朋友可以一起玩的，也就没太在意。 

    　　但现在看来，事情和自己想的其实并不一样。 

    　　江勤摸出手机翻了下通讯录和qq，发现除了开学当天，他确实没有主动去问过冯楠舒。 

    　　“江勤，你怎么愣住了？” 

    　　“没事，看了眼手机，被屏幕倒影帅到了，其他人呢？怎么还不下来？”江勤回过神后问了一句。 

    　　高文慧仰头看向五楼：“水房十点钟停热水，她们可能是怕回来的太晚赶不上，所以先提前存水去了。” 

    　　话音刚落，楼道里就传来了一阵哒哒哒的脚步声，冯楠舒走在最前面，长发飘飘，可爱的山峦随着下楼梯的脚步微微轻摇。 

    　　后面陆续是她的另外四个舍友，一个是舍长范淑玲，南方口音的杨敏，胖胖的蔡芳和娇小的南方女孩王海妮。 

    　　简单认识了一下，江勤逐渐对她们之间的关系有了一定的了解。 

    　　高文慧和冯楠舒的关系大概是最好的，范淑玲其次，杨敏和蔡芳的关系比较好，王海妮则是特立独行的那种，天天出去社交。 

    　　“江勤，我们今天可是打算好好宰你一顿的，你可别心疼啊！”高文慧揽着冯楠舒的胳膊说道。 

    　　江勤根本不在意：“别的没有，就是有钱，别说饭，吃火箭也请。” 

    　　冯楠舒静静看着他：“江勤，我想吃火箭。” 

    　　“……” 

    　　“大夏天的这么热，吃什么火箭，还是吃火锅吧。” 

    　　“火锅也好热啊，吃点凉快的吧，我想吃海鲜。” 

    　　“学校附近可没有海鲜能吃，简单吃点最贵的就行啦。” 

    　　几个女孩叽叽喳喳的，边报菜名边往校外走去。 

    　　走到校门口的时候，高文慧忽然想起一件：“楠舒，水房里的水热不热？一会儿能洗头吧？” 

    　　“我没有去打水啊。”冯楠舒懵懵懂懂的。 

    　　“没打水？那你们怎么在上面磨蹭了这么久啊？” 

    　　“淑玲她们去打水了，我在洗脚。” 

    　　高文慧听完之后一愣：“咱们吃完饭还得走回来的，现在洗脚不是白洗了吗？” 

    　　冯楠舒琼鼻微皱：“洗了有用。” 

    　　“？？？？？” 

    　　高文慧的脑子在这一瞬间转了三百六十个弯，绞尽脑汁却也理解不了这平平无奇的四个字。 

    　　定时又定错了，两章一起发了，求追读！！！ 

    　　(本章完)

 第48章 从未有过的体验 

    　　第48章 从未有过的体验 

    　　学校附近的饭店不可能太高端，毕竟所有商家在开店的时候都要首先考虑到大学生的消费能力，所以挑来选去，一行七人还是选择了生意最好的南山饭庄。 

    　　江勤带着六个女孩进了包厢，让她们随意点菜，自己则出去上了个厕所。 

    　　出来之后，江勤忽然收到了一条好友申请，对方第一句话就是老板你好，我叫时淼淼。 

    　　江勤想了半天才想起来，她应该就是那个被姚艳玲打压到退出了文学社的小姑娘。 

    　　时淼淼说自己已经听董文豪说过了，她愿意在网站连载《你是人间烟火色》，问什么时候可以开始。 

    　　江勤想了想，直接就把苏奈的qq丢给了她，让时淼淼问苏奈要一个内部账号，今晚就可以开始更新。 

    　　再回到包厢，冯楠舒的舍友已经把菜给点好了。 

    　　一群十七八的妹子，点了满满一桌荤菜，看的江勤连连咋舌，心说还是08年好啊，女孩子竟然没有身材焦虑。 

    　　“楠舒，你看江勤的眼都直了，是不是心疼钱啊？”高文慧半开玩笑地碰了一下冯楠舒的胳膊。 

    　　冯楠舒拍拍胸脯：“没关系，我有钱呀。” 

    　　江勤大马金刀往冯楠舒旁边一坐：“有钱也用不着伱的，高文慧，你今天敞开了吃吧，吃成猪我都不带眨眼的。” 

    　　“真的吗？”高文慧说完一愣，“不对，你好像说我是猪？” 

    　　“把好像两个字去掉，都大学生了，自信一点！” 

    　　“冯楠舒，你看你男朋友！”高文慧瞬间涨红了脸。 

    　　冯楠舒沉默了一小会儿：“江勤，要不还是把好像加上吧？” 

    　　声音落下，整个包厢里瞬间就笑成了一团。 

    　　蔡芳说人家这就是夫唱妇随啊，高文慧你真是没眼力见，还想找冯楠舒告状，简直笑死。 

    　　听到包厢里的笑声，江勤忍不住转头看了一眼冯楠舒，橘黄色灯光下的小富婆白净无暇，五官精致柔美，樱唇粉润，鼻梁挺翘，美的仿佛是自带磨皮一样。 

    　　他其实挺好奇的，男朋友这个误会到底是怎么来的？ 

    　　是因为上次在金融四班的后门和冯楠舒做鬼脸吗？ 

    　　小富婆大概是不会解释，或者是把男朋友和男性朋友的意思混在一起了。 

    　　江勤暗想着，决定自己也别解释了，冯楠舒长得这么俏，大学四年一定会遇到不少骚扰，就当是给她挡挡箭吧，反正自己又不打算谈恋爱。 

    　　不过当挡箭牌可不是什么轻松的事，小小的要点好处应该不过分吧？ 

    　　“江勤，我想吃个藕。” 

    　　冯楠舒带着塑料手套，正在扒小龙虾，腾不出手，于是脆生生地喊了一句。 

    　　江勤伸手捡起筷子，从浸了醋汁的盘子里夹了个藕片喂到她嘴里。 

    　　小富婆吃的嘎吱嘎吱的，三两口就吃掉了一片凉拌藕。 

    　　见到这一幕，满包厢顿时响起一阵啧啧声，所有人都用一种暧昧且调侃的眼神看向他们。 

    　　“江勤，我也想吃个藕~” 

    　　高文慧想为刚才的事报仇，于是贱兮兮地学着冯楠舒说话来调侃他俩。 

    　　结果江勤又拿了双新筷子，真就这么喂了过去：“我家小富婆比较社恐，未来四年少不了高姐的照顾，就当是我的提前感谢吧。” 

    　　高文慧本来是开玩笑的，这下顿时有点不好意思了，尤其是那句高姐，把她捧的有点挂天上下不来了，于是在犹豫了一下后张开了嘴。一瞬间，辛辣的味道顺着口腔传到了鼻腔。 

    　　高文慧哭了。 

    　　“呸，是姜，江勤你个狗，你给我吃姜！” 

    　　“我草，不好意思，我说怎么会有这么奇怪的藕呢，黄的也就算了，还他妈没眼儿。” 

    　　高文慧抓起面前的水狂饮一口，等姜味被冲淡之后立刻叉着腰站了起来，扬言要和江勤决斗，直到江勤连叫三声高姐才算作罢。 

    　　闹剧结束，江勤将筷子放到面前的盘子上，结果却发现自己面前多了小半盘被剥好的龙虾尾。 

    　　他微微一愣，看向冯楠舒。 

    　　此时的小富婆还在剥虾壳，小嘴儿被辣的红红的，分外可爱。 

    　　“……” 

    　　江勤沉默半晌，夹起一只虾尾放进嘴里，细细咀嚼了一下。 

    　　味道还行，但心脏和脊椎上段却有种酥酥麻麻的感觉。 

    　　没试过，这种感觉无论重生前还是重生后，他都从来没有试过。 

    　　半晌之后，聚会差不多接近了尾声，六个女孩都已经吃饱喝足了，于是就停下了筷子开始各种聊天。 

    　　江勤趁机把自己的网站展示了一下，让她们有空试试，给点反馈，看有什么地方可以改进。 

    　　他的网站现在已经有了大框架，也有内容了，唯一欠缺的是真实的用户体验，做老板的人，他的目光和触感会被利益限制，评价并不能完全的精准，只有真实的用户才能品出一个网站到底是好还是不好。 

    　　“这个网站是大学生论坛吗？” 

    　　“对，差不多的意思，不过原本的那个论坛更注重学习，这个偏向于娱乐。” 

    　　江勤说完话，眉心忽然一皱，发现对面的范淑玲正神色阴冷地看着他：“范同学？你怎么了，没吃饱？” 

    　　“没，吃的挺好的。” 

    　　范淑玲收敛了表情，端起茶杯喝了口水。 

    　　江勤有点搞不懂了，这是他和冯楠舒的舍友第一次见面，之前根本就不认识，怎么我请客吃个饭还遭人烦了？ 

    　　但他不知道的是，503宿舍的大姐大范淑玲今天中午到南街吃饭了。 

    　　她是亲眼目睹了四个女孩围堵江勤的名场面。 

    　　但那时候她并不认识江勤，也就没有过多关注。 

    　　直到吃饭的时候，她脑子忽然像是过电一样，瞬间把南街的身影和眼前的身影重叠在一起了。 

    　　这不就是那个祸害了一整个宿舍的渣男吗？ 

    　　像这样的人，怎么可以和单纯的冯楠舒谈恋爱啊，他该不会是看冯楠舒好骗吧？ 

    　　带着这样的心态，范淑玲对江勤的感观直接差到了极点。 

    　　但她没有想好该不该把这件事说出来，也没想好自己要以什么方式说出来。 

    　　(本章完)

 第49章 我可以一个人的 

    　　第49章 我可以一个人的 

    　　吃过晚饭之后，一行七人披着月色与夜色返回了临大。 

    　　小富婆一路都走的慢吞吞的，虽然什么话都不说，但明显不想太早回宿舍，小小心机简直昭然若揭，于是江勤决定带她在学校里四下逛逛，就故意暗示剩下的五人先回去。 

    　　范淑玲明显有些顾虑，不太希望冯楠舒和江勤待在一起。 

    　　渣男啊，这种人躲都来不及，怎么能往上凑，作为宿舍大姐大，她觉得自己有义务提醒舍友擦亮眼睛。 

    　　但高文慧却是个很好的助攻，二话不说就拉住了范淑玲。 

    　　“春秋月，良辰美景，强行当电灯泡的人可是会单身一辈子的！” 

    　　听到高文慧恶毒的诅咒，范淑玲没敢挣扎，眼睁睁看着冯楠舒乖乖跟着江勤走远。 

    　　回到宿舍之后，范淑玲还是一脸担忧：“那个江勤是个渣男，我亲眼看着他和四个女孩纠缠不清，那四个人还是一个宿舍的，我活这么大没见过这么离谱的事情！” 

    　　高文慧一边泡脚一边出声安慰：“楠舒是内向了点，呆萌了点，但她不是傻啊。” 

    　　“可她容易被骗。” 

    　　“那我就不知道，可她肯定知道和谁在一起能让自己高兴。”高文慧觉得高兴很重要。 

    　　范淑玲决定不说话了，拿起书开始读，但读了半天又忍不住出声：“文慧，你不对劲儿啊，他可骗你吃姜了，一看就不是好人！” 

    　　“淑玲。” 

    　　“嗯？” 

    　　“楠舒已经等他很久了。” 

    　　“……” 

    　　“算了，我不管了。” 

    　　雨后的夜空月凉如水，把两个行走在校园路上的身影越拉越长。 

    　　只是前面那个身影也不知道抽了什么风，走着走着就忽然顿足，导致后面那个娇小些的身影猝不及防地撞过去。 

    　　不过这便宜占得并没有那么理直气壮，至少江勤是这么觉得的。 

    　　冯楠舒呆呆一只，还傻乎乎的，对这个世界的认知并不全面，她所知道的事情多数都是从《魔眼少女》那种奇幻小说里了解到的。 

    　　偏幼龄的奇幻小说虽然很好看，但里面肯定没有恋爱情节。 

    　　为什么？ 

    　　给小孩子看的小说里如果都是嗷嗷谈恋爱的情节，那他妈像话吗？ 

    　　所以，冯楠舒肯定不知道自己被占便宜了。 

    　　一想到这里，江勤就觉得心里有点发虚，人家给你钱创业，伱还反过来占人家便宜，真是畜生啊。 

    　　最后一次了。 

    　　今晚的最后一次了。 

    　　江勤站住脚步，等冯楠舒撞过来，然后一本正经地开口：“我听说你舍友叫你去看电影了，你怎么不去？” 

    　　冯楠舒拽了拽胸口的衣服，眼神里闪过一丝倔强：“我不喜欢看电影啊。” 

    　　“你应该看过木偶匹诺曹吧，说谎话的人长长鼻子，就像你现在这样。” 

    　　冯楠舒听完后直接僵在原地，然后悄悄抬手摸了下鼻子。 

    　　哼，又吓我，骗人根本不会长长鼻子。 

    　　“晚上有没有出来逛过？” 

    　　冯楠舒哒哒哒地跟上去几步：“没有，临川的晚上有点黑。” 

    　　江勤忍不住停下脚步，回头看着她：“现在不也黑么，怕吗？要不我还是送你回去吧。” 

    　　“不要，和朋友一起就不怕了。”“舍友也是朋友，为什么和舍友看电影就怂的要命？” 

    　　冯楠舒不吭声，粉润的嘴唇抿在一起，自顾自跟着江勤往前走。 

    　　我也不是和任何朋友在一起都会有安全感的呀…… 

    　　其实晚上的临大也没什么好玩的，去枫树林吧，走三步遇到一个亲嘴儿的，走三步遇到一个亲嘴儿的，忒晦气，而前广场又全都是人，冯楠舒显然不会喜欢这种氛围。 

    　　操场上倒是有举着台灯打扑克的，但周围也是乱糟糟的，而且也有人接吻。 

    　　江勤看的人都麻了，心说我借钱给你们去开个房间好不好，然后捂着冯楠舒好奇的双眼赶紧走远。 

    　　最后，两个人兜兜转转地来到了望月湖畔。 

    　　这是学校里最大的一方人工湖，被故意做成了天然湖的形状，周围有怪石嶙峋，还有一个巨大的石头船坊。 

    　　正冲东面的入水口刻意地做了一个跌水瀑布，落水时哗哗作响，跟真的野外并没有太大的区别。 

    　　江勤觉得这地方比较安静，于是就拉着冯楠舒坐了下来。 

    　　蛙鸣，水声，月光，晚风。 

    　　冯楠舒忽然脱掉自己的小皮鞋和蕾丝边的白色薄袜，露出一双细嫩的小脚丫子，可爱的脚趾头圆润粉嫩，然后轻轻伸到了江勤的怀里。 

    　　“？” 

    　　“军训的时候答应的，给你玩脚。”冯楠舒静静地看着他。 

    　　江勤有点恼羞成怒：“你开什么玩笑，我是正人君子啊，你拿这个来考验我一个正人君子？我告诉你，我碰都不会碰。” 

    　　冯楠舒忽然轻皱眉头：“嘶……轻点，疼了。” 

    　　“我草，我的手怎么有自己的想法？” 

    　　“有点痒痒。”冯楠舒的眼眸里开始有水色荡漾。 

    　　“没关系，问题不大，把那只也拿过来。” 

    　　江勤捏着手里的温软细滑，目光沿着湖面掠去：“其实我最近这几天还挺闲的，可是因为每天都要军训，所以也没时间干别的，而且等军训结束以后我可能会变得更忙。” 

    　　说完这句话，江勤微微一愣，感觉这一幕有点似曾相识一样。 

    　　哦对，之前的暑假，他拿到了拆迁款，一边要学车，一边想要了解各大行业的行情，好像也是说过类似的话。 

    　　当时小富婆好像说自己不会寂寞，还说自己一直都是一个人，然后没过两天就哼哼唧唧的有情绪了，连喜欢书都看不下去。 

    　　江勤转头看向冯楠舒，发现小富婆正抿着嘴，装作若无其事地样子向远处张望着。 

    　　“冯楠舒？” 

    　　“我可以自己一个人的。”冯楠舒还是看着别处。 

    　　江勤忍不住凑近了看着她：“这么坚强的嘛？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那你把脸转过来，我看看。” 

    　　“不要。” 

    　　“好了，别哭鼻子了，以后忙的时候带着你吧，但不许捣乱。” 

    　　“没有哭鼻子。” 

    　　冯楠舒柔柔地说了一句，然后静静地望着湖面，感觉脚丫子被暖的热乎乎的，只想在这里一直坐下去。 

    　　(本章完)

 第50章 水泥有点松动（改） 

    　　第50章 水泥有点松动（改） 

    　　遛完了冯楠舒，江勤沿着夜色返回了宿舍，一开门，一阵浓烟顿时扑面而来，把他呛的立马后退了几步。 

    　　“你们趁我不在把宿舍点了？”江勤眉毛都竖起来了。 

    　　周超嘿嘿一笑：“江哥，你怎么这么晚才回来？” 

    　　“有点事，出去吃了个饭。” 

    　　江勤走进去，拿手扇了两下，细细观察，发现周超正在玩手机，曹广宇还在疯狂发帖，而烟雾的根源则是来自于任自强。 

    　　这货正坐在椅子上，神色麻木地望着窗外的夜色，手里夹着燃到一半的香烟，翘起的左脚挂着一只耷拉的拖鞋，脚底下则是满地的烟头，看上很颓废的样子，眼睛里也失去了光。 

    　　这场面有点眼熟，火云邪神？ 

    　　江勤一脸奇怪地看向周超：“老任这是怎么了？修仙？” 

    　　“他今天想约潘秀出去玩的，结果发现潘秀正和咱们系的一个大三学长打的火热，暧昧的不行，还……” 

    　　“停停停，打住。” 

    　　江勤立刻阻止了他的发言，一脸正气：“老任现在心里一定很苦，你还想帮他回忆一遍，这样很不道德！” 

    　　周超听完之后立马闭嘴，而任自强则投过来一个感激的眼神。 

    　　喜欢一个人并不丢人，但是看着喜欢的人被别的男人勾搭，结果又被舍友调侃，是个人都会觉得难受。 

    　　江勤换了衣服，打开电脑，进入管理员后台后开始查看网站。 

    　　时淼淼已经拿到了账号，开始连载自己的原创小说，首发三万字，但因为平台没真人用户，所以并没有得到什么反馈。 

    　　除此之外，董文豪带领的文学社已经开通了内部账号，正陆续上传稿件。 

    　　最牛逼的是曹广宇，明明不拿钱，但是《我朴实无华的富二代人生》系列都已经更新到第35个帖子了。 

    　　江勤点进去粗略地看了一眼。 

    　　曹广宇这个狗币已经不满足于真实装逼了，开始到网上盗图装逼了。 

    　　品红酒篇，老曹说拉菲就是弟弟，他一般都是对瓶吹的，真男人就应该喝罗曼尼·康帝，法国最古老酒庄出的最巅峰的红酒。 

    　　名表篇，老曹说劳力士是土豪才戴的，他一般喜欢买百达翡丽，更喜欢百达翡丽的广告词，没人能拥有百达翡丽，只不过为下一代保管而已。 

    　　校女友篇，老曹说自己被高中校疯狂追求，很苦恼，因为他更喜欢自己那个天仙级的小可爱，可是高中校却拼命纠缠，死不放手，在线求助网友自己应该怎么办。 

    　　江勤微微一愣，心说我他妈怎么又照镜子了？ 

    　　“老江，这个网站什么时候能发视频，我想上传一个露出腹肌的健身视频。”曹广宇忽然转头。 

    　　江勤听得直发愣：“伱有腹肌？” 

    　　“我有手，可以download。” 

    　　“呵，还尼玛中英文杂交，确实够装逼的，视频功能再等等吧，还在开发。” 

    　　曹广宇瘪瘪嘴，表情有些遗憾，不能发视频，这逼感始终不能发挥到巅峰啊。 

    　　江勤不理他，转头过去查看后台数据，结果看着看着，他忽然发现了一个一分钟前被注册的真人账号——魔眼少女冯楠舒。 

    　　“？” 

    　　哦对了，吃饭的时候有让她们宿舍帮忙体验网站的，冯楠舒估计听到心里了，所以一回去就注册了账号。 

    　　江勤翘起二郎腿，一边喝着可乐一边盯着屏幕，打算看看小富婆要发什么。 

    　　这就是互联网，对于有权限的人来说，任何互联网用户在网上都没有隐私权。 

    　　什么隐藏啊，对某某不可见啊，仅自己可见什么的都是狗屁，在管理员的眼里统统都如同虚设。 

    　　魔眼少女冯楠舒：“有点怕人怎么办？” 

    　　触发关键词【怎么办】之后，自动回帖程序顿时产生了作用。回帖1：“不要忧虑啊，你那么棒，一定可以的！加油！” 

    　　回帖2：“相信自己，不要犹豫！” 

    　　魔眼少女冯楠舒：“不太会和人聊天怎么办？” 

    　　回帖1：“不要忧虑啊，你那么棒，一定可以的！加油！” 

    　　回帖2：“相信自己，不要犹豫！” 

    　　见到这一幕，江勤的可乐差点就从鼻孔里喷出来了。 

    　　他发现这些自动回复的万金油竟然有一个明显的漏洞，那就是连续触发同样的关键词就会得到几乎相同的答案。 

    　　这样可不行，必须得赶在推广之前让苏奈去修复掉。 

    　　与此同时，小富婆还在发帖询问着，似乎并没有感觉到回帖内容的怪异，或者是因为系统延迟还没看到回复。 

    　　魔眼少女冯楠舒：“每天都想和一个男生出去玩怎么办？” 

    　　魔眼少女冯楠舒：“和一个男生出去玩心里会有些痒痒的是怎么回事？” 

    　　看到这里，江勤忽然放下了二郎腿，眼神微怔，心底好像有种莫名其妙的感觉，让他有些轻微的坐立不安。 

    　　魔眼少女冯楠舒：“好朋友可以一起生活一辈子吗？” 

    　　魔眼少女冯楠舒：“你们觉得江勤这个名字是不是很好听？” 

    　　最新的两个问题出现之后，冯楠舒似乎是察觉到了这个网站的回复有点不对头，于是就再也没有提出过新的询问。 

    　　江勤看着那些问题，忍不住轻声一笑，然后微微惘然了一会儿，又迅速把心底泛起的涟漪忽略掉。 

    　　恋爱狗都不谈，搞钱才是王道，不要想那些乱七八糟的了。 

    　　江勤打开qq，和苏奈反馈了一下刚才发现的问题，让她把自动回复修改一下，以避免关键词被连续触发后产生同样的回复。 

    　　等聊完之后，江勤打算关电脑睡觉，结果却发现冯楠舒的账号又亮了起来。 

    　　魔眼少女冯楠舒：“能告诉我什么是喜欢吗？” 

    　　江勤的呼吸微微一滞，立马把电脑关上。 

    　　完了，心口的封印好像真的有些松动。 

    　　不行不行，必须要找点水泥封封心。 

    　　“老周，刚才任自强遭遇了什么，给我说一遍，越细致越好，越扎心越好！” 

    　　任自强猛地抬头，整个脸都绿了：“我他妈都这么伤心了，老江你好意思吗？你这样不道德！” 

    　　江勤啐了他一口：“你跟潘秀说老子追别人三年的时候有想过道德吗？赶紧的老周，快点！” 

    　　“好嘞！”周超感觉自己超兴奋。 

    　　他是南方人，方言口音比较重，但你还别说，这小口音讲起故事来还挺带劲儿的。 

    　　据他所说，今天早上任自强喷了足足半斤啫喱水，鼓起勇气要约潘秀出去玩，结果刚到女生宿舍楼底下，他就看到潘秀跟一个学长在门口打打闹闹，有说有笑，连肩带都差点露出来了。 

    　　任自强当时就蔫儿了，回到宿舍就开始拼命抽烟，弄得整个寝室都跟着火了一样。 

    　　“潘秀可以啊，这军训还没结束，连学长都认识了？” 

    　　江勤听完之后觉得稳了，水泥封心了，爱情果然玄幻，搞钱才是正途。 

    　　真得劲儿啊！ 

    　　明天早上再让老周讲一遍，估计能精神一整天。 

    　　(本章完)

 第51章 学生会纳新 

    　　第51章 学生会纳新 

    　　“什么狗几把学长，仗着自己是学生会干部到处勾搭小女生，赶明天我去当个学生会主席给他看看。” 

    　　周超的故事一讲完，任自强立马跟着骂了一句，然后猛嘬了两口烟屁股，翻身上床，把头裹进了被子里面。 

    　　但他忘了现在是夏天，把自己裹在被子里其实比失恋还难受。 

    　　任自强没坚持到五秒钟就放弃了，钻出来之后盯着天板看了许久，最后拿出手机改了下qq个签。 

    　　【臣退了，臣这一退，就是一辈子！！】 

    　　周超此时把话茬接过来了：“说到学生会，我刚才好像看到群里有个通知，说明天下午学生会纳新，你们谁去？” 

    　　“不去，我生来就是领袖派人物，是领导别人的，不是被别人领导的！”曹广宇一脸冷傲。 

    　　“老江，你去吗？” 

    　　江勤从卫生间出来，琢磨了一下后摇摇头：“不去，明天事情一大堆。” 

    　　周超瘪瘪嘴：“听说临大的学生会很威风的，权利很大，等熬上一年变成学长，来年找对象都好找。” 

    　　“不好意思，我不需要找对象。” 

    　　江勤的意思其实是恋爱狗都不谈，但却让周超瞬间想起了天仙少女冯楠舒，于是生无可恋地把头缩了回去。 

    　　妈的，以后不能和老江聊对象这个话题，尿太黄，容易被滋醒。 

    　　此时的江勤翻身上了床，打开手机准备设个闹钟就睡觉，结果发现屏幕右上角有个像素企鹅在不断跳动。 

    　　点开一看，是蒋恬发来的qq消息。 

    　　这姑娘也不知道怎么的，最近有事儿没事就发消息过来。 

    　　蒋恬：江勤同学，你怎么从来都不在班级群里聊天啊？ 

    　　江勤：班里还有群？ 

    　　蒋恬：有啊，伱也在里面，但是从没见过你露面。 

    　　江勤：最近太忙了，没时间看手机，有什么事吗？ 

    　　蒋恬：没事，就是想问问你，咱们金融学院的学生会明天选拔新干事，你要不要和我们一起？ 

    　　江勤：不去了，我这个人能力不够，万一选我当学生会主席怎么办，我可干不了。 

    　　蒋恬坐在自己的宿舍的床上，看着手机里的消息有失望。 

    　　她一开始觉得江勤有点low，连三千块的手机都羡慕，还在教室里那么夸张的大呼小叫，一点也不稳重。 

    　　但后来她发现并不是那么回事儿。 

    　　尤其是看到江勤被两个校级的女孩争抢，又和隔壁班的天仙少女暧昧，她就莫名其妙地对江勤多了一份好奇，想知道他到底有什么过人之处。 

    　　班里的那些男生一到晚上就在群里找女孩聊天，喊这个美女，喊那个妹妹的。 

    　　偏偏江勤一句话都没说过，一直潜水，整天神神秘秘不知道在忙什么。 

    　　所以蒋恬最近一直主动发消息过去，想了解了解，可谁知道江勤一直都不给她这个机会。 

    　　当然了，也不是只有她察觉到了江勤的不同寻常。 

    　　这不，开学刚一周，连军训都还没结束，有的人甚至连班里人的名字都叫不全，但女生宿舍经常会把江勤当做夜谈会的话题。 

    　　这个人，身上总有一种目空一切的桀骜，但又不会惹人反感，真是神奇。 

    　　“怎么样啊恬恬，江勤要参加学生会吗？”蒋恬摇摇头：“他说不去，怕有人选他当学生会主席。” 

    　　宋晴晴差点笑出声：“学生会主席？他想的美呢，笑死个人。” 

    　　“人家是开玩笑的你听不出来啊？” 

    　　“那又怎么样，反正我就是这么觉得！” 

    　　蒋恬瘪瘪嘴：“那天四班那个女孩在的时候你怎么不说呢？” 

    　　宋晴晴的脸顿时黑了一下，不免想起被滋一脸的感觉：“会骗女孩算什么本事，只能说这个人言巧语比较厉害，我可是偷偷看了他的档案，就是个普通家庭，没什么了不起的。” 

    　　潘秀略微思考了一下：“可我总觉得江勤不像是普通家庭里出来的男生。” 

    　　蒋恬也忍不住点头：“我也感觉江勤身上有一种不寻常的从容和大气，和以前见过的男生不太一样。” 

    　　“喂喂喂，你们不是来真的吧？那家伙分明就是在装腔作势，这你们也信？” 

    　　“晴晴，你是不是被江勤锉了几次锐气，所以每次聊他都会炸毛啊？”蒋恬一语道破真相。 

    　　宋晴晴被噎了一下，立马转过头不再说话。 

    　　翌日清晨，江勤的手机闹钟在周超的枕头底下响起，吵的周超起来直接骂娘，问是谁的手机，江勤就这么被喊醒了，心说这闹钟真好用。 

    　　起床之后，他拿着毛巾去卫生间洗漱，结果看到任自强正鼓捣头发，整个卫生间都是啫喱水的味道。 

    　　“老任，你又活了？” 

    　　任自强一脸兴奋地点点头：“我今早找刘晓娟问了，她说那个狗日的徐部长想追的其实是宋晴晴，找潘秀只是刺探军情！” 

    　　江勤愣了一下：“谁是刘晓娟？” 

    　　“就是那天领军训服站老曹旁边的，和老曹一边高，老曹还舔着脸问人家是不是也一米八那个。” 

    　　“哦哦，有点印象了，”江勤往牙刷上挤了点牙膏，“这么说你还有机会了？” 

    　　“那当然有机会了，我打算约潘秀一起去参加今天的学生会面试，借这个机会拉近一下感情！” 

    　　周超被吵醒之后也睡不着了，从床上伸出头：“潘秀前几天不是说了么，跟你不熟，你怎么还热脸贴冷屁股？” 

    　　任自强瘪瘪嘴：“现在的女孩都这样，性格高冷，但内心火热，说有就是没有，说没有就是有。” 

    　　“这名言谁说的？”周超莫名觉得很有道理，有些女孩确实口不对心。 

    　　“就是老江给的那个网站啊，一个女用户回复我的，女孩子最懂女孩子了，哥们儿今晚肯定脱单了！老江，你觉得呢？” 

    　　江勤神色怪异地看了他一眼：“我觉得没毛病，潘秀肯定爱死你了，恨不得当场给你生孩子。” 

    　　“嘿嘿嘿……” 

    　　“孩子的名字想好了吗？” 

    　　任自强擦擦口水：“就叫任爱潘吧。” 

    　　江勤点点头，心说老任你是真牛逼，你真是临川大学里一等一的人才。 

    　　前一章稍微修改了一下，添了点小尾巴。 

    　　(本章完)

 第52章 累了，求包养 

    　　第52章 累了，求包养 

    　　清晨的临大，清风把满树繁茂的树叶吹的沙沙作响。 

    　　江勤迎着熹微的晨光来到学院二路，看了眼正在晨跑的大学生，感受到一种扑面而来的蓬勃与生机。 

    　　他今天约了董文豪和设计系的庞海来本校部见面，打算商量一下宣传推广的事情。 

    　　海报怎么做？ 

    　　具体的推广方式是什么？ 

    　　怎么让宣传效果达到最大化？ 

    　　毕竟明天就周一了，江勤又得去参加军训，不能请假，又不想给自己切个边，所以后续的事情必须提前安排好，交给下面的人去做，两不耽误。 

    　　董文豪负责的一直是网站内容的部分，对于推广的事并不擅长，但江勤还是把他叫上了。 

    　　一方面是因为庞海是董文豪的朋友，说起话来方便。 

    　　另外，江勤觉得董文豪这个人挺有想法，组织能力够强，人品也过得去，所以想让他对知乎建设多点参与感，参与感强了自然就会演变成归属感，后续把他从文学社挖过来做专管内容也不错。 

    　　十五分钟后，江勤来到了女生宿舍楼下。 

    　　冯楠舒接到江勤的电话后就到楼下乖乖等着了，她今天穿了一件香奈儿的长裙，裙摆纯白，上身是民族风的刺绣，袖子则用了雪纺质感薄纱，让她整个人都显得格外恬静，领口的那条黑色系带绑成蝴蝶结的样子，在纯洁的灵动中增添了十足的淑女感。 

    　　江勤停下脚步，觉得自己无论第几次见小富婆都会有一种惊艳感，也不知道这么俏的脸蛋是怎么长的。 

    　　这丫头，怪不得连水泥封住的心都能撩动…… 

    　　她怎么就这么粘着自己呢？ 

    　　妈的，一想到这件事就有点爽是怎么回事？ 

    　　江勤忍不住想起了冯楠舒昨晚在网站上问的问题，表情严肃了一下，心说小富婆，你的友情大概是有点变质啊。 

    　　接上冯楠舒后，两人来到临大图书馆。 

    　　江勤找了个位置坐下，伸手将路上买好的奶茶递给她：“今天要乖乖的知道吗？自己去找本书看，我要和别人谈点事情。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒干脆地应着，然后就跑去书架前转了一圈，找了几本书回来，安静看书，不吵不闹。 

    　　只是因为她的存在，图书馆里的男生全都不镇定了，眼神一个劲儿地往这边瞄。 

    　　江勤也不客气，谁看过来他就盯过去，三分钟后眼都酸了，但偷瞄冯楠舒的人数仍在不断攀升。 

    　　然后董文豪和庞海就来了。 

    　　江勤收回目光，也没多说什么客套话，直接就告知了他们自己的推广计划。 

    　　“最近天气很热，我打算把宣传海报印在扇子上，这样的话留存概率更大，一般人不会随意丢，到时候人手一把，满街都是，就算是没拿到扇子的人应该也会好奇，简单点来说就是同款效应。” 

    　　“……” 

    　　江勤自顾自说了半天，忽然发现两个人的眼神有点呆滞：“老董，老庞？你们有没有听我说话？” 

    　　董文豪和庞海猛地回神，目光从冯楠舒的脸上移开，然后擦擦嘴里的口水，眼神里全是震撼：“学弟，这是谁啊？太漂亮了吧！” 

    　　江勤看了一眼冯楠舒：“这是我的，你们少看！” 

    　　冯楠舒乖乖点头：“他的。” 

    　　“……” 

    　　董文豪和庞海对视一眼，又回想起那天在东校的楚丝琪、洪颜，心说这人生的参差真是明显到让人不想活啊。 

    　　学弟，伱大一就这么多彩了，你大二大三还了得吗？ 

    　　怪不得他那天会趾高气昂地说东校妹子颜值不高呢，在这样的女孩面前，谁敢提“颜值高”三个字。 

    　　“对了学弟，如果我没听错的话，你刚才说是要做扇子？”庞海勉强把注意力转移回来，忽然意识到刚才那段话中的关键词。 

    　　“对，有困难吗？” 

    　　江勤没做过这方面的东西，一切都是根据设想来的，但看庞海的反应大概不是很简单。 

    　　“说实话，做传单和海报的话哪里都能做，但像扇子这样的异形印刷品很难，没有专业设备是不行的，这个事儿你只能找专业的印刷厂，图案内容我可以来设计，但是印刷的事情你得亲自去谈。” 

    　　江勤若有所思地点点头：“你有认识的印刷厂吗？给我介绍两个。” 

    　　“有，之前兼职的时候认识几个，我可以把地址发给你。” 

    　　庞海掏出手机将地址发了过去：“谈好之后让他们那边来人和我对接就行，这流程我熟，但是钱的事……” 

    　　“老庞，别这么市侩，我老板这么大富二代能亏待你吗？”董文豪眉毛一立。 

    　　“是是是，那肯定的！” 

    　　江勤嘴角一抽，心说这他妈是个加钱居士啊草。 

    　　不过大学生群体比较实在，拿了钱肯定会认真把事儿办好，不会像社会上的那些老油子一样拿钱不办事，江勤倒是挺乐意拿钱解决问题的。 

    　　等聊完之后，江勤带着冯楠舒出了校门，打算去印刷厂问问。 

    　　毕竟他只有今天一下午的空闲时间了，宜早不宜迟。 

    　　周末的温度贼高，太阳巨大，江勤一出校门就骂娘了：“早知道就买个车了，大学城这边还不允许出租车进步行街，烦死了。” 

    　　“车？” 

    　　江勤瞄了冯楠舒一眼，忽然就扬起嘴角：“有车就方便很多了，哪里都能去，还能去远点的地方玩，是不是很心动？求求我吧，你求我我就买一辆。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒看他一眼，摸出自己的手机一阵敲敲点点。 

    　　两分钟之后，一辆黑色的宾利从街口行驶而来，缓缓在他们面前停住。 

    　　车上下来一个穿着黑西装的中年男人，戴着白手套，正是冯楠舒的专属司机。 

    　　“大小姐，中午好。” 

    　　“江少爷，好久不见。” 

    　　江勤人都麻了，立刻认出了这是小富婆的司机龚叔，因为之前去温泉小镇的时候就是麻烦龚叔开车去的。 

    　　这就是富家千金的排面吗？太嚣张了。 

    　　“龚叔，你怎么还在临川？” 

    　　龚叔微笑点点头：“我们来了就没走，在校门口前面的那个小区租了房子，大小姐要有事的话我们可以第一时间赶到。” 

    　　冯楠舒悄悄拉了下江勤的衣角，眼眸澄澈的看着他：“有车了。” 

    　　是啊，有车了，可江勤忽然就有点不想努力了，满眼写着求包养。 

    　　千万不要养书啊，哭死，养书的话我就没推荐了，我想火，我想恰饭，更新了一定要点点啊！！就算攒着不看，点个三四下点到最后也行！！！ 

    　　(本章完)

 第53章 江勤差远了 

    　　第53章 江勤差远了 

    　　半个小时之后，一行三人根据地址来到了一座名为盛世广告的印刷厂。 

    　　这是临川比较大的印刷厂之一了，设备很齐全，样也多，江勤想做的那种广告扇也有，还分别有不同的几种类型。 

    　　在工厂里打工的人多少都有点眼力介儿，一看开进来的是辆宾利，立马就有人丢下手里的活去叫负责人了。 

    　　厂里的负责人也不敢怠慢，赶紧跑出来热情接待了江勤，甚至还邀请他参观了自己的车间。 

    　　他觉得自己一定是遇到了大客户。 

    　　毕竟是开宾利来的，那不就是大客户吗？ 

    　　问了问价格，团扇一块钱一把，折扇两块五块钱一把，量大优惠。 

    　　临川大学大概有六万多名本科生，江勤思考了一下，打算先订一万把团扇试试水，折扇就不考虑了，成本太高，而且比团扇更容易坏。 

    　　另外，做推广不能光凭想象，你觉得发扇子大家不会丢，但未必真的就是这样，所以理想和现实之间必须要有一个守恒，那么第一批的数量就不宜太多。 

    　　“江勤，折扇好看。” 

    　　冯楠舒拿起一把样品折扇，打开来挡在面前，只露出清澈而灵动的双眸。 

    　　江勤的呼吸微微一滞，忽然get到了犹抱琵琶半遮面的美感。 

    　　这妹子，实在太犯规了，折扇再好看能有你好看吗？ 

    　　与此同时，龚叔站在宾利旁边，双手交叠在身前，看着自家大小姐跟在江勤后面走来走去，眼神不禁变得有些复杂。 

    　　像这样开心的大小姐，他还从来没有见过。 

    　　也许二太太说的是对的吧，大小姐最好还是嫁个普通人，再也别卷进那些无休止的纷争了。 

    　　…… 

    　　下午两点钟，阳光正烈。 

    　　a区综合楼的大门口涌出一大批的学生。 

    　　走在最前面的是宋晴晴，蒋恬、潘秀和另外的几个女生，旁边还有学生会宣传部长徐俊立，一个长发中分的男生。 

    　　跟在他们后面的则是垂头丧气的任自强，嘴里骂骂咧咧的曹广宇和瘪着嘴一脸不服的周超。 

    　　他们都是刚刚参加完学生会面试的候选者，现在正打算去食堂吃饭。 

    　　“你们今天的面试表现都很棒，加入学生会的事基本没问题，后续申请表要递交部门老师，一有消息我就会通知伱们。” 

    　　“咱们金融学院是临大最大的系院之一，有五大王牌专业，还有五大重点专业，所以学生会的权利很大，很多人绞尽脑汁也想进来，你们的选择绝对是明智的，不过往年也有那种面试成绩很好但却被刷下来的例子，但你们不用担心，我会在教务主任那边多说点好话的。” 

    　　徐俊立背着手，派头十足地说着两面话，字里行间都在透露一个意思。 

    　　加入学生会好处多多，但竞争很大，不过放心，我这个英姿飒爽大学长在学生会很有话语权。 

    　　此话一出，站的近的几个女孩立刻对这位成熟且优雅且自信的学长产生了些许美好的憧憬。 

    　　“学长，你手上那只手表好好看啊。”宋晴晴此时忽然出声。 

    　　徐俊立微微一笑，风轻云淡地卷了下袖子：“浪琴，比较亲民的手表品牌，买的时候了一万五。” 

    　　“一万五就买一块表啊？”潘秀一脸惊讶。 

    　　宋晴晴有些傲然地看了她一眼：“有钱的人根本不会在乎价钱，只看喜不喜欢。”徐俊立轻轻点了下头：“宋学妹说的没错，最重要的就是喜欢，如果是我看上的东西，就算是翻一倍我也会买下来的。” 

    　　“翻一倍就是三万？学长，你家境应该很好吧？” 

    　　“还可以吧，就是开了几家连锁超市，还有一家酒店，两家咖啡馆。” 

    　　潘秀的小嘴张成o字型，眼睛里光彩连连。 

    　　这年头，长得帅就已经很致命了，长得帅，品味还高，家里还有钱，这妥妥的校园男神啊。 

    　　任自强竖着耳朵听他们的对话，此时终于忍不住冷哼了一声。 

    　　他是跟着潘秀来面试的，本来是想多点相处的机会增加感情，谁知道潘秀的注意力全被这个姓徐的吸引过去了。 

    　　不就是家里有点钱吗？有什么了不起的。 

    　　而曹广宇也是一脸的厌烦，他自诩为杭城富二代，最烦别人在他面前装有钱。 

    　　什么浪琴，一万五的表也好意思拿出来吹，呸！ 

    　　周超就更不爽了，被不认识的同性在自己面前装逼，这本身就是让人不舒服的事情，何况他还想勾搭自班的女生。 

    　　“狗几把学长，就是硬装。”任自强忽然闷闷地说了句话。 

    　　曹广宇认同地点点头：“他那块表就是故意露出来的，正常人谁走路抬着胳膊，又不是抽烟。” 

    　　周超叹了口气：“我想念江哥了，江哥他老人家虽然也时不时地小装一下，但人家最起码装的自然，装的不漏痕迹，装的不让人烦！” 

    　　“是啊，老江要是在这里就好了，来泡黄的滋他一脸！” 

    　　这件事说来也奇怪，他们仨明明知道江勤的家庭背景很普通，手上没有名表，连个手机都是三年前淘汰的，但就是下意识觉得江勤能镇压这个姓徐的。 

    　　别看曹广宇平时劲儿劲儿的，对江勤各种不服，但此时也不得不认同这个观点。 

    　　与此同时，宋晴晴和潘秀换了个位置，轻轻揽住了蒋恬的手：“感觉怎么样？” 

    　　“什么怎么样？”蒋恬一脸茫然。 

    　　“非普通家庭的男生啊，江勤跟他一比差远了吧？” 

    　　蒋恬有些哭笑不得：“昨晚的话题你到现在还记着呢？” 

    　　宋晴晴忍不住冷笑一阵：“你不是说江勤不像是普通家庭的男生吗？现在让你看到真的富二代了，什么感受？还觉得他不普通吗？” 

    　　“我说的是气质好不好。” 

    　　“气质？那你觉得戴名表的学长不如江勤有气质？” 

    　　蒋恬叹了口气，十分后悔昨晚要聊江勤的话题：“是，你说的对，行了吧？” 

    　　宋晴晴顿时露出得意的表情：“所以说，那个江勤就是在装腔作势，跟真正的富二代比根本无所遁形。” 

    　　“晴晴，你不能因为在江勤面前吃过亏就总是挑他的毛病啊。” 

    　　“我可没有，他家境普通是事实，说实话也有错啊？” 

    　　大家可以加加群，主页简介里可以一键加群。 

    　　(本章完)

 第54章 平平无奇江少爷 

    　　第54章 平平无奇江少爷 

    　　“学长，宣传部具体是做什么工作的？” 

    　　“你有女朋友吗学长？” 

    　　“学长的老家和我是一个地方的啊，在哪个小区？” 

    　　从综合楼到二餐食堂的过程中，金融系的女孩们围着徐大学长问东问西，颇有种众星捧月的意思。 

    　　而一辆黑色宾利此时恰好从他们身边驶过，沿学院二路缓缓往前，最终停在了二餐的正门口，吸引了他们的目光。 

    　　这辆车明明是陌生的外地车牌，按道理来说是不能开进来的，但门卫没敢拦着，连骑着巡逻车的保安也没敢上去询问，也就这么堂而皇之的进来了。 

    　　“那黑车好霸气啊，没看到牌子，这是什么车啊？” 

    　　“看轮毂就知道了，宾利，英国顶级的豪车品牌。”徐俊立举重若轻地说着。 

    　　潘秀听到豪车两个字后眼前一亮：“学长，你家开的是什么车啊？也是顶级豪车吗？” 

    　　徐俊立忍不住摸了下鼻梁：“像这种车大概要好几百万吧，普通家庭是开不起的，我家虽然也买得起，但也没必要把钱全都用来买车，这毕竟只是个代步工具。” 

    　　“买的起就已经够厉害的了，现在可没多少家庭能买得起宾利。”宋晴晴忍不住捧哏。 

    　　“也没什么厉害的，我平时在学校里很低调，一般不会透露自己的家庭情况，主要是怕周围的朋友有压力。” 

    　　听到这句话，后面的任自强、曹广宇和周超气的都要掏刀子捅人了。 

    　　你还他妈低调呢？ 

    　　伱都说了一路了，我们听得耳朵都要长茧子了！ 

    　　而且你那个带着手表的手腕子从来就没放下过，这么举着就不酸吗？ 

    　　你说你装逼就装逼，你大大方方的行不行，非得又摆阔又装谦虚，真是当婊子又想立牌坊。 

    　　但你还别说，徐俊立的段位确实比曹广宇高，而且很多女孩真的就吃这套，以至于人群里又传来几声哇哦，让徐俊立有点怡然，嘴角的弧度也忍不住上扬了不少。 

    　　“看见没有，这才是真正的高富帅，可比那些明明什么都没有却装孤傲的人优雅多了。”宋晴晴忍不住又捅了一下蒋恬，一脸洋洋得意。 

    　　话音刚落，黑色宾利的左后侧车门忽然被打开。 

    　　在众目睽睽之下，江勤从车上下来，左手扶着门框，右手捏着一把从印刷厂随手拿的广告扇。 

    　　冯楠舒还想跟着他的一起下去的，但却被他用手又轻轻推了回去。 

    　　“大中午的，天太热了，让龚叔直接送你回宿舍吧，等晚上凉快了再出来玩。” 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒浅浅应了一句，隔着车窗玻璃恋恋不舍地看了他一眼，然后就随车离开了。 

    　　与此同时，站在马路那边准备过来的一群人全都停住了脚步，望着那个猛扇扇子的背影一阵茫然，目光都像是凝固住了一样。 

    　　什么情况…… 

    　　被宾利送进来的那个人是他们班的江勤？ 

    　　“这么巧，你们也在？” 

    　　听到江勤的声音，宋晴晴忽然有种窒息的感觉，前几天被滋一脸的感觉又浮现了，她下意识地揽住了蒋恬的手臂，似乎想寻求一些真实感。 

    　　江勤迈步走了过来，先看向了曹广宇：“周一才下的刀，你今天就能下床了？” 

    　　曹广宇有些热泪盈眶：“得劲儿啊，真他妈的太得劲儿了。” 

    　　“环切完了之后很得劲儿吗？真的假的？我记得医生说要卧床静养半个月。” 

    　　“不是啊，我是说你的出现实在是太得劲儿了！” 

    　　任自强和周超强烈赞同，随着曹广宇一起凶猛点头。他们刚才被那个姓徐的怼着脸装了一路，憋了一肚子气，结果转头就看到江勤坐着宾利出现，直接降维打压，心里得劲儿的不行。 

    　　什么一万五的浪琴，什么三家超市一家酒店，在宾利面前全都是狗屁！ 

    　　得劲儿，真得劲儿，他们仨从没想过原来看舍友在人前显圣竟然也是这么舒服的事情。 

    　　这个逼不漏痕迹，自然优雅，简直满分！ 

    　　江勤看着三个舍友这一脸感激涕零的样子有些懵逼：“你们到底在得劲儿什么？” 

    　　“那辆宾利是你家吧，跟大家说说你什么家庭，有几家超市几家酒店？”曹广宇故意大声了一些，眼神还瞥向了旁边的徐俊立。 

    　　江勤愣了一下，但很快就反应过来了。 

    　　妈的，老曹这是老毛病又犯了，想人前显圣，暗示自己配合他。 

    　　他这个人倒是不坏，就是有这么点奇葩爱好，你要不配合他，他今天一天都得难受的要命。 

    　　“唉，不装了，摊牌了，重新认识一下，我，平平无奇江少爷。” 

    　　曹广宇顿时心旷神怡，心说兄弟之间就是有默契！ 

    　　而周超和任自强的头皮都麻了。 

    　　少爷就少爷，还加个平平无奇，味儿太冲了！ 

    　　“老江，你这身价要是进了学生会，高低弄个主席当当，部长根本配不上你吧！”曹广宇字里行间都在cue徐俊立。 

    　　江勤没接住这个暗讽，反而哦了一声：“我说你怎么下床了，原来是去参加学生会面试了？你不是说你不去吗，结果怎么样了？” 

    　　一旁的徐俊立此时忽然开口：“还行，通过的几率很大。” 

    　　“你是谁？也是我们班的？”江勤觉得眼前的人有点陌生。 

    　　“认识一下，我叫徐俊立，今年大三，是你们的学长，现在是学生会的宣传部长。” 

    　　徐俊立主动打了招呼，表现的彬彬有礼，开玩笑，坐着宾利过来的人，这不上赶着结交还等屁吃啊，像这样的人脉，以后就算是出了学校都用得着。 

    　　江勤恍然大悟：“哦，你就是那个徐学长啊，人还怪好的嘞。” 

    　　“没有没有，我就是提供一下帮助，毕竟你们这些新生来到学校可能不太熟悉，这是学生干部的义务。” 

    　　江勤点点头表示了然，又看向曹广宇，任自强和周超：“你们要去食堂吃饭还是回宿舍？” 

    　　“吃饭吧，面试了一上午，差点饿死了。” 

    　　江勤听到舍友的回答点点头：“那行吧，你们慢慢吃，我先走了，徐学长，咱们有空再见。” 

    　　徐俊立风度翩翩地点点头：“没问题，以后在系里遇到任何问题都可以找我，我全都可以帮你摆平！” 

    　　“江勤，你吃饭了吗？”宋晴晴见他要走，忽然就忍不住开口了，“要不然和我们一起吃个饭吧，我请你呀！” 

    　　“算了，食堂的东西太廉价，吃完影响我坐宾利的心情。” 

    　　“哦，那好吧……” 

    　　宋晴晴看着他手里那把扇子，上面写着“专业男科，还您性福”，但她却觉得他此刻贵气逼人，难以直视。 

    　　“晴晴，这就是你说的对比啊？还真是挺有效的对比啊，我现在总算知道什么叫普通家庭了。”蒋恬忍不住把刚才的阴阳怪气全都还了回去。 

    　　宋晴晴的脸色忍不住一白：“他填的就是普通家庭啊，我看的真真切切。” 

    　　“算了算了，你可别说了，以后再也不信你的了。” 

    　　“……” 

    　　宋晴晴叹了口气，看向旁边的学长，发现学长此时忽然垂下了一直抬着的手腕，并把手全都揣进了口袋里，遮住了那只一万五的浪琴。 

    　　原来，真正的富二代都是不漏痕迹的啊。 

    　　(本章完)

 第55章 男神，我嘤 

    　　第55章 男神，我嘤 

    　　高中的友情到了大学之后一般就很难维持了，除非是离得不远，或者在同一所学校。 

    　　但是在新生入学的这个阶段，有很多人都会觉得别扭，不习惯，毕竟班里的人都来自于天南海北，口音和生活习惯会有很大的差异。 

    　　所以，很多新生往往会觉得还是高中朋友更好，互相窜校的事也多集中于这个阶段。 

    　　于是，军训的第一个周末，秦子昂、于莎莎、赵露、马博龙和曲少聪全都来到临川大学。 

    　　秦子昂是来给楚丝琪献殷勤的，于莎莎自然是来找俩闺蜜玩的。 

    　　赵露、马博龙和曲少聪则是主动要来转转，说是要体验下重点高校是什么氛围。 

    　　王慧茹和楚丝琪作为东道主，自然是要热情招待他们，两人本来在南山饭庄订了包厢，但于莎莎非说露天才有感觉，于是几个人又来到了食为天的露天炒菜。 

    　　不过，楚丝琪的兴致明显不高。 

    　　秦子昂几次想跟她搭话，但她都没有听见，脸上也全然没有朋友到访的愉悦，仿佛心事重重不太活泼。 

    　　“感觉丝琪不太开心啊？”于莎莎有些疑惑。 

    　　王慧茹忍不住叹了口气：“都已经好几天了，一直这样。” 

    　　“为什么？” 

    　　“还能为什么，当然是因为江勤了。” 

    　　于莎莎有些惊讶：“她还没忘了江勤吗？两个人不是把qq都删掉了？而且你们也不在一个校区啊。” 

    　　王慧茹忽然比了个噤声的手势：“嘘，别说了，要不丝琪今天又吃不下饭了。” 

    　　于莎莎听完之后觉得不可思议。 

    　　楚丝琪可是傲娇女王啊，她从来都是随心所欲地为自己的心情而活，并不会太在乎某个人，可她今天竟然会为了一个男生连饭都吃不下。 

    　　江勤啊江勤，你果然在成为男神的路上越走越远了。 

    　　“我记得江勤也在临大吧？还有郭子航，他也离得不远，这俩人怎么没来？” 

    　　曲少聪的眼神在场间环了一圈，忍不住发出疑问。 

    　　马博龙嫌弃地看了他一眼：“你虎啊？江勤跟楚女神表白失败了，怎么好意思来？” 

    　　“这样啊，我听说老江暑假赚了大钱，还想让他请客呢！” 

    　　“都不知道真的假的，我又没见过，我不信。” 

    　　秦子昂一听见江勤的名字就头疼，赶紧转移话题：“来来来，大家先点菜吧，丝琪，伱喜欢吃什么，我给你点。” 

    　　“随便吃点就好，我不挑。”楚丝琪有气无力地说着。 

    　　“那就来一道红焖羊排吧，我记得毕业聚会的时候你好像很喜欢吃这个菜。” 

    　　赵露在旁边看了他一眼：“秦大少，听你话的意思，你是打算请客啊？” 

    　　“那怎么了，我请就我请，咱又不是没钱。”秦子昂满脸的豪横。 

    　　王慧茹赶紧打断了两人的对话：“你们来临大找我们玩，饭肯定是我们请才对。” 

    　　于莎莎嘻嘻一笑：“秦子昂是醉翁之意不在酒，你以为他想请我们，但其实他只想请某一个，你可不用跟他客气。” 

    　　秦子昂对于莎莎的助攻满怀感激：“莎莎你喜欢吃什么？我多点一点儿。” 

    　　“我也随便，你还是问问丝琪吧，我可不领你的情。” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　正说话的功夫，对面忽然来了个身材极好的女孩，女孩在看到她们的时候微微一愣，脚步不由得顿在了原地。 

    　　与此同时，王慧茹也发现了她，四目而视，两个人的表情都有点说不清道不明的古怪。 

    　　“慧茹，你也在啊。” 

    　　“是啊，你也来吃东西？” 

    　　“嗯，约了系里的学姐谈点事情。” 

    　　洪颜穿了一件尼罗色的连衣裙，显得肌肤的白皙光润，两条修长的双腿露出裙摆，整个人亭亭玉立，顿时吸引了满桌人的目光。简单聊了两句之后，洪颜没有坐下，因为她是不可能挨着楚丝琪吃饭的，于是就转身离开了南街。 

    　　曲少聪回过神，嘴里喊了句我去：“王慧茹，那个是谁啊？颜值好高啊！” 

    　　“是……我舍友。” 

    　　“你们是校宿舍吗？我的天啊，竟然和楚女神一个级别！” 

    　　楚丝琪的脸色变得很不好看，但并没有开口说话，而是装作没听见似的，低着头冲洗着茶具。 

    　　可见到这一幕，坐在旁边的于莎莎却察觉到了一丝不对劲儿，既然那个洪颜和王慧茹是舍友，那和楚丝琪应该也是舍友，为什么两个人不打招呼？ 

    　　没等她开口问，马博龙就先说话了：“王慧茹，你那个舍友的qq号多少？” 

    　　“呸，老马你也不看看你长什么样子，这样的女神你也有资格惦记？”秦子昂一脸不屑。 

    　　“我长得不行怎么了，我灵魂有趣！” 

    　　啪—— 

    　　楚丝琪一脸恼火地把刷好的筷子拍在了桌上，咬着牙说了句去厕所，然后起身离开了众人。 

    　　见到这一幕，桌上的人不禁开始大眼瞪小眼。 

    　　他们都不是傻子，都看到人家拍桌子了，怎么可能察觉不到问题？ 

    　　于是，所有人都把目光看向了王慧茹。 

    　　“慧茹，你那个舍友和丝琪的关系不好？”于莎莎直接就问出了重点。 

    　　“嗯。” 

    　　“这才刚开学就闹矛盾啊？不至于啊。” 

    　　王慧茹沉默了许久，最后叹了口气：“洪颜想追江勤，丝琪不愿意了，两个人闹得可凶了，你们待会儿千万别提洪颜了。” 

    　　“追江勤？开什么玩笑，你确定不是江勤追她？”马博龙眼珠子都瞪出来了。 

    　　“如果是江勤追洪颜，那倒也不至于闹成这样了，前两天就因为江勤，洪颜和丝琪大吵了一架，从那以后再也没说过话。” 

    　　曲少聪听得头皮都麻了：“那……江勤和洪颜在一起了？” 

    　　王慧茹轻轻摇了摇头：“江勤说自己不谈恋爱，算是变相拒绝了洪颜。” 

    　　听到这句话，饭桌上的几个人全都倒吸一口凉气。 

    　　被校级的女孩追求，俩校还因为他吵得不可开交，关键他还拒绝了，这他妈什么男神设定？ 

    　　短短一个暑假的功夫，江勤和他们之间的差距已经到了这种云泥之别的地步了吗？ 

    　　于莎莎听着王慧茹描述的画面，又自动脑补了一下当时的场景，忍不住从包包里掏出手机，打开了qq。 

    　　“嘤~” 

    　　“？” 

    　　“男神，我来临大了，你什么时候请我吃饭啊嘤？” 

    　　此时的江勤刚从宿舍出来，到奶茶店听苏奈汇报工作，看着电脑上弹出来的消息忍不住微微皱眉。 

    　　这都什么跟什么？ 

    　　于莎莎这个女人脑子坏掉了吧？ 

    　　“学长？我刚才说的你听到了吗？”苏奈推了下眼镜。 

    　　江勤回过神：“听到了，三天之后推广正式开始，你多帮我盯一下后台数据。” 

    　　“哦，好的。” 

    　　苏奈伸手拿起盘子里最后一块饼干，刚想咬，但想想又觉得不太合适：“学长，最后一块了，你要不要吃啊？” 

    　　江勤抿了下嘴角：“你……洗手了吗？” 

    　　“洗了啊。” 

    　　“不会吃到什么奇怪的东西吧？” 

    　　苏奈微微一愣，镜片后面的眼眸里闪烁出一片单纯与茫然。 

    　　(本章完)

 第56章 才艺展示 

    　　第56章 才艺展示 

    　　完美的周末过去之后，临大的军训继续开展，早上先到操场跑十圈，接着站军姿踢正步，打一套歹徒兴奋拳，一套连招下来，满操场的新生都蔫儿了，累得站没站相，坐没坐相。 

    　　江勤把帽子一摘，入手处汗津津的，然后伸手搭在了盘起的腿弯上。 

    　　正在此时，一只纤细的手忽然从他身后伸过来，递上了半瓶娃哈哈矿泉水。 

    　　“江勤，喝水吗？” 

    　　宋晴晴坐在方队右后侧，身体微微前倾，用画了眼线的眼睛冲他轻眨。 

    　　“算了晴晴，你那瓶都喝过了，还是喝我的吧，我的还没拆。” 

    　　蒋恬也伸手递过一瓶哇哈哈矿泉水，素净的脸上带着些许桃色的粉。 

    　　江勤今天确实忘带水了，于是接过了蒋恬的水喝了两口：“谢了，明天买了还你。” 

    　　“不用还了，一瓶水而已。” 

    　　蒋恬说着话，嘴角不由自主地扬起，而宋晴晴的眼神则有些幽怨。 

    　　但幽怨过后她又开始宽慰自己。 

    　　别生气，他家有宾利，他家有宾利…… 

    　　见到这一幕，坐在他后面的周超酸的要死，牙都要咬碎了，感觉手里的冰阔落瞬间失去了甜味，变成了没有灵魂的气泡水。 

    　　“潘秀我也忘带水了。”任自强忽然出声。 

    　　潘秀露出两个酒窝：“经过科学研究，人要连续三天不喝水才会被渴死呢。” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，教官觉得训得差不多了，于是就把临近的四个方队集合起来，问有没有人愿意来个才艺展示。 

    　　别看大家平时都人五人六的，在宿舍里各种窝里横，但当着这么多人的面着实是有些羞涩，所以二百多个人里一个出声的都没有，都是怂货。 

    　　教官一看不行啊，于是就说了，现在距离军训结束还有两个小时。 

    　　要么让有才艺的同学表演两个小时才艺，要么大家一起就跑两个小时操。 

    　　听到这句话，方队里立刻骚动了。 

    　　好家伙，一个小时都累死了，两个小时还不得跑断腿？那必须上才艺啊。 

    　　“报告教官，李灿灿会跳芭蕾！” 

    　　“报告教官，杜家豪能用鼻子喷水，老高了！” 

    　　“报告教官，贾祥茹会孔雀舞！” 

    　　“报告教官，杨柳会唱小酒窝！” 

    　　“诶诶诶，刘景浩也会唱小酒窝，可以让他们俩合唱！” 

    　　随着各种亲密好友的背刺，有些同学不得不出来表演节目，毕竟谁也不想围操场跑两个小时。 

    　　这一代的年轻人，有点东西的确实不少，尤其是那个鼻子喷水的，虽然让大家都觉得有点恶心，但叫别人来别人还真来不了。 

    　　不过这种才艺展示完，他的大学择偶权也就算全部放弃了。 

    　　好家伙，哪个女孩子会喜欢一个用鼻孔眼往外滋水的男生，就算有，那也是个变态。 

    　　小酒窝的男女对唱也很不错，俩人一边唱一边眉来眼去，引得方队里一阵起哄，这种起哄声很有青春的味道，一瞬间就让现场的氛围变得高涨了。 

    　　另外，李灿灿的芭蕾跳的也很有水平，但最吸引人的还是她的身材，旋转跳跃，闭着眼，呼之欲出。 

    　　“妈的，幸亏老曹今天没来看咱们军训。”任自强喃喃自语。 

    　　周超忍不住回过头去：“怎么了？” 

    　　“还没好利索呢，要不然他得疼死！” 

    　　周超恍然大悟：“老任，你是懂得换位思考的。” 

    　　半晌之后，宋晴晴也忍不住自告奋勇，上去表演了一段蔡依林的《舞娘》，而且是边唱边跳，看的方队里的男生嗷嗷叫唤。 

    　　听到周围的欢呼声，宋晴晴忍不住有些得意，于是目光下意识地瞥向了自己的方队，却发现所有人都在抬头盯着她，唯独江勤一直在低着头，这让她的目光忍不住有暗淡。 

    　　这个男人，他到底喜欢什么？ 

    　　“江勤，我刚才跳的不好吗？”宋晴晴回到方队，有些幽怨地问了一句。“嗯？好啊，跳的又高又远。” 

    　　“？” 

    　　蒋恬一直竖着耳朵听着两人的对话，直接一个没憋住，笑出了声。 

    　　宋晴晴有点尴尬，但又生不出半点的埋怨。 

    　　如果是普通家庭的男生这么对她，那就是装，但人家是富二代，孤傲冷淡一些其实就显得合情合理了。 

    　　但其实不是江勤不想看，而是庞海忽然给他发了消息，说广告扇的图已经做好了，现在要和盛视广告那边对接。 

    　　08年的手机，除了文字和内置表情之外什么都不能发，江勤看不到图，也就没办法确定内容是否合适。 

    　　这才艺展示什么时候能结束？ 

    　　不行就借尿遁吧。 

    　　江勤收起手机就想举手，但却发现周围的所有人都在喊：教官来一个，教官来一个！ 

    　　教官似乎也被这热烈的气氛感染了，于是脱掉衣服，露出了健美的身材和古铜色皮肤，当场表演了一套擒敌拳。 

    　　那拳势，简直虎虎生风，刚猛有力，打的全场新生纷纷叫好。 

    　　等这一套擒敌拳打完之后，教官拽着衣服擦擦汗，目光重新落到方队之中，结果眼前一亮，顿时手指三班。 

    　　“来，那位举手的男同学，上来表演吧。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤环顾四周，发现举手的只有自己，而四个方队里的所有人都在看着他。 

    　　他甚至看到了宋晴晴和蒋恬的眼睛里闪烁着莫名的期待，而隔壁方队里的冯楠舒也稍稍站起了身子，用灵动的眸子凝视着他。 

    　　不是，我只是想尿遁啊？ 

    　　至于才艺。 

    　　什么叫才艺？ 

    　　但是在这种情况下伱肯定不能再遁了，你说教官对不起，我想尿尿，那也太丢人了。 

    　　江勤捡起帽子带上，不动声色地走出方队，来到了教官的身边。 

    　　“叫什么名字？” 

    　　“江勤。” 

    　　“会什么才艺？” 

    　　“报告教官，我会模仿秀。” 

    　　“模仿什么？” 

    　　“模仿你，教官。” 

    　　听到这句话，方队里一片哗然。 

    　　教官刚才打的那套拳威风凛凛，不是职业军人根本打不出那个气势，这家伙竟然能模仿？骗人的吧！ 

    　　不过教官听到这句话之后倒是眼前一亮，心说临大果然是人才辈出啊，于是立马退到一边，把前面的空场交给了他。 

    　　“现在我就是教官了，你们一会儿看的时候一定要代入进去，把我想象成教官，这是一个很重要的先决条件，懂吗？” 

    　　新生们也摸不清他到底什么套路，于是下意识的点了点头。 

    　　于是，江勤背着手走到四个方队前：“所有人听我口令，全体解散！” 

    　　“？？？？” 

    　　方队里的人懵了一秒，接着福至心灵，抬起屁股就往外冲，满操场都是震耳欲聋的欢呼声。 

    　　教官都傻了眼了，跑上去就要拦，但四个方队有二百多口子人，拦哪个也拦不住，于是二百多新生呼呼啦啦地冲出了操场，把其他方队的人都看傻了。 

    　　只有冯楠舒还呆呆地站在原地看着江勤，似乎还准备好好欣赏他打拳呢，结果下一秒就被江勤拉走，转眼就出了操场。 

    　　(本章完)

 第57章 烦人的甲方 

    　　第57章 烦人的甲方 

    　　跑是跑出来了，但下午的军训肯定完蛋了，那套威风凛凛的擒敌拳不会用在我身上吧？ 

    　　江勤来到了图书馆，摘掉帽子扔在桌上，心里一阵后怕。 

    　　职业军人的体质可不是吹的，刚才要是跑的慢一点儿就被追上了。 

    　　江勤拍拍胸口，转头看了眼冯楠舒。 

    　　小富婆跟他跑了一路，挺翘的琼鼻带着汗珠，小脸变得红扑扑的，看上去有种水蜜桃的既视感，参加了一周的军训了，她也是黑了一点，但仍旧靓丽精致，瑕不掩瑜。 

    　　不，哪里有暇？ 

    　　那都是锦上添出的！ 

    　　再往下，嗯…… 

    　　军训服很宽松，但小富婆有点东西。 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴：“今天是不是也要乖一点，自己去找本书看？” 

    　　江勤如先前一样点点头：“没错，我待会儿有事情要忙。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒擦擦鼻尖的汗，跑去书架拿了本书回来，翻开读了两页，又用清澈的眼眸看向江勤：“我很想和你说话的时候可以和你说话吗？” 

    　　“你很想和我说话？”江勤正要给庞海打电话，听完后心尖尖儿莫名一颤。 

    　　“嗯。” 

    　　“算了，伱想乖就乖，不想乖，闹一点也没关系，但这里是图书馆，可不许大声喧哗。” 

    　　“我不吵的。” 

    　　其实小富婆真的一点都不闹腾，要不然也不会安静到被人误会成高冷，但她一直觉得江勤说的乖一点就是不让她出声，这让她觉得有点委屈。 

    　　她其实是很想和江勤说话的。 

    　　十八岁的季少女，一直安静到近乎孤僻地生活在自己的小世界里，却在有了朋友之后忽然有些想要喋喋不休了。 

    　　但很奇怪，她和高文慧在一起的时候就不是很想说话。 

    　　唉，应该是文慧的话太多了，嘴巴哒哒哒哒的，自己根本插不上话。 

    　　“待会儿带你去喝奶茶。”江勤随口画饼。 

    　　冯楠舒睫毛微颤，觉得好人是应该有好报的：“你还想玩我的脚吗？” 

    　　“嘘，这是很私密的话题，必须要等天黑之后找一个没人的地方才能聊！” 

    　　“噢。” 

    　　“看，又免费教你一个生活小妙招，这么好的朋友哪里找去？” 

    　　…… 

    　　庞海在十分钟后赶到了本校图书馆，他是一路蹬车来的，到了之后已经是满头大汗。 

    　　跟他一起来的还有设计系的一个大二女生，名叫卢雪梅，是庞海收的个小徒弟，平时做兼职忙不过来的时候可以搭把手，但还达不到独挡一面的程度。 

    　　庞海带她过来也是为了让她涨涨知识，体验下和雇主对接的方式方法。 

    　　搞钱还带徒弟，江勤对庞海的评价顿时就高了一个档次。 

    　　临大不愧是重本高校，真的不是所有人都满脑子谈恋爱，也是有很大一批人选择搞事业，求发展，这才是一个正常的校园风气。 

    　　然后三个人就找了个角落的位置，对着广告扇的宣传设计进行了一系列的商讨。 

    　　说实话，江勤对于这次的效果图并不是很满意，因为这和他的设想差的有点远。“先把这些红红绿绿的几何图案都去掉吧。” 

    　　庞海微微一愣，忍不住抬头看他一眼：“把这些去掉之后可就很素了，可以说是毫无设计感，只剩下底色和文字了，而且画面会很空旷。” 

    　　江勤摸了摸下巴：“把文字放大一些就好了，铺在中间，大概占三分之一的版面。” 

    　　“像这样吗？” 

    　　庞海操作鼠标改了一通，呈现出一个江勤想要的效果出来，而看到修改之后的设计，卢雪梅忍不住微微皱了下眉。 

    　　她觉得这个金主有点不懂商业设计。 

    　　这么一个素净的画面，加上两个大字和一串网址，最后呈现出来的东西太过简单了，根本算不上什么设计，甚至用ppt都能做得出来。 

    　　“字体不要那么复杂，再简化一些。”江勤指了指屏幕上的标题。 

    　　庞海一声不吭地开始改稿：“这样可以吗？” 

    　　卢雪梅终于还是忍不住开口：“这样改就完全没有先前的味道了。” 

    　　江勤盯着画面仿若无闻：“还是有点太规整了，老庞，能不能用变形工具拉一下，给我一个要跳出画面的感觉，变得醒目一点？” 

    　　“可以。” 

    　　庞海继续操作鼠标，将字体变形后拉动，让整个文字产生了些许的立体感，虽然达不到呼之欲出的效果，但多少也有了些跃然纸上的意思。 

    　　卢雪梅越看越觉得难受：“设计元素全都没有了，还加个五毛的变形特效，完全没有美感。” 

    　　“确实是没有设计感了，而且去掉之前的几个主要元素之后就达不到广告效果了，更像个普通的扇子，你确定要这样改？” 

    　　庞海有些犹豫，但又没办法直接了当的说不好，毕竟没人会想得罪金主爸爸。 

    　　但卢雪梅不一样，见到师父和自己意见一致，于是她就大胆了很多：“学弟，我觉得我师父说的有道理，你既然把这件事交给我们，就应该相信我们的专业能力。” 

    　　“……” 

    　　卢雪梅没得到回应，忍不住转头去看江勤，却发现江勤此时正偏着头，望着一个坐在阅览区安静看书的女孩。 

    　　那个女孩真的漂亮，漂亮的让人有些失神。 

    　　但卢雪梅却忍不住微微皱眉，心说这人到底是干嘛的？ 

    　　正聊着正事儿呢，他忽然就转头去看美女了，这到底是不是个正经人啊！ 

    　　不过最让她生气的不是这个，是初版设计明明是师父昨天熬了一夜才搞出来，却被他一顿指挥全都删掉了，对设计师一点信任没有，这不就是传闻说的那种烦人的甲方吗？ 

    　　“你刚才说什么？”江勤回过神。 

    　　卢雪梅深吸一口气：“改完的设计太简单了，没有任何亮点，和师父做的初版差距太大了，我建议你谨慎。” 

    　　江勤参考了一下她的眼见，思索半晌后开口：“这样吧，你拿着电脑去转转，随便找几个人，问问哪个好看吧。” 

    　　“那如果大家都说是师父做的好看，你必须用我师父做的！”卢雪梅立刻提出了自己的条件。 

    　　江勤立刻就答应了：“可以，就听你的。” 

    　　话音落下，卢雪梅立刻抱起电脑，二话不说就朝着坐满大学生的阅览室走去。 

    　　“雪梅还比较年轻，但是专业能力还是够的。”庞海补了一句话 

    　　江勤点点头：“等她回来再决定用哪一版吧。” 

    　　五分钟之后，卢雪梅抱着电脑回到原地，脸上已经浮现出了一种得意之色，似乎是得到了想要的结果。 

    　　谁知道那个出圈指数怎么升级啊，为啥我的好少呢。 

    　　(本章完)

 第58章 座右铭20版 

    　　第58章 座右铭2.0版 

    　　卢雪梅刚才把两份设计稿罗列到了一起，分别找了十个不认识的人进行评判，结果有七个人觉得初版更好，两个觉得最后那版不错，还有一个犹豫不决。 

    　　那么孰高孰低就已经显而易见了。 

    　　“怎么样，我就说了吧，还不如不改，真是瞎指挥。” 

    　　江勤把电脑接过来，不动声色地抬起头：“有看过图片之后好奇网站内容的人吗？” 

    　　卢雪梅点点头：“当然有人好奇了，而且他们还想知道这个网站什么时候能用。” 

    　　“那大家是指着哪个设计稿问的？” 

    　　“第二个啊。” 

    　　卢雪梅说完话后微微一愣，发现刚才的画面又从脑海中闪过，而她的眼神则渐渐变得惊愕了起来。 

    　　没错，那些人好像都是指着最简单的设计稿，也就是后改的版本问的网站情况。 

    　　“为什么会这样？”卢雪梅有些惘然。 

    　　“这很正常，因为之前那一版设计好看是好看，也确实很高级，但元素太多了，一眼扫过去根本抓不住什么重点，把多余的元素删掉之后，信息传递就变得直观了。” 

    　　江勤把电脑重新放回到庞海的面前，用平淡的声音说着。 

    　　“但只有好看的广告才会让人产生观看的欲望啊，如果大家连看都不想看，你的信息传递的再简约也没用啊。” 

    　　卢雪梅觉得很不服气，信息传递的有效率确实重要，但如果大家都不看还有什么用。 

    　　“可它是个扇子。”江勤看着她说。 

    　　听到这句话，卢雪梅微微一愣，像是忽然想通了什么，还要争辩的话瞬间哑火在了嗓子里。 

    　　“现在天气这么炎热，你上厕所，去食堂吃饭，参加社团活动，甚至上课，总会用到扇子吧？就算它没有那么精美，用一秒钟看一眼扇面上的信息很难吗？” 

    　　庞海的眉心忍不住微微锁住，有种恍然大明白的感觉：“有道理……” 

    　　江勤搓了搓被冷气吹着的手臂，继续开口：“传单必须设计的好看是因为它没有实用价值，如果没吸引力就会被随手丢掉，大多数人都不会关心上面写的是什么，但扇子不同，扇子有留存能力，有实用价值，那为什么还非得让设计美感阻碍到信息传递？” 

    　　卢雪梅抿抿嘴，一句话都说不出来。 

    　　她承认她的眼光一直都只是放在平面设计本身的美感上面，并没有考虑过它的载体。 

    　　但就像江勤刚才说的那么，既然知道拿到扇子的人不会随手丢掉，那为什么要阻碍信息的准确传递，反而在美感过分苛求？ 

    　　庞海此时抬起头看一眼：“老板，你以前学过商业设计和广告营销？” 

    　　“没有，我只是比普通人多了那么亿点点的天赋与才华罢了。” 

    　　“才华？在哪里，我怎么没看见。”卢雪梅各种不服。 

    　　江勤扬起嘴角，只当她是个闹脾气的小孩子：“小姑娘，年纪轻轻怎么就瞎了，真可怜。” 

    　　“伱……” 

    　　“行了，老庞你把设计稿发给盛视吧，我下午还要军训，先走了。” 

    　　江勤说完话，叫上自己的小富婆就出了图书馆，直奔奶茶店。 

    　　“军训？他是大一新生？”卢雪梅不可思议地睁大了眼睛，内心忽然多了一种挫败感。她一个学设计学了两年的人，结果被一个刚入学的新生教做人了，而且还是在自己专业的领域，这让她有些接受不了。 

    　　庞海慢悠悠地把电脑收好，伸手拍了拍她的肩膀：“雪梅，别气馁了，别说是你，其实连我也没考虑过传播载体的事。” 

    　　“真的吗师父？”卢雪梅抬头看着他。 

    　　“真的啊，我这一年接了不少附近小商户的传单设计，总觉得自己审美高，技术好，而且客户的要求也简单，只要字体加黑加粗又不难看就行，我也挺沾沾自喜的，但直到今天我才明白，原来真正的商业设计并不是这么浅显的。” 

    　　庞海忍不住有些感叹：“怪不得有些设计师只能做几百的单子，但有的设计师却可以做几十万的单子。” 

    　　卢雪梅失神了半晌后忽然抬头：“那他是怎么知道的？他甚至都不是咱们专业的！” 

    　　“你不得不承认，有些人的眼光就是比较适合纵览全局。” 

    　　…… 

    　　大中午的，庞海在背后把江勤的牛逼吹的哄哄作响，可等下午军训的时候江勤就惨了。 

    　　刚走到操场，他就被教官亲切问候了一番，然后获得了操场五圈、军姿一小时和对墙喊“全体解散”一千遍的显眼包套餐。 

    　　等这一套搞下来之后，江勤发誓这辈子再也不表演才艺了。 

    　　枪打出头鸟，挣钱要趁早。 

    　　恋爱狗不谈，早睡身体好。 

    　　有空多读书，烦就摸摸脚。 

    　　软饭不硌牙，富婆真的好。 

    　　江勤拿着树枝，在墙根下面写下自己的人生座右铭2.0版本。 

    　　不过当出头鸟也不是没有好处的，最起码等他回去之后，自己的方队以及另外三个方队的新生都对他表示了崇高的谢意和热烈的掌声。 

    　　没别的，就是因为一个简单的才艺展示给四个方队轻松放了三小时的假，回来还自认责罚，这种精神就已经让很多人感动了。 

    　　但等下午军训结束，江勤吃完饭回到宿舍，他却遭到了曹广宇的无情嘲笑。 

    　　老曹在环切之后本来就不用军训，也不用领江勤的人情，但一听到喊“全体解散”这么牛逼的事儿跟自己没关系，他就觉得难受，他就想要落井下石。 

    　　“老江，听说你对着墙喊了一下午的全体解散，把流浪狗都吓跑了？” 

    　　“呵呵。”江勤泛起冷笑。 

    　　曹广宇人五人六地瘫在床上，嘴瘪的跟裤腰一样：“早就跟你说了，平时不要那么高调，有些事情你是把握不住的。” 

    　　江勤转头看他一眼：“老曹，你的尿尿工具还好吗？” 

    　　“还得休养个三四天吧，怎么了？” 

    　　“那我给你看个好东西。” 

    　　江勤打开笔记本，输入了之前给苏奈的那个网址，点开了视频专区。 

    　　曹广宇脸色一白，额头顿时冒出了一层冷汗。 

    　　(本章完)

 第59章 画饼 

    　　第59章 画饼 

    　　军训持续进行的同时，知乎的内容量也在不断地丰富。 

    　　《我朴实无华的富二代人生》已经更新到第63期了，其中详细描述了曹氏家族如何在杭市雄霸一方，并热衷慈善。 

    　　《你是人间烟火色》也已经连载到了第60章，男女主初次表露感情，并带有一点肉搏，很是刺激。 

    　　除此之外，表白墙里也已经有了上千条虚构的求偶贴。 

    　　九头身的仙女找男友，无要求，不爱钱，人傻乎乎的还好骗。 

    　　八块腹肌帅哥找女友，多金又专一，不抽烟不喝酒无任何不良嗜好。 

    　　而匿名树洞里也有看不完的伪纪实类小故事，各种狗血，各种争议，各种前任现任的复杂纠纷，各种闺蜜之间的暗戳戳撕逼。 

    　　基于这种程度，推广就可以如期展开了。 

    　　周三上午，风和日丽，天气晴朗。 

    　　盛视将一万把广告扇通过快递的方式发到了学校，又通过董文豪和庞海的牵线，交给了兼职社的社长高大鹏。 

    　　大学生的行动能力是没得说的，广告扇送来的当天，高大鹏就安排社团里的几个好手，在两个校区分别开展了地推工作。 

    　　夏日炎炎，气温居高不下，在这种情况下，扇子这种东西就别提有多受欢迎了。 

    　　高大鹏他们几乎都没费劲儿，转眼就送出去了三千多把，同一时间，论坛里也逐渐开始涌入真人用户，注册数量正在缓慢但平稳地上升着。 

    　　江勤趁军训结束，拉着苏奈在图书馆盯了一下午的数据。 

    　　注册量不断攀升，这是好事，但除了时淼淼的小说板块开始出现留言之外，真实用户的主动发帖却很稀少，这说明大多数用户还正处于一个观望的状态，并没有产生互动的想法，这并不是一个好的现象。 

    　　江勤想要的达成的效果是用户既要成为阅读者，也要成为内容的创造者。 

    　　形成这样的循环之后，网站的活力才能一直延续下去，否则内容量就算再大也终有一天会被全部翻完。 

    　　“在网站里做一套经验值系统吧。” 

    　　“诶？” 

    　　江勤的手指在桌上敲敲打打着：“我们按照发帖数量和获得的回帖数量回赠经验值，以经验值的多少来给用户分发头衔，专注于小故事创作的人分发学霸奖章，喜欢搞美妆分享的就冠名时尚女王，按等级分类，每个奖章分为五个级别，满级获得神级称号，激励用户发帖。” 

    　　苏奈推了下眼镜：“学长，我又不是生产队的驴……” 

    　　“呵，加钱居士。” 

    　　江勤一眼就看透了苏奈的本质：“学妹，这样吧，我也别一点点地付钱了，干脆你就直接做我的员工得了，我给你开工资，以后伱就是知乎的初创元老，享受项目分红和公司干股，怎么样？” 

    　　“听起来很令人心动……”苏奈的眼睛里闪烁着大学生特有的那种清澈的愚蠢。 

    　　江勤满意地点点头：“你只要好好奋斗，老天必然不会亏待我的，总有一天我会开宾利住别墅。” 

    　　“？” 

    　　苏奈愣了一下，你开宾利住别墅，那我呢？ 

    　　不过老板都开宾利住别墅了，自己作为初创元老应该差不到哪儿去吧，小洋楼应该没问题，bba也差不多。 

    　　“对了老板，上次做自动回帖的钱还没给我。”苏奈忽然想起一件事。 

    　　江勤用温柔的声音开口：“学妹，你已经是我的员工了，帮助项目进行合理优化是你分内之事，我以后不想听到你说这样的傻话了，董事长会觉得你这个人态度不端正的。” 

    　　苏奈吓一跳：“咱们还有董事长啊，谁是董事长啊？” 

    　　“我啊。” 

    　　“？？？？”江勤的声音变得更温柔了几分：“我们的项目正处于发展时期，该你的那份就先计入分红，等到我们天空海阔，你我可以共同富裕！” 

    　　苏奈作为理工科宅女，对这弯弯绕的文字陷阱并不太懂，于是点头答应：“那好吧，等年底一定要给我分红啊！” 

    　　“没问题，赚了钱带你吃香的喝辣的。” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　苏奈笑了两声，直接忽略了这个网站到底能不能变现的问题：“对了老板，你能不能先给我33块钱。” 

    　　“你怎么又提钱的事情了，我们在完成一个划时代的互联网产品，你俗不俗。”江勤摆出老板的威严。 

    　　“不是，我要冲会员。” 

    　　“会员？” 

    　　江勤微微一愣，心说这个会员的价格有点奇怪啊。 

    　　现在各大网站的会员费基本上都是以9结尾的，9块9，19块9，29块9，像33这么清新脱俗的会员费…… 

    　　江勤的脑海里闪过一道黄光。 

    　　没错了，苏奈说的一定是某视频专区的会员。 

    　　“学妹，我之前不是说过了么，要以工作为主，不要天天去学习新姿势。” 

    　　苏奈一脸郁闷：“没有会员，每次都戛然而止，我从来没看过完整的过程，都不知道接下去该发生什么！” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“好吧好吧，其实我是会员，我的账号可以借你。” 

    　　“那……那好吧。” 

    　　“不过你不许看我的收藏夹。”江勤特地嘱咐一句。 

    　　苏奈眉心微皱：“为什么？” 

    　　“开玩笑，董事长的喜好与软肋怎么可以被员工知道的一清二楚？这是非常危险的事情。” 

    　　“……” 

    　　其实苏奈也是有些纠结的，如果自己充会员的话，那每个月都需要付费，可如果用老板的账号就可以白嫖了，但一想到两个人共用一个账号就有点脏兮兮的感觉是怎么回事呢。 

    　　唉，算了，有嫖必有失，还要什么自行车。 

    　　从图书馆离开之后，江勤闲庭信步地返回了宿舍，结果板凳还没坐热，亲妈就打电话过来了。 

    　　“江勤，你那些旧书还要不要了？咱楼下来收废品的了，你要是不要我就给你卖了。” 

    　　江勤伸了个懒腰：“妈，别卖了，留作纪念吧，咱不缺钱，另外我要向你坦白一件事，其实我现在已经是百万富翁了。” 

    　　袁友琴的声音没有任何起伏：“哦，恭喜你啊儿子，十一回来想吃什么，妈提前给你准备。” 

    　　“我说的是真的，你想要羊毛大衣吗？我买两件给你。”江勤不动声色地试探着。 

    　　“妈不要大衣，你在学校给我好好学习就行了，赚钱的事有我和你爸，你就端正态度学习，等以后毕了业挣钱的机会多的是。” 

    　　感谢大家多日以来的打赏，我真的哭死。 

    　　(本章完)

 第60章 赛博恋爱 

    　　第60章 赛博恋爱 

    　　“那我要是真的赚了钱……” 

    　　“臭小子，你是不是觉得咱家挺穷的？千万不要这么想听到了吗，我和你爸是节省惯了，但家底子还是有点儿的，我告诉你，伱现在的任务……” 

    　　江勤赶紧咳嗽一声打断了亲妈的施法：“妈，跨省的电话费其实也挺贵的。” 

    　　“嘟嘟嘟——” 

    　　听着手机里的忙音，江勤不禁长舒了一口气。 

    　　真悬啊，再多说一句他估计就能惹来亲妈长达半小时的唠叨，他们这一辈的人啊，就是这种思想，总觉得世界上的财富与自己一毛钱关系都没有，想都不要想，多想一下就是异想天开。 

    　　这不禁让江勤想起了前世的经理老程，当年他毅然辞去工作下海创业，结果赔了个稀碎，时隔一年又重新回来上班。 

    　　那时候的他嘴里每天都嘟囔一句话：人，永远都赚不到自己认知之外的钱。 

    　　自己的爸妈就是这样，对于那些财富，他们只敢望而兴叹，却想也不敢想。 

    　　换句话说，白手起家的人除了第一桶金很难获得之外，眼界的高低也是一个难战胜的障碍，你都不敢去想，你哪有胆子去赚？ 

    　　“老周，晚上有事吗？”江勤在宿舍喊了一句。 

    　　周超从床上坐起来：“没事啊，晚上是不是有什么活动？” 

    　　“帮我在宿舍楼里发点传单。” 

    　　“？” 

    　　江勤伸手从桌子底下提上来一大包的传单，这是利用庞海的初版设计稿做出来的，虽然效果不比扇子好，但肯定是有效的，毕竟用扇子做地推的成本太高了，不适合一直用。 

    　　况且现在已经是九月中旬了，夏天再热也终将会过去，到时候再发扇子也没什么卵用了。 

    　　周超从床上伸出头，看了一眼袋子里的传单：“发这么多的传单啊？那不把我的手都累断了，你得请我吃饭。” 

    　　“你想吃什么？” 

    　　“二餐的红烧蹄髈套餐，二十一份！”周超说完就不好意思了，觉得自己有点狮子大开口。 

    　　江勤从钱包里拿出三十块钱给他：“除了蹄髈，我再给你加十块钱的老鸭汤。” 

    　　周超顿时眉开眼笑：“谢谢江哥。” 

    　　“瞅你那不值钱的样子。” 

    　　江勤说着话把钱包揣进口袋，心说你比郭子航的段位还是差点的，那货直接就叫义父了：“记得挨个宿舍发哈，不要有遗漏。” 

    　　“放心吧。” 

    　　周超干劲儿十足，直接从床上蹦了下来，江勤还以为他要开始发传单了呢，谁知道这货拿起手机就开始打电话，声音中徒然多了一抹哭腔。 

    　　“妈，我干兼职了，赚了三十块钱。” 

    　　“妈，你别哭，我长大了，我会孝顺您的和我爸的。” 

    　　挂掉电话，周超又按开通讯录，找到差不多最后的一个名字拨了过去。 

    　　“喂，爷爷，我兼职了，赚了三十！” 

    　　“啊？什么表婶子，我说我兼职赚了三十！” 

    　　和爷爷打完了电话，周超还是一脸意犹未尽的样子，再三考虑之下又拨出去一个电话，声音又刻意变得温柔了些。 

    　　“喂，小玉，大学生活怎么样？” 

    　　“我兼职赚了三十，你有想要的东西吗？我买给你。” 

    　　“哦哦，洗澡去啊，行，那我等你。” 

    　　江勤看着周超那意气风发的背影，心说这货的戏是真多：“小玉是谁？” 

    　　周超把电话揣进兜里：“高中同学，以前嗷嗷追我，但是为了学习我没答应。”“6。” 

    　　江勤竖起大拇指，心说看在你帮我发传单的面子上，我他妈就不拆穿你这个死舔狗了。 

    　　还洗澡去，呵呵，笑死个人。 

    　　等着周超抱着传单从宿舍走了之后，曹广宇恰好从厕所里走了出来，他扯着裆拉着腿，明显是刚上完药的样子，一见到江勤就骂骂咧咧。 

    　　他环切了之后都已经休养了十天，眼看着就要敢当大木柱长天了，一个视频直接又血崩了。 

    　　“老曹，最近这两天怎么不见你玩我网站了？不好玩？” 

    　　曹广宇坐在椅子上皱了皱眉：“别提了，前段时间在线装逼一片叫好，最近也不知道怎么回事儿，忽然来了一大批的陌生id，问我不吹牛会不会死，气死我了。” 

    　　江勤懂了，这货是被真人用户被教做人了：“不可能吧，前几天不是还有人说崇拜你？” 

    　　“现在没有了，除了薇薇，网上没有一个好东西。” 

    　　说完这句话，曹广宇的脸上露出了一种怀念的神色，于是伸手打开了网页，登入论坛后点进了私信页面。 

    　　江勤好奇地把头伸过去，发现私信窗口的右上角写着五个字——美丽的薇薇。 

    　　“？” 

    　　“这个昵称不是后台机器人的虚拟id吗？” 

    　　江勤暗自思量了一下，接着就不动声色地凑了过去，发现这个货已经给这个虚拟“薇薇”发了三天私信了。 

    　　什么你是哪个专业的，今年大几啊，喜欢什么样的男生，有成为豪门少奶奶的想法吗？ 

    　　老曹也是当舔狗当习惯了，眼看着对面没人也能自顾自地聊下去。 

    　　“这个就是微微？” 

    　　曹广宇扬起个自信微笑：“对，我以前的每个帖子她都留言，说崇拜我喜欢我，一看就是个单纯善良的姑娘。” 

    　　江勤觉得头皮都有点麻了：“你给她发这么多私信是为了做什么？” 

    　　“联络联络感情啊，等时机成熟了我就约她出来见个面，我有预感，她长得绝对不会比洪颜差。” 

    　　“呵，吹牛还挺保守的，你怎么不说她比冯楠舒好看呢？”江勤一脸嘲讽。 

    　　曹广宇抿了下嘴，半晌后无奈地摇摇头：“那样的女孩太科幻了，美好的太不真实。” 

    　　“可如果我没瞎的话，薇薇小姐应该是连一个标点符号都没回过你。” 

    　　“她有点害羞。”曹广宇嘴角轻扬。 

    　　江勤觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“老曹，我劝你趁早放弃吧，别他妈走火入魔啊。” 

    　　“不，你还记得我开学说的什么吗？这年头的女孩都太过矜持，你只有主动出击才有机会！” 

    　　“……” 

    　　江勤无话可说，并决定不去戳曹广宇的幻想。 

    　　别人上大学后的第一次心动要么是学姐，要么是学妹，爱吃窝边草的可能还会搞同学。 

    　　人家曹广宇牛逼啊，和自动回帖系统谈恋爱。 

    　　这要是戳破了，他以后在宿舍估计就再也抬不起头来了，要是不小心再被任自强知道，那整个金融学院都得知道。 

    　　江勤拱手道一声佩服，果然是赛博男孩谈赛博恋爱，人家都是上网，你是真的想上网。 

    　　今天赶飞机回老家，各位继续追读啊，爱你们！！ 

    　　(本章完)

 第61章 恋爱个锤子！ 

    　　第61章 恋爱个锤子！ 

    　　燥热的夏日夜晚，挂在门框上方的老风扇呼哧呼哧的旋转着，发出一阵“嗡嗡”的声音。 

    　　这声音恰到好处的给蚊子打了掩护，咬人于无形，气的曹广宇嗷嗷骂娘。 

    　　江勤也被咬了几个包，但没时间骂人，就用指甲盖掐出个十字来，然后继续坐在书桌前盯着管理员后台的数据条，刚看没一会儿，电脑侧面的扬声器就传来一阵滴滴声，屏幕的右下角弹出了冯楠舒的qq头像，一只眼神傻乎乎的狸猫。 

    　　“晚安。” 

    　　“？” 

    　　江勤低头看了眼时间，发现此时才刚到晚上八点钟，再看窗外，天色刚是朦胧黑，连白杨树的轮廓还可以看到，小富婆这个年纪在这个时候怎么睡得着？ 

    　　再说了，之前一句话没聊，莫名其妙来个晚安是什么操作？ 

    　　不过他没有太过在意，也打了晚安两个字回了过去，顺便还加了个拜拜的表情。 

    　　“你这么早就要睡觉吗？”冯楠舒的回复弹了出来。 

    　　江勤愣了一下，双手在键盘上一阵噼里啪啦：“冯楠舒，你又恶人先告状，晚安不是你先说吗？” 

    　　“噢。” 

    　　“困了就早点睡，明天还要军训，别熬夜。” 

    　　冯楠舒那边安静了一分钟，接着又发来一条消息：“江勤，我们宿舍楼下有人唱歌，爽歪的麻雀，在电线杆上裸睡。” 

    　　江勤：“很吵对吧？大学生的荷尔蒙一到晚上就爆棚，伱以后会见到很多次的，把门关上应该就听不到了。” 

    　　“噢。” 

    　　“睡吧。” 

    　　冯楠舒沉默了一会儿又回：“文慧说望月湖里的鲤鱼大到要成精了。” 

    　　江勤：“不可能的，建国之后根本不许成精，灵感大王在湖里也得趴着。” 

    　　“好吧。” 

    　　“晚安，睡觉的时候抹点six god，今天晚上的蚊子好像特别多。” 

    　　与此同时，在女生宿舍7栋503，高文慧坐在冯楠舒的身边着急的一阵挠头，嘴里还发出各种啧啧的声音。 

    　　这到底是哪个世纪的的纯爱剧情啊，你想他了还不敢直说，非得要各种各样的试探？ 

    　　太科幻了！ 

    　　冯楠舒啊冯楠舒，你长得像仙女一样，脸蛋俏的祸国殃民，能不能不要这么怂？像妲己，褒姒，哪一个不是铁骨铮铮的嘤熊。 

    　　我要是有你的脸蛋，我就找一百个男人，把他们拉到一个群里养蛊。 

    　　“楠舒，你把手机给我，我来帮你。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒抬起清澈的眼眸，疑惑地看了她一眼，但看着高文慧伸到面前的手，还是乖乖把手机递了过去。 

    　　高文慧也没谈过恋爱，但挡不住她看言情小说啊，尤其是最近，她一直在追那本《你是人间烟火色》，学了嗷嗷多的经验，深知撒娇女人最好命的道理。 

    　　wo—我，xiang—想，ni——你，le—— 

    　　高文慧的最后一个字还没打完，冯楠舒就“嗖”一下把手机抢过去抱在怀里，然后眼神贼拉警惕地看着她。 

    　　“怎么了？” 

    　　“我不想他。” 

    　　“你想了。”“没有。” 

    　　“相信我，你肯定是想他了。” 

    　　冯楠舒攥着手机，好看的眉心微微皱紧：“我只是想让江勤出来溜我。” 

    　　高文慧的脸上有种吃瓜人的笑容：“那种感觉就是想念，不然你怎么不想让别的男生带你出去玩呢？” 

    　　“那是因为我只有他一个男朋友。”冯楠舒挺起高傲的胸脯，义正严词，光明磊落。 

    　　范淑玲忽然把书从眼前拿开：“文慧，你不要总是教坏她，那种渣男有什么好想的，她就是觉得无聊了想出去玩，楠舒，你想去哪儿？我看完这一章就陪你去。” 

    　　冯楠舒伸手拍拍自己的小枕头：“有点困了，想睡觉。” 

    　　范淑玲：“？？？？？？” 

    　　高文慧都乐傻了，心说你不该在车里，你应该在车底啊姐妹，然后她又看向冯楠舒：“楠舒，男人都是很粗心的动物，有些事情你不直说，他们永远都领悟不到。” 

    　　话音刚落，冯楠舒的手机亮了一下，qq列表显示出一条来自于江勤的新消息。 

    　　“出来吧，我在你们楼下，对面的超市好像很热闹，带你逛逛。” 

    　　高文慧瞥了一眼后骇然大惊：“你不说他都可以领悟的到？我草，这么甜的吗？！” 

    　　“我现在要去超市了。”冯楠舒清清冷冷地说着。 

    　　“等等我，我也跟你去，昨天睡觉的时候把耳机扯坏了，我得去超市买个高保真的。” 

    　　高文慧把拖鞋踢掉，换上运动鞋就跟了出去，声音在走廊不断回荡：“他怎么可能猜得到你想让他带你出去玩呢？这不科学啊！” 

    　　与此同时，江勤穿着一件黑色短袖外加短裤，站在女生宿舍楼下，一边拍着蚊子，一边按着方向键重新浏览了一下俩人的聊天记录。 

    　　江勤，我宿舍楼下有唱歌的。 

    　　这句话应该是你来我楼下听歌吧，我正好见见你。 

    　　文慧说望月湖里的鲤鱼大到要成精了。 

    　　这句话应该是你带我去望月湖玩吧，就是咱们上次一起去的那个，你还摸我脚了。 

    　　是，恋爱狗都不谈，但和朋友出去玩有什么错呢？ 

    　　她只不过是个可爱一点，漂亮一点的朋友啊。 

    　　什么友情变质，根本无需担心，小富婆呆呆傻傻的，连男人为什么喜欢看胸部都不明白，恋爱？她懂个锤子。 

    　　“江勤！” 

    　　正想着，高文慧忽然一溜烟地跑了过来，脸上写满了得意：“我刚才教冯楠舒谈恋爱小技巧了，她大概是懂了一些，你一会儿得感谢我。” 

    　　江勤脸都黑了：“你个狗头军师！” 

    　　“？？？？？” 

    　　与此同时，冯楠舒也从宿舍楼里走了出来，她穿了一件黑色的字母t恤，搭配灰白色的格子裙，在路灯倾泻下的暖光中，小富婆的脸蛋被映的唇红齿白，皮肤润的像是能掐出水来。 

    　　高文慧看了她一眼，又看了一眼自己。 

    　　粉红色的宽松睡裤，好吧，已经够丑的了，但是上面的睡衣是墨绿色，跟睡裤还不是一套的。 

    　　她脑子一懵，心说冯楠舒你演我啊？ 

    　　怪不得回了宿舍都不换睡衣，原来是一直暗戳戳等着，只要他来你就说走就走是吧。 

    　　(本章完)

 第62章 我扛不住啊！ 

    　　第62章 我扛不住啊！ 

    　　“冯楠舒是真的好看啊，江勤同学，你可真是捡了大便宜了。” 

    　　江勤从眼前的容月貌中回过神：“小高同学，其实你也很不错的。” 

    　　“得了吧你，我有自知之明的，我和冯楠舒根本就不是一个画风里走出来的！”高文慧瘪瘪嘴。 

    　　江勤的眉毛一立，表情立即就严肃了几分：“胡说，堂堂女大学生怎么可以妄自菲薄，我看伱和冯楠舒加在一起算个如似玉一点也不过分。” 

    　　“真的？”高文慧有种受宠若惊的感觉，心说你要会说话就多说一点吧。 

    　　江勤无比肯定地点头：“你看小富婆，军训都那么久了还白的发光，说她似玉一点毛病也没有吧？” 

    　　“那倒没错，不过要是这么说的话，那本姑娘就是如啦？” 

    　　高文慧刚说完话，立马就意识到了不对劲儿。 

    　　如不是他妈《九品芝麻官》里面的那个丑女吗？ 

    　　这部电影虽然上映于1994年，但是在大学生群体当中一直都有着很高的热度，谁要不会整两句经典台词都算老土。 

    　　而从这部电影火了开始，如就是丑女的代名词了，说人如明显就是骂人的，谁不知道啊！ 

    　　哦，你家冯楠舒似玉，合着我就那个如？ 

    　　“江勤，你拐着弯说我丑？我以后再也不教冯楠舒谈恋爱了！” 

    　　“我可就等你这句话了，咱们可得一言为定！” 

    　　在高文慧愣神之际，江勤已经抬起了双手，并把两根小指勾在了一起：“我已经替你拉钩上吊一百年不许变了，谁再教谁就单身一辈子！” 

    　　“你这也太恶毒了吧？！” 

    　　高文慧人都麻了，她的爱好就是给别人当情感咨询师，冯楠舒这么纯白的素材，不让她教可太难受了！ 

    　　但江勤根本不理会她的抗议，心想着只要没人教冯楠舒谈恋爱就万事大吉了。 

    　　朋友它不香吗？ 

    　　为什么非要谈恋爱？ 

    　　你教她恋爱知识不要紧，可她万一真学会了怎么办？ 

    　　等到某一天，她忽然明白什么是喜欢了，俏生生地站在你面前，用无辜而清澈的眼睛凝望着你，然后嘤嘤嘤地表白，这是寻常人类能扛得住的吗？ 

    　　江勤对自己的事业心是很有自信的，而且自打重生以来，他就一直坚定不移地走在疯狂搞钱的道路上。 

    　　但凡事都有例外。 

    　　如果冯楠舒真的跟他表白，他真不一定能扛得住，冯楠舒太犯规了，人间绝色也就算了，还是个乖巧小富婆，这特么真的很戳软肋。 

    　　但江勤对恋爱真的是有一丝莫名的恐惧，他不觉得自己的心态适合去爱一个人。 

    　　所以，最好的办法就是别让小富婆对爱情产生过多的好奇。 

    　　这叫什么？ 

    　　这叫智者不入爱河。 

    　　爱情太伤身体了，只有怨种才会重蹈覆辙。 

    　　“小富婆你走快一些，带你逛完超市我就要回去睡觉了。” 

    　　“来了来了。” 

    　　冯楠舒急急忙忙地应着，从路灯下一路小跑着过来，裙摆随之荡漾，露出白皙修长的双腿，在朦胧的夜色下美不胜收。 

    　　…… 

    　　临大的学院超市一到晚上就热闹非凡，尤其是晚上的八点到十点这个时间段，整个超市门口都挤得满满的。 

    　　毕竟这里的后门和学校的前广场是连在一起的，周围有露天的休息区，还有奶茶吧，是一个很适合社交的场所。临川大学的学生在这方面一直都保持着相当高的默契，想谈恋爱的就到前广场交朋友，刚谈恋爱的就到操场聊人生理想，陷入热恋的就去钻综合楼后面的小树林，反正是谁也不耽误谁。 

    　　小富婆的社恐症虽然不太严重，但在人很多的地方明显会很紧张，所以自打进了超市，她就亦步亦趋地跟在江勤身后，寸步不离。 

    　　那精致的面孔吸引了不少大学生，窃窃私语声不断响起。 

    　　“江勤，我想吃那个。” 

    　　“好，那就让你一辈子的好朋友给你买一个七彩吧！” 

    　　江勤大大方方地掏了两块钱出来，递给了吧台后面的那个兼职女大学生，女大学生纳闷地看了他一眼，心说这人是怎么回事，带来的女孩明明好看的犯规，咋一开口还要特地强调朋友身份。 

    　　但冯楠舒听完之后倒是很开心，漂亮的眼眸瞬间就变得璀璨了。 

    　　买了之后，江勤带着冯楠舒从后门出去，在广场找了个略微安静的角落坐下。 

    　　小富婆举着，小口小口的舔着，粉嫩的小香舌在樱红的小嘴里忽隐忽现。 

    　　“江勤，好朋友真的可以在一起一辈子么？”冯楠舒微微歪头，将清澈的眼眸从后露了出来。 

    　　江勤摸了摸鼻子，有些不确定地开口：“应该可以吧。” 

    　　“那等我老了，我也会吃你给我买的的。”冯楠舒忍不住保证了一下子。 

    　　“老了你就不爱吃了。” 

    　　江勤在她幽怨的目光注视下撕了一点丝吃到嘴里：“不过等你老了，如果还想吃，那你就给我打电话，我立马就摇着轮椅去给你买！” 

    　　冯楠舒听完之后噢了一声，却没有想象中那么开心：“我们到老了都还没有住在一起么？” 

    　　“你怎么不关心我为什么老了之后要坐轮椅呢？” 

    　　“诶？？” 

    　　江勤忍不住皱起眉头：“我都坐轮椅了，你还惦记着你的？冯楠舒，你到底有没有良心？” 

    　　冯楠舒瞬间傻了；“我有良心的……” 

    　　“那你怎么不问问我为什么坐轮椅？” 

    　　“我，我没反应过来。” 

    　　“看吧，恋爱是很可怕的事情，以后千万不要谈恋爱，因为你只要谈恋爱，生活里就全都是这样的脑筋急转弯，防不胜防！” 

    　　冯楠舒的眼睛里闪过一丝丝恐惧：“我知道了。” 

    　　“真乖。” 

    　　江勤忍不住扬起嘴角，心说小高同学你来啊，看你教的快还是我拆的快。 

    　　“可文慧说，朋友是不可能好一辈子的，只有做恋人才有机会。”冯楠舒又忍不住问了一句。 

    　　江勤听完之后啐了一口：“胡扯，做恋人的结局大概率是老死不相往来，有的甚至还会结仇，一辈子？太科幻了。” 

    　　“噢。” 

    　　(本章完)

 第63章 爱情考验 

    　　第63章 爱情考验 

    　　“你们在聊什么呢？” 

    　　高文慧拿着新买的耳机，从拥挤的人群里挤出来，一屁股就坐到了冯楠舒的身边。 

    　　“我在给冯楠舒科普最先进的爱情知识。” 

    　　“你不让我教，结果你自己偷偷教？哦，我懂了，原来伱是玩养成系的！“ 

    　　高文慧嘴角带着冷笑：“狗男人，招还真多。” 

    　　冯楠舒吃掉最后一点，抬起了水润的眼眸：“文慧，什么叫养成系？“ 

    　　“世界上总会有一些傻乎乎的姑娘，对恋爱一窍不通，就像是一张白纸，偏偏又喜欢相信别人，有些狗男人就喜欢利用这点，把她们养成自己喜欢的形状，这就叫养成。“ 

    　　江勤听完之后嘴都抽搐了，心说小高同学你怎么回事，怎么一句话一个黄梗，你他妈要考研？ 

    　　冯楠舒倒是懂了这浅显的解释，但觉得那和自己好像没什么关系，自己可不是傻乎乎的姑娘：“文慧，我没见过这样的姑娘。” 

    　　“你就是这样的姑娘。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒如遭雷击：“我不傻的吧？” 

    　　高文慧皱了皱眉：“这个傻并不是傻子的意思，而是形容一个人对感情的事很迟钝，就连心动都要过好久才能反应过来。” 

    　　“我什么时候心动了?” 

    　　“你的心都要起飞了好吗？” 

    　　江勤忍不住打断了两人：“高文慧，你快别教了吧，我家小富婆高考671，你敢说她傻？你考多少分啊？” 

    　　“我也有六百……好吧，反正比她少就是了。” 

    　　江勤冷笑一声，看向冯楠舒：“她自己都没谈过恋爱，还叭叭当老师，你听她的肯定掉沟里去！” 

    　　高文慧被戳中了痛点：“我虽然没谈过恋爱，但我觉得我比冯楠舒懂得要多一点！” 

    　　“好，那我来问你一个问题，你男朋友去医院的路上看到一束非常漂亮的鲜，但是没买给你，你知道了会怎么做？” 

    　　“那怎么行啊，他凭什么不买给我，爱情是需要小礼物保鲜的，我觉得我会直接问他原因，然后再选择要不要原谅他。”高文慧代入的很彻底，已经开始要生气了。 

    　　江勤一脸嘲讽：“小富婆来回答一下。” 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴：“应该问，你为什么去医院啊，你生病了吗？” 

    　　“……” 

    　　高文慧愣了三秒，接着我草了一句，整个人都傻了，眼眸里闪烁着难以置信。 

    　　江勤看到她的反应瞬间就乐了，心说这补过课的和没补过的确实不一样。 

    　　另外，小富婆是真的聪明，她对很多事不懂是因为没学过，没遭遇过，但你只要把解题思路告诉她了，她用的贼溜。 

    　　至于高文慧，那就是纯粹的纸上谈兵，看几本言情小说就以为自己能把握爱情了，可那些写小说的傻狗或许都还是处男也说不定！ 

    　　“行了，都赶紧回去睡觉吧，明天还要军训，咱仨一个谈过恋爱的都没有，能讨论出个鸟毛来？” 

    　　江勤准备走人了，高文慧还是无法接受：“不行不行，你再出个题，我肯定能答上来！” 

    　　江勤无奈地坐了下来：“如果你男朋友在去酒店开房的路上看到一束鲜，很漂亮，但没买给你，你会怎么样？” 

    　　“我知道，问他为什么去酒店开房？他和谁开房？” 

    　　“呸，你问我这句话是什么意思，你不相信我？分手！” 

    　　“？？？？？？” 

    　　高文慧觉得自己像是被当头棒喝了一样，眼前顿时一片漆黑。 

    　　江勤都笑拉了，你连我两拳都接不住，你还教我家小富婆谈恋爱？结果怎么样，现在知道人心险恶了吧！“江勤江勤，我也要问你一个问题！”冯楠舒忽然出声。 

    　　江勤将目光放在小富婆身上：“好吧，你问。” 

    　　“如果我去医院的路上看到一个特别好吃的，但是我不给你买，回家之后你会不会凶我？” 

    　　“我怎么可能让你一个人去医院？别闹了，我那时肯定在你边上，掏钱买给你吃。” 

    　　话音落下，冯楠舒忍不住扬起嘴角，眼眸里开始有水色荡漾，闪烁而又璀璨。 

    　　而高文慧则傻呆呆地看着一眼冯楠舒，又傻呆呆地看了一眼江勤，心说在场的人里就我的段位最低啊！ 

    　　这样的回答到底是怎么想出来的？ 

    　　她刚才其实也想了一下答案，想回答你为什么去医院，结果江勤的答案直接给了她一个暴击！ 

    　　晚上十点半，夜色已经很深重了。 

    　　江勤把小富婆送回了女生宿舍，答应她明天一起去看鲤鱼，然后就沿路返回，脸上写满了心事重重。 

    　　说实话，他经历过七年的舔狗人生，又被相亲对象要钱要房，对谈情说爱多少都有点恐惧。 

    　　重生者又不是无所不能的，多活一次就能把握爱情了？开玩笑！ 

    　　而且，他还不清楚小富婆对自己到底是依赖多一点还是喜欢多一点，所以真的没办法思考清楚。 

    　　但是…… 

    　　一辈子这三个字听起来真的挺有分量的。 

    　　当一个女孩问你怎么样才能一辈子，这很致命。 

    　　“老江，你怎么魂不守舍的？” 

    　　刚进门，曹广宇就从床上坐了起来，看着江勤一脸愁绪的表情觉得有些神奇。 

    　　老江这家伙从开学到现在一直牛逼轰轰的，不管做什么事都风轻云淡，这还是头一次露出这种表情，所以老曹瞬间就起了好奇心。 

    　　“没什么事。” 

    　　“咱都是兄弟，有什么不能说的？” 

    　　江勤越这么说，曹广宇就越忍不住想打听。 

    　　“也没什么大事，就是有点心烦意乱。”江勤揉了揉额头，眉心忍不住皱在一起。 

    　　见到这一幕，曹广宇顿时嗨了，这感觉他熟啊，不就是遇到了难以解决的麻烦吗，好家伙，开学这么久了，他还是第一次见到江勤受挫，这要是不问出来让自己乐呵乐呵，那他今天直接就睡不着了好吗？ 

    　　“老江，你说出来吧，我帮你分析分析！” 

    　　周超和任自强此时也凑过来了：“对对对，说出来吧，三个臭裨将还顶个诸葛亮呢！” 

    　　江勤叹了口气：“好吧，那我简单说一下吧。” 

    　　“你等会儿，我先坐起来！” 

    　　曹广宇咕噜一下从床上爬了起来，他不傻，躺着笑最容易岔气儿了：“说吧老江，我准备好了。” 

    　　江勤咳嗽一声：“我以前发过誓的，恋爱狗都不谈，但今天忽然有个女孩说，她想和我一辈子，我就有点想啃骨头了，你们知道哪家卖的排骨好吃吗？” 

    　　“……” 

    　　曹广宇抬手给了自己一巴掌，行，算我嘴贱，我他妈自取其辱。 

    　　昨天做了一天飞机，今天开了一天高速，存稿都用完了，哭死，节奏略慢了一些，写的也不太细致，有什么问题各位直接骂吧，我以后肯定嗷嗷存稿。 

    　　(本章完)

 第64章 推广进度 

    　　第64章 推广进度 

    　　新生事物在大学生群体当中的传播速度是相当快的，经过了两天时间的发酵，蓝色广告扇在学校里已经随处可见了，而论坛的注册人数也突破了三千，并仍旧有上升的趋势。 

    　　隔天的军训，江勤一到操场就看到了很多新生正拿着“知乎”的团扇在用。 

    　　一个两个三个四个，每个方队平均会有四到六把，一到休息时间就开始各种摇晃。 

    　　因为底色鲜亮，而且字体拥有跳跃感，摇晃之间很容易就会吸引到周围人的注意力。 

    　　为什么？ 

    　　因为有个东西忽然出现了，别人都有就我没有，这样的同款效应是最能吸引人的，说白了，这就是流行的力量。 

    　　“你哪儿来的扇子？” 

    　　“什么论坛？” 

    　　“好玩吗？” 

    　　“我草，还可以找对象？” 

    　　“不会吧？论坛里有人爆料，说空乘系的黄盼盼有两个男朋友？” 

    　　于是，关于论坛的讨论就开始愈演愈烈了。 

    　　江勤摘掉帽子，坐在滚烫的操场上，听着耳边的讨论，表情逐渐变得若有所思。 

    　　08年，智能机没有普及，wifi是从没听说过的东西，电信公司的流量价格也巨贵，用手机看视频不现实，打游戏也只能玩个贪食蛇和泡泡龙，那么文字论坛自然就是大学生群体的娱乐首选。 

    　　就像周超一样，他喜欢看足球，但又不乐意去网吧看直播，所以每次都会在手机上看文字足球。 

    　　xxx射门没进。 

    　　xx带球过人，先绕过xxx，又绕过xx，步伐诡异莫测，速度无人能及，最后成功踢中门柱。 

    　　xxx又踢出了本场比赛的第二个乌龙。 

    　　整场足球比赛，全是在3g新闻上进行文字直播，没有画面，甚至没有配图，但周超仍旧能看的热血沸腾，像这样的操作在短视频爆火的未来根本就是难以想象的，可在这个时代下却是最简便快捷的娱乐方式。 

    　　江勤知道，只要推广的效果继续发酵下去，论坛的活跃人数在十一过后就会迎来一个爆发式的增长。 

    　　而当他逐渐掌握了大学城的话语权，主导了媒体传播，那未来不管做什么都会一呼百应。 

    　　正在此时，江勤忽然感受到背后有一股不寻常的风吹来，一阵一阵的，吹的他后背一阵清清爽爽。 

    　　“凉快吗？” 

    　　宋晴晴不知道什么时候又来到了他的身后，脸上带着浅笑，正拿着一把广告扇不断地朝他扇动，把自己累得香汗直流。 

    　　“不凉快，停下吧。” 

    　　江勤微微皱眉，拿起帽子自己扇了两下，结果宋晴晴非但没停，反而加大了力道和速度，最快的那两下都可以和电风扇媲美了。 

    　　他觉得很稀奇。 

    　　女生到底是什么生物？ 

    　　你对她和颜悦色，她对你爱答不理，伱要不理她，她就各种找你麻烦，吸引你的注意，等你给她两记当头棒喝，她又各种讨好你，真的是绝了。 

    　　江勤转过头去看他一眼：“宋晴晴同学，你不用扇了，扇你自己吧。” 

    　　“没事，我又不累。”宋晴晴擦擦额前的细汗，两只手握着扇柄继续摇晃。 

    　　任自强和周超在旁边看的骂骂咧咧，连尿尿都不喊江勤一起去了。 

    　　过了一会儿，操场上走来一个风骚的人影，垮着裆，拉着腿，手里捧着个西瓜，满脸得意。“老江，军训呢？呵呵，热不热，吃西瓜吗？” 

    　　“不热。” 

    　　“你就会嘴硬，羡慕我一下能死吗？” 

    　　曹广宇笑嘻嘻地挤过周围的同学，刚要贴着江勤坐下，结果就看到宋晴晴正呼哧呼哧地给江勤扇扇子，累得一脸汗珠，活像个小丫鬟。 

    　　看她这个样子，谁还会记得她是金融三班最好看的女生？ 

    　　谁又还能想起在新生入学日那天，她的一脸高冷和不假辞色？ 

    　　曹广宇的脸色一白，心尖儿一颤，屁股本来已经蹲到了马步状态，但又凭借着强大的意志力站了起来，然后他拉着腿朝操场外面走去，眼神里逐渐失去了光亮。 

    　　这一刻他不禁怀疑，自己的环切做的对还是不对？ 

    　　是，不用军训了，可也失去了与女同学快速增进感情的机会。 

    　　假如，咱就说假如，假如自己没有环切，没有逃避，今天坐在那里享受美女扇扇子的会不会就是自己？ 

    　　算了，回去找薇薇吧，世界上的人都爱江勤，只有薇薇慧眼识珠。 

    　　再努努力，薇薇应该就会回信了。 

    　　上午十一点半，军训结束，江勤来到食堂。 

    　　他并没有着急打饭，而是若无其事地在食堂里溜达，目光锁定在那些一边吃饭一边玩手机的人身上。 

    　　这些人里聊qq的很多，看新闻的也不少，只有一小部分人在玩自己的论坛。 

    　　没关系，再让子弹飞一会儿。 

    　　毕竟人从知道到接受是需要一个过程的，这个过程因人而异，有快有慢，在推广阶段急不得。 

    　　“老板！” 

    　　正在此时，江勤忽然听到有个熟悉的声音从背后响起，转头一看是苏奈，她穿了一件黑色背带裤，饭才刚刚吃到一半。 

    　　江勤迈步坐到了她的对面，询问了一下关于经验值头衔的事情。 

    　　“这个比较难做，我一个人做很费劲儿的老板。” 

    　　江勤默默思考了一下：“你也可以找几个人帮忙，计算机系的学生应该有很多吧？你们平时做课堂作业是不是也要设计小程序？干脆组个团队？” 

    　　“找人倒是简单，老板，给我点招募经费？”苏奈谈起小钱钱的时候眼神都是亮的。 

    　　“我最近经济情况很困难，有没有那种乐于助人的大学生，给我找两个来？” 

    　　苏奈微微张嘴，扒饭的勺子“当啷”一声掉落在餐盘里：“老板，这你也想白嫖啊？” 

    　　江勤忍不住摸了摸鼻子：“现在正在创业初期嘛，一直在往里烧钱，又没有进项，这口袋也不鼓，还是有点想要白嫖的。” 

    　　“我……我怎么觉得我掉进了坑里，还又大又深又黑又圆？” 

    　　江勤的声音温柔了几分：“不要垂头丧气啊，有首歌你听过没有？风雨彩虹，铿锵玫瑰……” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第65章 员工培养计划 

    　　第65章 员工培养计划 

    　　江勤的歌声在回荡。 

    　　而苏奈只有一种想把头插进自己的餐盘里的感觉。 

    　　我的天啊，食堂里有几千人好嘛，你在这里一边拍手一边对我唱歌，除了地上干净，这和当街拉屎什么区别？人家江南皮革厂的老板在跑路之前还知道把钱包留下抵工资呢，你倒好啊，你唱歌抵经费！ 

    　　“老板，能不能不唱了，我感觉有点丢人了……” 

    　　江勤收住了歌声：“那伱感受到我赐予你的力量了吗？” 

    　　“我只感受到了死亡，社会性死亡。”苏奈头都不敢抬。 

    　　“还是年轻啊，竟然这么爱面子，殊不知面子才是一分钱都不值的东西。” 

    　　苏奈的眼神里闪过一丝幽怨：“老板，你每次给董文豪那边批款都特别大方，要一百五就给二百，为什么对我就死抠呢？” 

    　　江勤从口袋里把钱包掏出来，抽出所有的钱，总共有五百二十七块八毛，然后拍在了桌子上：“还是那句话，项目初创，资金不多，你拿我的生活费先用吧。” 

    　　“啊？生活费，这不合适吧。” 

    　　江勤装模作样的叹了口气：“我知道老板动动嘴，员工跑断腿的道理，先凑合一下，困难时期不会持续太长时间的，共同富裕指日可待。” 

    　　苏奈顿时觉得手里的五百多重如泰山：“我知道了老板，我争取把每一分钱都在刀刃上。” 

    　　“嗯，好好吃饭吧，我先回去睡个觉，等团队招募好了给我打个电话。” 

    　　江勤拍拍屁股转身离开了食堂，连自己还没吃午饭的事都忘了。 

    　　而苏奈则看着他的背影，多少都有些感动，老板其实也不容易吧，明明都大四了，却还穿着大一时期的军训服。 

    　　“苏奈！” 

    　　正想着，江勤又从门外边跑了回来：“天太热了，给我五毛买个冰棍吃吃。” 

    　　“啊这……”苏奈含泪拿出五块递到他的手里，“太可怜了，还是吃个贵的吧。” 

    　　“谢谢你，大好人。” 

    　　江勤攥着五块钱出了食堂，到超市买了个小布丁，然后一边吃着，一边望着对面的假山皱紧了眉头。 

    　　要五毛却一伸手就给了五块啊…… 

    　　他担心的事情果然还是发生了，这姑娘有点太好说话了。 

    　　对员工的资金申请设卡并不是故意为难人，而是让有权利申请资金的人重视这份权利。 

    　　大方的老板是个好人，但随着事业的起步，要钱就给的作风一定会吸引来一大批的蛀虫，所以这个度一定要把握的合适。 

    　　苏奈是个很好的员工，这是毋庸置疑的，但她和董文豪不一样，因为董文豪懂得抽成，懂得控制，懂得把一份钱拆成两份用，所以江勤给他拨款的时候很大方。 

    　　但苏奈不是。 

    　　苏奈拥有很专业的技术，但对管理一窍不通。 

    　　她召集来的那些人或许和她一样专业，但未必会和她一样认真勤恳，甚至有人会想捞一笔就走也不是没可能，她又不懂的分辨，等团队组成之后，有心怀不轨的人钻空子怎么办？ 

    　　你给她卖卖萌，装装可怜，要五毛就能拿到五块。 

    　　这怎么能行？ 

    　　江勤又不懂技术，也不知道这钱到底该给不该给，最后还是要听苏奈的，所以他必须要让苏奈从潜意识里就学会控制和判断。 

    　　江勤前世见过太多技术岗转管理岗失败的人，最后失业的失业，转行的转行，都是因为他们处理不好这种问题。苏奈是个女程序员，如果她无法学会当管理层，无法学会平衡手下人和老板之间的关系，那她的职业生涯会变得很短暂，唯一的结局就是结婚带孩子。 

    　　董文豪目前是文学社的人，明目张胆的挖墙脚不太好，可苏奈现在已经是他的员工了，那么有些事情就一定要提前铺路，给她一些压力去成长。 

    　　“咱们老板很大方，你只要安心做，钱的事我帮你申请！”x 

    　　“咱们老板死抠，你这经费申请合理吗？理由说一下，我可不想听他对我唱歌！”√ 

    　　“咱们老板很大方，这个idea你放心做就是了。”x 

    　　“咱们老板死抠，你这个做出来能不能有效果？你给我写一份报告吧，我不想听他哭穷。”√ 

    　　不过这件事急不得，让苏奈慢慢习惯就好了，这草台班子刚搭好，也没必要让苏奈那么快的独挡一面。 

    　　江勤把小布丁吃干净，将雪糕棒扔进垃圾桶，回到宿舍打算睡个午觉，结果刚沾枕头，他就接到庞海的电话。 

    　　“老板，第二批的广告扇已经到了，目前已经交给兼职社了，要不要继续地推？” 

    　　江勤思考了一下：“先不要着急，把传单发光再发团扇吧。” 

    　　“好的，另外，文豪在我身边，他找你有点事儿。” 

    　　随后，电话里就换了董文豪的声音：“老板，文学社这边出了点问题，你要不要过来一下？” 

    　　“东校区？不行不行，我再也不去东校区了。”江勤想起楚丝琪就忍不住起了一身鸡皮疙瘩。 

    　　“这次的事情有些严峻，姚艳玲要在a教的活动教室开会，我听到风声，她可能是要取消文学社和咱们网站的合作。” 

    　　江勤一脸问号：“这么突然？为什么？” 

    　　董文豪沉吟半晌也不知道该怎么说：“其实我也没太搞明白原因，老板，你亲自来看看吧。” 

    　　“看？难道文学社要还办一个取消和我合作的庆典？” 

    　　“不是，是学姐召集所有成员开会，我估计她会在会上正式宣布取消合作。” 

    　　“知道了，你等我。” 

    　　江勤挂了电话，到隔壁宿舍找左柏强借了辆自行车，然后就一路骑到了东校。 

    　　等到了前广场在之后，董文豪已经站在大太阳下面等着了，他冲江勤摆摆手，虽然面带微笑，但神情明显有些焦躁。 

    　　“什么情况？” 

    　　董文豪叹了口气：“最近有几个过稿率特别高的人忽然就不写了，我催了好几次，但每次都被他们用各种理由敷衍，然后我开始觉得不对劲，就私下打听了一下，发现是艳玲学姐私下找他们谈了话。” 

    　　江勤听完之后觉得有点不可思议：“不让他们兼职他们就不兼职？你们文学社的成员也太听话了吧？” 

    　　“文学社和辩论社最近要组织一次市级的辩论比赛，艳玲学姐是海选赛的评委之一。” 

    　　“哦，是为了学分和奖学金？” 

    　　“学姐没有直说，但大概是这个意思。” 

    　　“……” 

    　　大家到同人区发发图，我挑个合适的换上！！！ 

    　　(本章完)

 第66章 你听说过校花吗？ 

    　　第66章 你听说过校吗？ 

    　　“我知道，最近社里有一大批人在外面做兼职，这是个好事情，因为勤工俭学是学校里一直在提倡的，但因为这件事，社里好几次办活动都凑不够人，这就很过分了。” 

    　　“我希望你们能清楚一点，这个兼职活动是社里给你们的机会，目的是锻炼你们的写作能力，而不是要伱们唯利是图的！” 

    　　“你们还记得当初加入文学社的梦想吗？整天写一些狗血软文，你们还有心思去创作吗？” 

    　　“下个月的辩论比赛很重要，附近的四个大学都会参加，想报名的就不要再做兼职了，这是硬性要求，你们自己考虑考虑吧，我不希望你们给文学社丢人。” 

    　　东校区，a教，文学社活动教室。 

    　　姚艳玲正坐在讲台上发言，因为声音很大，所以隔着教室的门也能听得一清二楚。 

    　　江勤站在门外听了半天，心说我还真的是想什么来什么，刚还琢磨着董文豪对内容管理比较在行，想挖来用用，没想到立马就有机会了。 

    　　“老板，你怎么看？”董文豪小声问。 

    　　江勤转头看着他：“兼职的事情是你负责的吧？姚艳玲这么做，你在社团里还混得下去？” 

    　　董文豪摸了下鼻子：“学姐不是在针对我吧？” 

    　　“她当然不是针对你，她是在针对时淼淼。” 

    　　“？” 

    　　江勤把他拉到了走廊的南侧：“时淼淼的《你是人间烟火色》在论坛里很火，粉丝也很多，这事儿你知道吗？” 

    　　董文豪点了点头：“知道，我还挺替她开心的，她是个很喜欢写小说的姑娘，能有成绩当然是好事。” 

    　　“别给我装傻，地推开始了这么久，姚艳玲肯定是在论坛里看到时淼淼的小说了，那姑娘一直被姚艳玲打压，结果我拒了她的稿子，要了时淼淼的，你不会连这点事儿也想不明白吧？” 

    　　董文豪的脸色瞬间一变：“艳玲学姐不至于这么计较吧？” 

    　　“女人对男人往往可以很大度，但女人对女人永远都只有嫉妒，尤其是在同等的对比条件下。”江勤把话说的很明白。 

    　　“不对，老板，我觉得你可能错了。” 

    　　“？” 

    　　董文豪把声音压低了一些：“我把时淼淼的稿子私自给你之后也觉得不大合适，然后我就和艳玲学姐坦白了，她当时很淡然，完全没有生气的感觉。” 

    　　江勤忍不住叹了口气：“她觉得时淼淼写的东西是垃圾，就算发到我的网站也是垃圾，她当然不会阻止你，甚至还会用这件事来宣扬自己的慧眼，顺便证明我眼瞎，你看，我就说她不行吧，结果她就是不行！” 

    　　“可是淼淼现在火了……”董文豪的脸都白了。 

    　　“是啊，时淼淼现在火了，证明她才是那个最没眼光的人，而时淼淼的稿子是你给我的，她不恨你恨谁？” 

    　　董文豪头皮都麻了：“她应该恨你啊！” 

    　　江勤听完后顿时冷笑一声：“她恨我有什么屌用？我又不是文学系的，也不是文学社的，八竿子都打不着，恨也没意义，可你别忘了，你是离她最近的第一责任人啊。” 

    　　“那我现在该怎么办？” 

    　　“你以后的日子怕是不好过了。”江勤啧啧了两声。 

    　　董文豪忍不住皱紧了眉头：“可是我喜欢文学，我热爱文学。” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“别给自己洗脑了，我第一次见你的时候就看出来了，你根本就不适合文学社。” 

    　　“老板，说事儿就说事儿，不要人身攻击啊！”董文豪觉得自己很有文学创作的才华。“你说你一个文学社的，天天逮着男科杂志看，分居三年，老婆离奇生子，这也配叫文学？” 

    　　董文豪张张嘴，想了半天也没想出任何可以反驳的话：“那我只能离开文学社了？” 

    　　江勤不动声色地点点头：“不过就算你离开了，工作也还可以继续做，反正你做内容也比较顺手了，先来我这里做个内容策划吧。” 

    　　“可我现在都已经是光杆司令了，给谁策划？” 

    　　“只有文学社的人会写东西？大家都是义务教育出来的学生，高考也是杀退了千千万万的人，凭什么就文学社的人有才华！” 

    　　“老板，你不是逗我的吧？” 

    　　江勤打开手机，翻开了日历：“给你两天时间，招一批人做内容，能招几个就几个，帖子质量差点也没关系。” 

    　　董文豪有点犹豫：“咱们又不是社团，没有资格公开招募学生做事啊。” 

    　　“规矩是死的，人是活的，别的社团靠学分吸引人，我们没这么大能力，就只有几个臭钱，大家赏脸就来，一篇稿子五块，我就不信还真有那视金钱为粪土的。” 

    　　董文豪脑子嗡嗡的，心说老板你是怎么用这么谦卑的语气说出这么牛逼轰轰的话的，但江勤知道，董文豪能问出这个问题，那就算是彻底投诚了，有姚艳玲那么一个社长，他想继续在文学社混下去也不现实。 

    　　“组建好内容团队之后，改一下创作方向，对用户进行引导。”江勤说。 

    　　董文豪没想到老板的话锋转的这么快，良久后才反应过来：“改什么方向？” 

    　　“你知道校这个东西吗？” 

    　　“知道，视频专区看过。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤吓了一跳，心说你不会是和我用的同一个网站吧。 

    　　“老板你继续说，校，然后呢？”董文豪的眼睛里充满了求知欲。 

    　　“你们文学系有号称校的人吗？” 

    　　“有，柳依依，孙小雨，她们一直号称自己是校，也确实有男生比较认可，但我觉得不对，她俩虽然好看，但没到校那份儿上，临大比她们好看的大有人在。” 

    　　江勤点点头：“接下来的舆论方向大概就是炒作校这个概念，举个例子来说，柳依依才是临川大学第一校，其他人不配，这时候就有人开始跳出来了，你放狗屁，孙小雨才是校，柳依依个飞机场靠边站！” 

    　　董文豪听完之后一头雾水：“这么做有什么用？” 

    　　“论坛的用户量虽然一直在增多，但是互动量却一直提不上来，大家只喜欢看，不喜欢发，所以我打算引导一个最具争议的话题，然后借势办一期校评选比赛，让用户通过发帖、每日投票和拉新用户的方式来支持自己喜欢的女神。”江勤把自己的计划简单的说了一下。 

    　　董文豪似懂非懂地皱了皱眉：“然后呢？” 

    　　“我搞网站是为了赚钱的，当前最简单的变现方式就是广告，那我总得让临川的商家都见识见识我论坛里到底有多少活人吧？” 

    　　董文豪瘪瘪嘴：“问题是，拼颜值谁比得过你家那位？” 

    　　“你说冯楠舒？她是个小bug，太犯规了，不许参赛，否则别人都没得玩了。” 

    　　(本章完)

 第67章 颜值惹的祸 

    　　第67章 颜值惹的祸 

    　　两天之后，苏奈的技术团队就招募完成了。 

    　　组里一共四个人，两个大二学长，陈文星和杨帅，两个大三学姐，文锦瑞和东苗苗。 

    　　差不多同一时间，董文豪那边的内容团队也组建完成了，其中包括连载作者时淼淼，五个内容创作者，路飞宇，段燕，马玉宝，丁玉珍和吕莹莹。 

    　　再加上外编人员庞海，卢雪梅。 

    　　兼职社的两个女孩，魏兰兰和谭青。 

    　　江勤带着这十六个人，找了一间空教室，开了第一次例会。 

    　　这次的例会内容很简单，就是为了给校评选比赛做铺垫。 

    　　董文豪这边负责带节奏，把论坛的话题全都引导过来，吸引论坛用户讨论校这个主题，并引起争论。 

    　　而苏奈则带着技术团队，在这个过程中做一个导流页和投票小程序，等到话题的争论达到巅峰，校评选活动就正式上线，用户可以通过每日签到，发帖和拉新用户的方式获得鲜，用来支持自己喜欢的女神。 

    　　另外，卢雪梅作为设计系的对接人，全权负责海报设计以及前端图片，庞海作为她的师父，在背后提供指导。 

    　　魏兰兰和谭青做兼职很久了，对市场比较熟悉，所以就负责去拉赞助，拉不拉得到广告费不要紧，重要的是试探一下周围商户能不能接受论坛广告。 

    　　“这是我们论坛的第一战，希望大家打起十二分精神，认真对待。” 

    　　“这个模式如果成功，我们就把它挨个复制到各个大学城，将校园网做起来，由点变线，连绵成片，以此为基托面向全社会。” 

    　　“苏奈，你以后就是我的首席执行官，文豪就是我的首席运营官，其他人都是我的各种官！” 

    　　“等以后上市了，我就带你们去美国敲钟。” 

    　　江勤给众人描绘了一个美丽蓝图，结果台下的人你看看我，我看看伱，反应平平，没有任何激动与欣喜。 

    　　“苏奈，今晚带大家去外面吃饭唱歌吧，费从资金里出。” 

    　　“耶！老板万岁！” 

    　　“老板威武，天下第一！” 

    　　“老板大好人，爱死了！” 

    　　江勤咬咬牙，心说这草台班子真绝了，一点也没有做大做强的觉悟！ 

    　　散会之后就已经是下午一点五十了，江勤回到了宿舍，发现周超和任自强已经先去操场了，宿舍里只剩曹广宇，在更新自己朴实无华的富二代人生，表情有些怡然。 

    　　江勤没去打扰他的思路，手脚麻利的换好了军训服，路过镜子的时候忍不住照了一下。 

    　　好家伙，刚谈完“上市”的生意，回来还得军训。 

    　　一个字，绝。 

    　　离开宿舍的时候已经是两点十五分了，迟到是肯定的了，一想到这里，江勤反而放缓的脚步，迟到十分钟和迟到半小时都差不多，罚跑的圈儿数一样，也就不用那么着急了。 

    　　但他不知道的是，教官今天下午没有来，来的是金融系学生会的一大帮学长学姐。 

    　　为首的是会长朱凤，副会长马明江，还有几个干事。 

    　　他们站在金融四班的方队前面，散成一片，中间围着的则是眼神清清冷冷，表情呆呆萌萌的冯楠舒。 

    　　“学妹，明天就是军训检阅仪式了，你长得那么好看，为什么不愿意替金融学院举旗呢？” 

    　　“是啊学妹，检阅仪式是面向全校的，你如果可以站在前面举旗，我估计全校的目光都在咱们金融学院上了。” 

    　　“考虑一下吧，这可是一份荣誉，不是随便一个人都能有机会的。” 

    　　冯楠舒面对他们的邀请轻轻摇头，眼神里写满了抗拒。 

    　　她对于人很多的场面本来就发憷，军训就已经是她承受范围的极限了，去检阅仪式？站在前排？面对成千上万的观众？普通人都会觉得腿软，又何况是她这样的社恐。 

    　　小富婆把目光看向隔壁方队，却没有搜寻到江勤的身影，于是两只手紧紧攥着帽子的边沿，红润的嘴唇抿在一起。 

    　　劝来劝去，学生会长朱凤忍不住了，转头看向高文慧和范淑玲：“你们不是她的好姐妹吗？劝一劝啊，这可是好事情。”“啊这，我们可劝不了，楠舒的脾气很倔的。”高文慧摆手拒绝。 

    　　朱凤有点头疼：“那谁能劝的了？” 

    　　范淑玲往三班的方队看了一眼：“能劝的动她的人还没来呢。” 

    　　“谁？你们辅导员吗？”朱凤问。 

    　　“辅导员也劝不动，就那个人能劝的动。” 

    　　冯楠舒听完之后把高文慧拉倒一边：“江勤劝我我也不会去的。” 

    　　“胡扯，他一劝你，你肯定屁颠屁颠就去了。”高文慧已经把冯楠舒研究的透透彻彻的了。 

    　　正说话的功夫，江勤从操场的大门走了进来，方队里的人全都齐刷刷地转头看了过去，嘴里喊着来了来了。 

    　　在场的人都知道冯楠舒很粘江勤，估计只有江勤劝她才会去，所以大家都比较期待事情接下来的发展。 

    　　“老江又要装逼了，羡慕死我了！”周超酸的不行。 

    　　任自强微微一愣：“怎么装逼？” 

    　　“学生会的人劝了半天都没用，待会儿江勤过来，一句话就让天仙少女乖乖答应了，这还不装逼？”周超仿佛看破了一切。 

    　　任自强忍不住代入了进去，感觉浑身都激灵了一下：“我草，确实挺装逼啊！” 

    　　“唉，又得让江勤滋一脸，前几天的还没洗干净呢！” 

    　　与此同时，学生会的人也跟着望了了过去，发现是个迟到的学生，也就没太在意，每年的新生群体里总会有几个刺头，喜欢迟到，自由散漫，他们这些老生见的太多了，于是就把注意力继续放在冯楠舒的身上。 

    　　但江勤走近一看，发现冯楠舒正在人群当中，于是不请自来，直接挤进了四班的方队：“怎么了？发生了什么事？” 

    　　“这些是咱们金融学院的学长学姐，他们想让冯楠舒在方队前面举旗。”高文慧用简单的两句话说明了情况。 

    　　朱凤眉心一皱：“无关紧要的同学自觉去军训，别瞎凑热闹，这件事与你无关。” 

    　　“报告学姐，冯楠舒只听他的。”高文慧忽然出声。 

    　　冯楠舒听完后认真点头：“我只听江勤的。” 

    　　现场的男干事脸色一变，不由得仔细打量了江勤一眼，像这样的天仙少女一入学就有男朋友了？这不科学啊，而且这个人明明平平无奇啊，他凭什么？ 

    　　“你是她男朋友吗？那你快劝劝她，明天检阅的时候帮咱们金融学院举旗。”朱凤指了指冯楠舒。 

    　　江勤直接摆手拒绝：“学姐，算了吧，她胆子比生米还小，你还是换个人选吧。” 

    　　“你是不是劝不动？”朱凤的激将法无比娴熟。 

    　　“劝的动也不能劝啊，我知道她听我的，还非得劝她去做不喜欢的事情？那算什么狗叼玩意？” 

    　　听到这句话，任自强和周超的脸色“唰”一下就白了，我草，没被滋一脸，但感觉被人骂了，却又找不到证据。 

    　　难道他们和江勤的差别就在这里吗？ 

    　　与此同时，宋晴晴和蒋恬则忍不住对视了一眼，表情里有无限感叹，连眼眸都闪烁着羡慕与憧憬。 

    　　有些看似无心的人，却是那么意外的温柔啊。 

    　　学生会的人最后也没办法了，只能去别的方队找人，金融学院毕竟是临大人数最多的系院，冯楠舒那种级别的找不到，但好看的人并不缺。 

    　　半晌之后，江勤回了方队，一抬头就发现冯楠舒正转头看着他，漂亮的眼眸里全都是愉悦。 

    　　江勤忽然有种感觉，小富婆是相信自己一定会拒绝，所以才放心把选择权交给他的，她可一点也不傻，任何人低估她都是会后悔的。 

    　　看到很多读者在猜地名和学校，我奉劝各位不要白费力气，哈哈哈，作者北漂过也深漂过，对于各个地方的习俗和城市环境比较熟悉，所以地方和学校都是各个地方杂糅起来的，与现实没有对应，名字就是纯粹的瞎起，随手拿本书盯上一个字就起了个名儿，所以不要过度代入。 

    　　(本章完)

 第68章 转系申请 

    　　第68章 转系申请 

    　　下午，军训结束。 

    　　江勤从操场回宿舍，屁股还没挨着板凳就接到了苏奈打来了电话，她说他们在南山饭庄吃饭，问他要不要过来。 

    　　江勤答应了，心说苏奈还是很懂事的，吃香的喝辣的也没把自己这个老板忘了，她果然在正确的道路上越走越远了。 

    　　不过下一秒，苏奈的话就让他的笑容消失了。 

    　　“老板，经费全都超啦，记得带钱包来赎我们！” 

    　　“苏奈，你这路怎么走的忽宽忽窄呢？” 

    　　“？” 

    　　换了衣服，来到南山饭庄，江勤转来转去的找人，结果苏奈没找到，却意外的碰到了法学系的司慧颖。 

    　　她正和三男两女坐在一起吃饭，见到江勤的时候也是一愣，手里的筷子顿时就在半空悬停了。 

    　　江勤眼神淡然，并没有什么多余的表情，就像不认识一样径直地往里走去，却没想到直接就被司慧颖给拦下了。 

    　　“江勤，好久不见。” 

    　　“……” 

    　　司慧颖见他不说话，于是自顾自的开口：“之前的事实在不好意思，是我没了解清楚，后来听慧茹说了前因后果，我才知道自己错的离谱，你能不能原谅我？” 

    　　江勤轻轻点了点头：“算了吧，过去的事情就不要再提了，当时懒得解释，现在也不值得记仇。” 

    　　“好吧，你是一个人来的吗？正好我们法学二班的几个班委出来聚一聚，要不一起？” 

    　　江勤听完之后连呼吸都屏住了，但司慧颖立马补了一句：“伱放心，丝琪没来，她不是班委，这一桌就我们几个。” 

    　　“哦，这样啊，那还行。” 

    　　江勤顿时松了口气，他现在对小仙女严重过敏，尤其是听到“我不许你怎样怎样”、“我说什么是什么”的句子，心底的恐惧就直接冲到天灵盖。 

    　　然而就在两人说话的时候，法学二班的班长忽然从旁边站了起来：“江勤是吧？你好，我叫刘希。” 

    　　“？” 

    　　江勤微微一愣，心说这哥们还挺热情的，连不认识的人也打个招呼，但刘希的下一句话就让他开始头皮发麻了。 

    　　“我也在追楚丝琪同学。” 

    　　“你这话是怎么说的？别也，千万别也，我瘆得慌。” 

    　　“？？？？？” 

    　　刘希微微一愣，心说司慧颖刚才特地提了一嘴楚丝琪，你也特地在桌上找了一眼，这含义还不明显吗？ 

    　　司慧颖咳嗽了一声，表情略微尴尬地开口：“班长你别误会了，江勤和丝琪没关系，他们只不过是从同一个高中毕业的同学而已。” 

    　　“哦哦，高中同学啊，那真是不好意思，是我误会了。” 

    　　刘希是想暗示一下宣誓主权的，没想到摆了个乌龙，瞬间闹了个大红脸。 

    　　“没事，你们好好吃吧，我那边也有个酒局，就不打扰了，先走了。” 

    　　江勤转身要离开，结果又被司慧颖叫住了：“江勤，我觉得我有一件事应该告诉你一下。” 

    　　“如果是楚丝琪的事就别说了，我没有兴趣知道。” 

    　　江勤的话说的十分直白，却是让一旁的法学二班班委觉得满头雾水，楚丝琪那妥妥的女神一枚啊，长得好看，身材高挑，法学系里想追她的学长不计其数，怎么到了这个人的嘴里就变得很可怕似的？ 

    　　不过司慧颖没理会其他人的议论，而是思考半晌后开口：“我要说的不是楚丝琪的事，是洪颜，她已经提交转系申请表了，打算从法学系转到国贸系。” 

    　　江勤对这个消息倒是没有太过惊讶：“这个阶段，想转系的人还挺多的。” 

    　　“你们系也有想转系的吗？”司慧颖有些好奇。“当然有，很多人的专业选择其实跟家里的意见有很大的关系，有些是父母觉得不错就报了，有些是听从了前辈的意见而做的选择，但有过一定了解之后，有很多人会产生新的想法，所以想转系的也比较多，她能做出遵从本心的选择，我很为她高兴。” 

    　　“洪颜不是，她真的很喜欢法学专业，我觉得她转系是另有原因的，可我问她，她就是不告诉我。” 

    　　江勤听完之后沉默半晌：“她可能是有自己的考量吧，我也经常要做自己不喜欢的事情。” 

    　　司慧颖抿了下嘴角：“江勤，你能不能去劝劝她？ 

    　　“我？” 

    　　“你也知道的，洪颜很聪明也很有想法，虽然她叫我姐，但其实我远没有她成熟，所以我说的话她不会听，但洪颜一直都觉得你比她成熟，比她厉害，你说的话她肯定会听。” 

    　　“我去劝她会有用吗？” 

    　　“试一试可以吗，就算不行，最起码问一下原因。” 

    　　司慧颖觉得大学专业的选择关乎洪颜的一辈子，她替好姐妹担忧，不希望她意气用事。 

    　　江勤思考良久后点了点头：“放心吧，我会找机会跟她聊聊的。” 

    　　“谢谢。”司慧颖很诚恳的说。 

    　　“不用谢，你们先吃吧，我先过去了。” 

    　　江勤迈步离开，而剩下的人则陷入了沉默，因为刚才那段对话的信息量实在太大了，既涉及楚丝琪又涉及到洪颜，这让他们忍不住联想到前几天，洪颜和楚丝琪忽然在走廊吵起来的事情。 

    　　“楚丝琪和洪颜那天吵架是不是就是因为这个人？”刘希憋了半天忍不住问了一句。 

    　　“嗯。” 

    　　司慧颖点点头。 

    　　见到对方点头承认，刘希觉得完全不能理解：“他看起来也没有帅到爆炸吧？凭什么？” 

    　　司慧颖摇了摇头：“我也不知道凭什么，但世界上有很多事情都是没有道理的。” 

    　　听到这句话，桌上的人忍不住对视一眼，然后纷纷皱紧了眉头，不知道该作何感叹了，这种参差感让人很不舒服，但又让人羡慕的发酸。 

    　　大家都是一个鼻子两个眼，为什么我不行？ 

    　　与此同时，江勤来到了苏奈订的包厢，和自己的创业团队吃起了饭，现场的气氛很热闹，很有小公司出门团建的感觉。 

    　　江勤出了个主意，让他们别称呼名字了，就用姓带总试试，于是“苏总”、“董总”、“卢总”、“庞总”等一堆总就叫开了。 

    　　你还别说，这种氛围确实能带来一种微妙的变化，让人不自觉就开始畅想未来。 

    　　江勤也是特地放开了讲了几句，希望大家可以敢想敢干，梦想不是人生的尽头，只是人生的起点。 

    　　“老董，你的梦想是什么？” 

    　　董文豪放下酒杯：“老板，我以前最大的梦想是去高中当个语文老师，但是听完你的话，我改主意了。” 

    　　江勤要的就是这个效果：“你现在的梦想是什么，说出来。” 

    　　“我打算当个副校长吧。” 

    　　“你他妈连个正的都不敢想？” 

    　　董文豪面露难色：“现在的高中校长基本都是空降下来的，没背景很难的。” 

    　　“那你吹个牛行不行，氛围这么好，你这个梦想也太拉了！”江勤一脸无奈。 

    　　(本章完)

 第69章 为了系院荣誉！ 

    　　第69章 为了系院荣誉！ 

    　　聚餐结束后的第二天，关于舆论风向的引导就轰轰烈烈地展开了。 

    　　董文豪对于内容的把控能力确实强，仅仅用了五个人就把整个论坛的氛围给完全调动起来了，所有注册用户都开始参与到了“校”这个话题的讨论当中，并在很短的时间内引起了广泛的争论。 

    　　“文学院的柳依依也算校？胡扯，顶多有点气质罢了！” 

    　　“拜托，临大的校不说倾国倾城吧，但怎么也不能是这种小家碧玉的类型啊！” 

    　　“文学系不行的，法学系今年有两个新生，一个叫楚丝琪，一个叫洪颜，那种颜值才能叫校啊！” 

    　　“怎么法学系和文学系的人都这么自信？我们传媒系的方宣学姐才是真正的校好吗？人家都上过临川电视台！” 

    　　“拉倒吧，我们建工系的吴萌才是校！” 

    　　“哈哈哈，笑了，建工这个和尚庙也有校？什么姿势能睡出这样的梦？” 

    　　“行了行了，都不要再吵了，我们计算机系公认的校是刘甜学姐，不服来辩！” 

    　　“计算系比建工系也好不到哪去，赶紧去洗洗睡吧。” 

    　　论坛的发帖量随着话题的热度猛增，一瞬间就填充了整个表白墙和匿名树洞。 

    　　这样的现象其实并不让人意外，毕竟学生时代，谁还没有个梦中女神了？你要说某某某比我女神好看，那我铁定不能答应啊。 

    　　而女生那边呢，暗中较劲的现象则更加剧烈，哪怕说一个宿舍的姐妹，在颜值争斗上也是毫不手软的。 

    　　你白怎么了？我胸还大呢，这不得加分？ 

    　　你胸大怎么了？我臀翘的不服！ 

    　　以前大家没得比，或者说是不好意思比，但论坛的宣传风口恰好就点燃了这个导火线。 

    　　而且这个论坛还可以匿名发帖，就算疯狂吐槽姐妹颜值也不会破坏姐妹之间的友谊，简直美滋滋。 

    　　另外，校是谁这件事其实并不单单只是一个颜值问题，甚至还涉及到了系院荣誉，也涉及到了男女之间的意见碰撞。 

    　　校凭什么是伱们系的？ 

    　　校凭什么不能是我们系的？ 

    　　而在所有的系院当中，建工系表现的最为疯狂，因为别的系一提他们就说是和尚庙，他们十分不服，拼了命也要证明自己系也是有美女。 

    　　这个年头，大学生的娱乐很少，一个能引起广泛争议的话题很容易就会火起来，再加上董文豪在背后的助推和空间的转发，关于“谁是校”的讨论一瞬间就席卷了全校。 

    　　【建工系吴萌学姐颜冠临大，高清自拍附上！】 

    　　【计算机系刘甜学姐十张学生装写真，申请出战！】 

    　　【文学系柳依依，随手一拍，惊为天人！】 

    　　【法学系楚丝琪军训照，赶紧提高下审美吧，不是任何人都可以被叫做校的！】 

    　　【法学系洪颜才是人间绝色，和楚丝琪并称双，稳盖其他系院一头！】 

    　　…… 

    　　“咱们校园论坛最近有点奇怪啊，怎么忽然讨论起校这个问题了？” 

    　　“主任，那不是咱们的官方论坛，是新兴的一个论坛，最近这几天忽然就冒出来了。” 

    　　“哦，我说嘛，咱们那破论坛什么时候能这么时尚了。” 

    　　文学系的教务处主任带着老镜，握着鼠标，给文学系柳依依才是校的帖子点了个赞，顺便给其他学院的帖子点了个踩。这论坛还挺有意思的，比老论坛好玩多了。 

    　　文学系主任到别的板块逛了一圈，结果就看到了一个名叫《朴实无华富二代》的帖子。 

    　　“？” 

    　　好奇怪的名字，他忍不住进去看了几篇，结果越看眉心越皱，最后甚至勃然大怒，然后用两根手指头狂戳键盘。 

    　　“狗屎！” 

    　　“公然宣传拜金主义、享乐主义，以好逸恶劳为荣，字里行间都是俗气，你的书读到狗肚子里去了？！” 

    　　“就你这样的也算是临大的学生？你哪个系的？” 

    　　曹广宇：“？” 

    　　曹广宇：“拉黑了，嘻嘻！” 

    　　“？？？？？” 

    　　文学系主任今年已经五十多了，第一次产生了想拿着菜刀沿网线一路砍过去的冲动，临大这些年的招生水准真的是越来越不行了啊，怎么什么浮夸的人都往里招！ 

    　　同一时间，别的系院办公室也发生着差不多的事情。 

    　　大家对这个莫名的论坛，以及忽然掀起的校比拼津津乐道，对于谁好看谁不好看也有着自己的想法。 

    　　不是说老师就一定是老顽固，反而越是这种能接触年轻人的职业，越容易被流行文化所吸引。 

    　　有些老师，其实对自己系里哪个女生长得好看，哪个男生长得帅气，哪个女生爱谈恋爱，哪个海王脚踩多条船这种事知道的一清二楚。 

    　　他们私下也会在办公室讨论，尤其是中年女老师，那八卦心态比年轻女学生有过之而无不及。 

    　　只不过在学生面前，为人师表的态度还是要有的，所以他们才不苟言笑，但人生于世，哪个人不是吃瓜群众？ 

    　　不过当这件事传到建工系之后，他们的画风就变得略有不同了。 

    　　这些年，建工系的招生工作一直都很难做，因为女生不爱来，男生们知道这个系女生不爱来，他们自然也不爱来。 

    　　高中刚毕业的学生，哪有说我一定要当建筑师的？就算是学霸，他们在选择专业的时候其实也会参考男女比例。 

    　　为什么？ 

    　　学什么都是学，热门职业也不少，我为什么非得住在和尚庙里？ 

    　　所以建工系全体都在支持吴萌是校的帖子，连学生会干部都在有意无意地拉人点赞，如果临大校出自建工系，那来年招生可就有的说了。 

    　　招生双宝：系里有校，宿舍有空调。 

    　　同一时间，校委办公室里也有人注意到了这个名叫“知乎”的论坛，毕竟学校已经有个老论坛了，虽然半死不活的，但怎么说也是官方项目，现在又出来个论坛，在他们看来当然是比较奇怪的，尤其是这两天，总是有人跑老论坛推荐这个新论坛，弄的动静挺大的。 

    　　“我听说这个论坛是咱们学校的学生搞的？” 

    　　“好像是。” 

    　　“哪个系的？有备案吗？” 

    　　“这个就不太清楚了。” 

    　　“网站做的挺有想法的，就是太过娱乐化了一点，加点学习资料就好了，最好还有各系教授的讲座资料，才能叫校园网嘛。” 

    　　“王校长，如果我没想错，你说的那个论坛咱们好像有一个，但据说狗都不用。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第70章 申请创业扶持 

    　　第70章 申请创业扶持 

    　　网站的热度蹿升的很快，各系的校大战也愈演愈烈，尽管校评选大赛的事情还没公布，却已经有不少人在后台催促管理员赶紧搞个比赛了。 

    　　因为光是开贴斗嘴完全没有意义。 

    　　你说你们系的好看，我说我们系的好看，最后谁都不会服谁。 

    　　唯一的办法就是数据说话。 

    　　让各系女神全都站在同一起跑线，由全体学生一起评价，谁的数据高谁就是校，这多么公平？ 

    　　其实校评选比赛本来就是江勤的计划，但没想到“谁是校”这个主题会火的这么快，导致论坛用户比他还急。 

    　　江勤摸出手机，打给了苏奈。 

    　　“苏奈，你那边进度怎么样了？” 

    　　“已经加急赶工了老板，但是目前有个很致命的问题，我们现在办公的地方是计算机系的公共教室，但那些教室都有学生在轮流上课，我们经常要带着设备换地方，组里的成员有的上完课之后回来就找不到人了，一问又换教室了，就很拖效率。” 

    　　江勤点点头，并不觉得意外，这话他已经是第二次听了，因为董文豪那边也是一样的情况。 

    　　自从姚艳玲中途反水之后，董文豪就找人自立门户了，但是脱离文学社之后，文学社的活动教室也就不能用了，他现在也是带着组员打游击战，总是迫不得已的搬来搬去的，思路一断帖子就写的很水。 

    　　看来，找个办公地点的事情已经迫在眉睫了。 

    　　挂掉电话，江勤从宿舍离开，辗转来到了位于学院四路的大学生创业基地。 

    　　根据政策来讲，大学生创业项目会得到学校的扶持，如果能通过审批，那申请个活动教室做大本营应该没什么问题。 

    　　江勤一边盘算，一边沿空旷的走廊里往里走，最后找到了总办处的办公室 

    　　按照小说里的安排，这间办公室里通常会有个德高望重的老教授，精通金融与商业，在得知了他的目的之后立刻拉他一番详谈，并对他的商业设想给予了充分的肯定，甚至啧啧称奇，大开方便之门。 

    　　但事实证明，那他妈只是小说，真实的情况是创业基地的办公室里一个老师没有，只有两个值班的学生。 

    　　一个在叠星星，一个在看电视剧。 

    　　这熟悉的感觉让江勤想起了前世，果然，哪里都不缺摸鱼的。 

    　　“创业申请？先填个表吧，初审通过后会有人联系伱的。”叠星星学姐简明扼要地说了下流程。 

    　　江勤拿过表格，填了个表头：“审核流程大概要多久？” 

    　　“一个月吧，咦？你是刚入学的新生？”星星学姐看了一眼表头信息，一脸惊奇。 

    　　“如果新生的审核时间可以短点，那么我是。” 

    　　星星学姐转眼又叠了个星星：“学弟，新生创业这件事太不现实。” 

    　　江勤没接她的话，反问了一句：“临大里创业的人多吗？” 

    　　“多啊，但一般都是跟着老教授做项目的研究生，或者单独组团队的博士生，本科创业的不多，新生就你一个。” 

    　　“听起来够屌，我就喜欢做第一个吃螃蟹的。” 

    　　话音刚落，看电视的那个男生忽然笑出声：“学弟，你还是别填了吧。” 

    　　江勤手里的笔稍微一顿：“为什么？” 

    　　“大一就来申请创业项目的学生基本都是为了混学分，交个项目书就不继续往下做了，我们都见得太多了，别说严老师那里了，就是我也不可能给你过。” 

    　　江勤迈步走过去，看了一眼他的电脑：“魔幻手机？女主是傻妞吧，挺漂亮的。” 

    　　看电视剧的男生抬起头：“你也看过？我跟你说，我最爱傻妞了！” 

    　　“大结局看了吗？” 

    　　“没有，宿舍没电脑，每天只能在这里看两集。” 

    　　“傻妞最后一次强制非法操作，然后能量用尽，直接嘎了，陆小千哭的都没人样了，我到现在都不敢看第二遍，简直阴影。”“……” 

    　　江勤又回到了星星学姐这边，指着中间的空行：“这个备注写什么。” 

    　　星星学姐继续折着星星：“学弟啊，新生申请创业扶持肯定通不过审核，你要不信就随便写吧。” 

    　　“什么都行？” 

    　　“嗯。” 

    　　江勤看了一眼桌上的玻璃罐，上面系着一张卡片，曹馨月爱陈安华。 

    　　唉，好好一个女大学生，结果又是个恋爱脑。 

    　　“好了，我写完了。” 

    　　星星学姐拿过表来看了一眼，基本信息很普通，就是个新生，其他的也平平无奇，但备注里的那句话却让她差点吐血。 

    　　【恋爱狗都不谈】 

    　　星星学姐看着已经快被填满的星星罐子，心说这是在讽刺我只会谈恋爱？ 

    　　可大学时光这么美好，不谈恋爱才可惜，至于创业？这种不切实际的梦只有这些傻乎乎的新生才会做，以后找个工作，朝九晚五它不香吗？ 

    　　等江勤走后，创业办公室的门再次被推开，一个穿着中山装的老头走了进来，顿时把两个值班学生吓得不轻。 

    　　学长手忙脚乱地拔掉了耳机，关掉了电视剧，学姐则抱着自己的星星罐子放到腿上，假装什么都没干。 

    　　老教授看了星星学姐一眼，眉心微皱，然后伸手把桌上的申请表拿了起来：“又有人交申请表了？” 

    　　“嗯，是个大一新生，我都说了，交了也没用，但他不信。” 

    　　“下次别在办公室干这些，好好的青春都浪费了！” 

    　　“知道了严老师。” 

    　　严老头拿起申请表看了一眼，心说这写的是什么狗屁东西，大学生论坛？这玩意儿都已经有一个了，再做一个有什么用？不过最后一句话写的不错，恋爱狗都不谈，现在的年轻人很少懂得这个道理了，才会有那么多人在学校荒废青春。 

    　　为了这句话，老教授带上老镜，回到办公桌后输入了网址。 

    　　嗯？ 

    　　好像有点东西。 

    　　不确定，再看看。 

    　　与此同时，江勤出了创业基地，找了个休息椅坐下，眉头微微皱紧。 

    　　创业项目的审批时间是一个月？ 

    　　到时候别说校了，黄菜都凉了，看来自己还是不能太依赖于学校的创业扶持，得自己去想想办法更为靠谱，当然了，最快捷的方式当然是租一个场地，但校内的场地不是说租就租的，校外离得太远反而会浪费更多的时间。 

    　　滴滴滴滴—— 

    　　江勤摸出手机，看了一眼手机qq，发现一只傻乎乎的狸猫正在跳动。 

    　　“晚安，江勤。” 

    　　“现在才下午五点。” 

    　　“哦。” 

    　　“晚上本来是约了人的，这样吧，你在楼下等我，允许你蹭个饭。” 

    　　江勤回完冯楠舒的qq消息，然后站起身朝女生宿舍走去。 

    　　此时的小富婆早早就在楼下等着了，她今天穿了一件黑色的连衣裙，配一根红色的腰带，露出修长的双腿，柔顺的长发披肩垂落，少了几分稚气，却多了几分冷艳。 

    　　(本章完)

 第71章 冯楠舒的高光时刻 

    　　第71章 冯楠舒的高光时刻 

    　　和洪颜吃饭是昨天就约定好了的事情，因为不管是作为朋友还是受人之托，在知道她要转系之后不管怎样也应该问一问。 

    　　另外，固定的办公地点的事情现在还没解决，江勤也有意到学校附近逛一圈，看有没有什么合适的商铺可以租。 

    　　临大的东校和本校离得不算近，而距离两边最近的位置就是南街。 

    　　这是除了步行街之外的另一条商业街，街面上的所有商铺都对外出租，在这里找一个办公地点，对于本校的技术团队和东校的内容团队来说都很方便。 

    　　不过正是因为毗邻大学城，所以这个地方的租金很贵，而且想转手的人不多，只能说碰碰运气。 

    　　黄昏，天色渐渐暗了下来。 

    　　灿烂的火烧云绵延千里，仿佛要烧穿半块长天。 

    　　冯楠舒跟在江勤后面，踩着一双带跟的黑色小皮鞋，哒哒哒地跟在后面。 

    　　小富婆的皮肤白到欺霜赛雪，身材高挑，腰肢纤细，再搭配一条随风摇曳的黑色长裙，以及那根作为点缀的红色腰带，整个人都御姐气十足。 

    　　但谁又能想到，她其实就是个喜欢找江勤嘤嘤，又很贪吃软萌妹子呢？ 

    　　“你在这里坐一会儿，我去点菜，不许乱跑。” 

    　　“江勤，我想吃小龙虾。” 

    　　“你怎么就爱吃这绿绿的东西呢？” 

    　　冯楠舒琼鼻微皱，然后捋顺了一下裙摆，正襟危坐，目光冰凉如水，眼神空洞无际。 

    　　沿路的男生全都忍不住被她所吸引，却又因为那清冷的状态而不敢随意直视。 

    　　黑色本就显得庄重，而作为点缀的红色又像是惊鸿一瞥的妖艳，再加上面无表情的精致五官，压迫感直接就扑面而来。 

    　　她这个状态和高中时期很像，无心无口无表情，能被人误认为是高冷女神真的是一点问题都没有。 

    　　而在江勤点菜的过程当中，洪颜也已经从东校区来到了南街。 

    　　她今天穿了一件格子裙，搭配一双小白鞋，学生感十足，浑身都带着青春的甜美感。 

    　　“江勤，我已经到了。” 

    　　“我也到了，就在食为天的七号桌。” 

    　　“好的，那我先过去。” 

    　　收起手机后，洪颜微微呼出口气，望着远处灯火通明的露天饭桌镇定了一下心神，重新迈步。 

    　　自从那天在南街大闹了一场之后，洪颜就已经清楚自己是被江勤委婉地拒绝了，此后他们就没有再联系过，就连互道晚安也停留在了一周以前。 

    　　所以当江勤昨天发消息过来，问她要不要出来吃饭的时候，洪颜真的觉得很意外。 

    　　她不知道江勤是不是把消息发错了人，却还是忍不住应邀而来。 

    　　但当洪颜走到食为天门口的时候，她的小心脏却忍不住咯噔颤了一下。 

    　　原因无他，只是因为七号桌前坐着一个很漂亮的女孩，不苟言笑，眼眸深邃，面无表情，坐姿端庄，气场十足。 

    　　哪怕是露天的小脏摊以及周围的嬉闹声，也全然无法让她沾染到一分俗气。 

    　　洪颜对自己的颜值一向都很有信心，但却还是在这个女孩面前感受到无穷的压力，她感觉无论是对方的眼神、装扮还是表情，都清冷到生人勿进的地步，给人有一种可远观而不可亵玩焉的感觉。 

    　　洪颜重新看了一眼桌上的号，发现自己并没有找错，于是有些紧张地走了过去，在冯楠舒的注视下坐了下来。 

    　　“你好，我叫洪颜。” 

    　　“冯楠舒，江勤最好的朋友，一辈子的那种。” 

    　　洪颜微微有些窒息，连粉润的樱唇都不自禁地抿在了一起。 

    　　这女孩的气场实在太强了，尤其是那清清冷冷的嗓音和掷地有声的音调，真的很有压迫感。 

    　　洪颜本身也是那种成熟而优雅的女孩，却感觉自己无论如何也达不到对方的那种境界，对面的这个女孩，就算光是端庄的坐着，也会让面对她的女孩忍不住自残形愧。 

    　　“冯同学，伱也是金融学院的吗？”“是的。” 

    　　“那我们应该是同龄？你生日是哪天？” 

    　　“二月三号。” 

    　　冯楠舒说着话，心里忍不住哼哼唧唧的，心说江勤你怎么还不来啊，我都不知道该说什么话了。 

    　　社交真的好麻烦，要是大家都像你一样喜欢摸脚就好了。 

    　　而洪颜则低着头，假装喝水，心中却忍不住有些羡慕，绝对自信的人真的会闪闪发光啊。 

    　　正说话的功夫，江勤已经点了完菜，从食为天里走了出来：“好久不见了，洪颜。” 

    　　“好久不见，我还以为你是约错了人，来的时候还有点忐忑。”洪颜淡然一笑。 

    　　江勤坐了下来，伸手把茶水倒上：“其实我约你出来是想聊聊你要转系的事情。” 

    　　“你怎么知道？”洪颜有些惊讶。 

    　　“我之前遇到司慧颖了，是她告诉我的，她很担心你的选择，却又说不动你，所以才想要找我帮忙的。” 

    　　“她还真是……知道我的软肋在哪儿啊。” 

    　　江勤喝了口水：“其实我也很好奇，你为什么非要转系？” 

    　　洪颜抿了下红润的嘴唇：“你之前说过的，大学是很美好，有一个和谐完美的宿舍关系很重要，但我和楚丝琪根本不可能再和谐相处，因为我每次看到她都很生气。” 

    　　“那也不至于转系吧。” 

    　　“其实也有我家里的原因吧，爸爸更希望我学一些贸易专业。” 

    　　江勤看着她：“司慧颖说你很喜欢法学，这样不是很可惜吗？” 

    　　洪颜轻笑着摇头：“其实慧颖她想错了，我不是因为喜欢法学而选了法学，我只是选了法学才让自己喜欢法学，就算换了其他专业也没有差别。” 

    　　“不是一时冲动？” 

    　　“绝对不是。” 

    　　冯楠舒坐在旁边沉默了一下，忽然想起《魔眼少女》里的那句名言：“不要因为别人的意见而改变自己的选择，做你认为对的事情。” 

    　　洪颜微微一怔，看向小富婆的眼神不禁有点崇拜：“冯同学，真希望能活成你这么自信的样子。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤一脸懵逼地看着这俩人，心说你们之间是不是有些误会？小富婆的胆子可比生米还小，连自己出门都不敢，整天就知道晚安晚安的，哪有半毛钱的自信。 

    　　然后他又看向一脸清冷的冯楠舒，心说小富婆你总结的怪好嘞，你是不是又演我了？ 

    　　“冯同学，我还想咨询你一件事，你可以告诉我答案吗？” 

    　　冯楠舒自信点头：“你说吧。” 

    　　“如果你很喜欢一个人，但他不喜欢你，你应该怎么办？”洪颜说着说着就咬住了嘴唇。 

    　　冯楠舒的眼神忽然变得清冷：“做恋人的结局大概率是老死不相往来，有的甚至还会结仇，这太科幻了。” 

    　　“原来是这样啊……” 

    　　洪颜的眼神不禁有些暗淡，半晌后她浅浅一笑，再抬头，却觉得冯楠舒的身影在这傍晚的夜色里高光不断。 

    　　江勤笑了，心说你们真的是一个敢教一个敢学。 

    　　厚着脸皮求求月票，拜托了！ 

    　　(本章完)

 第72章 人生哲理 

    　　第72章 人生哲理 

    　　洪颜和江勤一共约过三顿饭，第一顿刚吃没两口就打起来了，第二顿好歹吃了两口，结果又打起来了。 

    　　这是唯一一次吃的顺顺利利的饭，但洪颜感受到的压力一点也不比前两次少。 

    　　冯楠舒啊，真的太耀眼了。 

    　　她就端庄地坐在那里，不说话，细润的手指轻轻扒着虾壳，然后随意扫过一眼，清冷的眼神就能带来很强的压迫感，完全就是那种哪怕什么都不做都无法被忽略的存在。 

    　　“你吃吗？”冯楠舒捏着一小截虾尾问。 

    　　洪颜轻轻摆手：“我自己扒就可以了，谢谢。” 

    　　此时的江勤并不在桌前，而是站在食为天的台阶上，和在门前乘凉的老板闲聊了两句。 

    　　当然了，江勤的这种闲聊是带有目的性的，一是为了打听这条街的房租水平，二是了解一下做餐饮行业的感受。 

    　　“唉，餐饮这一行不好做啊，一年到头都赚不到几个钱，还是你们学生好，出来找个班上，整天在办公室吹着空调，哪像我们，起早贪黑。” 

    　　食为天的老板说着话，从口袋里拿出一把宝马的车钥匙，翻来覆去的把玩了一阵，然后轻轻一摁，对面车灯应声闪烁。 

    　　“5系？打工人想买可不容易。” 

    　　江勤一眼就认出了对面的那辆车。 

    　　“还行吧，给儿子买的，他嫌便宜不愿意开，没办法，我就只能自己开了，但其实我更喜欢奥迪。” 

    　　食为天的老板风轻云淡，伸手摸起桌上的中华，抽出一根点上。 

    　　江勤嘴都歪了，行，滋我是吧？咱这梁子算是结下了，等我明天找龚叔拿来宾利的车钥匙，到时候咱再好好聊聊。 

    　　半晌之后，他转身回了饭桌，发现冯楠舒和洪颜正边吃边聊，铁盆里的小龙虾都已经见底了，桌上的菜也不剩多少了。 

    　　“你们在聊什么？”江勤拉开板凳坐下。 

    　　洪颜抬起眼眸：“冯同学教了我很多的人生哲理，我感觉受益匪浅。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤人都麻了，心说这两个人到底是怎么凑到一个频道上的，冯楠舒前几天还在摇摇车上开心的不行呢，她讲的人生哲理会是什么样子的？ 

    　　香蕉大香蕉皮就大？ 

    　　“江勤，时间有点晚了，我得先回去了，关于专业的事情，我会慎重选择的，伱不用担心。” 

    　　洪颜站起身捋了下裙子，将放在凳子上的皮包拿起来，认真地向江勤保证着。 

    　　看着洪颜离开的背影，江勤忍不住歪了一下身子，盯着她裙摆下白皙玉润的小腿看了许久，眉心忍不住微微皱了起来。 

    　　听完了小富婆的人生哲理后竟然没被忽悠瘸了？ 

    　　“你拿儿童类奇幻冒险书里的大道理忽悠人了？” 

    　　冯楠舒被小龙虾辣的小嘴儿红红，终于忍不住吐出一小截舌头：“江勤，辣死啦，我想喝水！” 

    　　江勤急急忙忙去给她买了瓶水，就见她赶紧喝了一口，然后眼眶里泪水汪汪，真的是又菜又爱吃。 

    　　“好点了么？” 

    　　“好多了，就是嘴巴有点麻。” 

    　　与此同时，洪颜回到了东校，刚推开宿舍的门，就见到楚丝琪正坐在学习桌前，用冰冷的眼神看着自己，眼眸里闪过一丝审问的味道。 

    　　洪颜装作没看见似地绕过了学习桌，直接从写字台上的置物架取走了洗漱用品，没想到下一秒却被楚丝琪叫住了。 

    　　“你去见江勤了？” 

    　　“不关你的事情。”洪颜淡淡地说了一句，迈步进了卫生间。 

    　　楚丝琪都要气死了，立马就追到了卫生间里：“我和你说过了，既然咱俩是公平竞争，你去见他就应该通知我！” 

    　　“我去找他是聊正事的。”洪颜把牙膏挤到了牙刷上。 

    　　“既然是聊正事，那就更不用避开人了。” 

    　　“楚丝琪，你如果想见江勤的话可以自己去找，我又没拦着你，你总跟我较什么劲？” 

    　　楚丝琪的眼眸里浮动出一片水雾：“可是他删了我的qq，拉黑了我的电话，我想用慧茹的电话打给他，结果也被拉黑了！” 

    　　“那不是很明显吗？他不想跟你再有任何的牵连。”“……” 

    　　楚丝琪坐到床上，眼泪已经忍不住沾湿了睫毛，时到今日，她就算再自信也知道江勤是来真的了，那不是所谓的欲擒故纵，也不是什么意气用事，他是真的不喜欢自己了。 

    　　可她还是想不明白，为什么江勤对自己的喜欢可以消失的这么彻底而干净，就好像完全没有任何痕迹一样。 

    　　高考前一天，他还在说要和自己上同一所大学，结果高考一结束他就像是换了个人。 

    　　自己根本就没来得及准备，没有任何的反应时间。 

    　　现在，他那么轻易地全身而退，自己却难受的不行，到底凭什么啊。 

    　　半晌之后，洪颜洗漱完回到寝室里，望着一脸愤懑的楚丝琪摇了摇头。 

    　　什么公平竞争啊，只不过是一厢情愿罢了。 

    　　那个高冷的冯姐姐，可不是随便来个校就可以比得上的，连那样的白月光都愿意围着江勤转，楚丝琪竟然还口口声声说要考验人家，真的是搞笑。 

    　　“到宿舍了吗？” 

    　　“到了。” 

    　　“转专业的事情要想清楚。” 

    　　“好。” 

    　　江勤此时也已经把冯楠舒送了回去，在收到洪颜的回复后就一路往回走，结果刚到宿舍就被任自强给拽住了。 

    　　“老江，这个网站不是你的吗？你能不能给我刷点好评，支持一下潘秀！” 

    　　“？” 

    　　江勤一脸不解：“支持她做什么？” 

    　　“我下午的时候帮潘秀发了个帖子，说她才是校，现在都快被人喷死了！”任自强难受的直咬牙，毕竟双拳难敌四手。 

    　　江勤对老任的审美也是有些无语：“你要多少好评？” 

    　　“越多越好！” 

    　　江勤把后台的回帖机器人打开，给任自强捧潘秀的帖子搞了一堆彩虹屁。 

    　　这个回帖机器人是苏奈搞出来的，为的就是衬托网站的虚假繁荣，但自从真人用户大批量增多之后他就把这个功能关了，免得被人发现，现在也算是为潘秀发挥了一些余热。 

    　　任自强看到自己的帖子好评激增，瞬间变得眉开眼笑：“谢了江哥，我明天给你买早饭，二餐一楼你随便挑！” 

    　　“老任，你觉得潘秀那个颜值能算是校吗？”曹广宇忍不住出言嘲讽，实在不知道任自强的脑子到底是什么构造 

    　　任自强啐他一口“她就是我心中的校。” 

    　　“死舔狗！” 

    　　曹广宇打开论坛，打算看看任自强是怎么舔着脸把潘秀宣传成校的，结果刚进去，他的眼神就瞬间一愣：“嗯？薇薇怎么回你的帖子了？还说真好看？” 

    　　江勤的心脏咯噔了一下：“什么薇薇？” 

    　　“就是那个之前一直回我帖子的薇薇啊，我给她发私信她不回，怎么跑去回老任了？” 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　“这还不明显吗？她看到你的私信都故意不回，渣女！”江勤气的不行了，“老曹，她连潘秀都觉得好看，现实中还不一定是什么样呢，你可要擦亮眼睛啊！” 

    　　曹广宇的脸都白了：“草，老江你真是一语惊醒梦中人了！” 

    　　“老曹，你他妈什么意思？”任自强脸都黑了。 

    　　“没事没事，潘秀就是校，你放心，我手速快，我也来帮你刷几条好评。” 

    　　“这还差不多。” 

    　　请一定要追读！！！！ 

    　　(本章完)

 第73章 冲突 

    　　第73章 冲突 

    　　九月中旬，军训终于结束了，临大所有新生都汇聚在本校的操场，进行最后的检阅演练。 

    　　现场一片人山人海，轰轰烈烈，场面大的不行。 

    　　其中五分之一的人参加检阅，另外的五分之四则在看台充当观众，不过看台上的观众对于军训检阅并没有太大的兴趣，反而对校争夺战更关注，于是一个个的抱着手机，嘴里念念有词。 

    　　而作为校争夺战的始作俑者，江勤则坐在观众台最后方，正在接受高文慧的盘问。 

    　　“为什么冯楠舒在你的论坛里是违禁词啊？” 

    　　“没办法，她漂亮到违规了。”江勤摊开手。 

    　　高文慧酸的牙都掉了：“你这明里暗里的夸人简直天衣无缝，怪不得楠舒天天粘着你，但是我抗议，没有冯楠舒参加的比赛有失公允！” 

    　　“大姐，我策划校主题是为了激活大家的讨论热情，那么争论就是必须的，现在各个系院的女神都势均力敌，在这种情况下，论坛用户谁都不服谁，很容易就能上头，热度就可以一直维持下去，但冯楠舒上场就完蛋了，谁还敢自不量力地说自己是校？那不直接偃旗息鼓了。” 

    　　“伱用这么多成语想考研啊？”高文慧一脸不服。 

    　　这种感觉其实很正常，我有一个天仙舍友，但我却不能拿去说，这也太难受了。 

    　　高文慧满脸都写着我想炫耀，我想炫耀，我想炫耀。 

    　　“小高，其实你没想明白，如果论坛最后评出来个第一校，却还没你舍友好看，你心里不更爽吗？” 

    　　高文慧代入了一下，接着眉心一皱：“那是暗爽，没有人知道的爽一点都不爽！” 

    　　范淑玲此时忽然转过头：“江勤，那个热度第一的校候选人楚丝琪是你的前女友吧？” 

    　　“嗯？” 

    　　“我那天在南街，看到她和排行第三的洪颜为了你吵架，你当时也在场。” 

    　　范淑玲的声音有点大，又或者说她是故意为之，引得金融四班的男生齐刷刷地回过头看了江勤一眼，只感觉头皮一阵发麻，连后槽牙都咬的嘎吱作响。 

    　　最好看的天仙少女天天粘着他就算了，怎么法学系热度最高的两个女神和他也有关系啊？ 

    　　这狗币在干什么，他是在玩一种很新的人物收集游戏吗？ 

    　　他凭什么？ 

    　　从冯楠舒找他拧瓶盖开始，所有的男生都在思考这个问题。 

    　　你要说江勤帅，那确实有点，但比他帅的也不是不存在，这些高冷美女怎么一见他就直接变了样了？ 

    　　而江勤此时倒是稍稍有些明白了，怪不得范淑玲那天吃饭的时候脸色不好，敌意很大，原来还有这一茬。 

    　　“那天只是一次简单的朋友聚餐罢了。” 

    　　“渣男！” 

    　　正说话的功夫，看台右侧忽然传来一阵猛烈地骚动，一只矿泉水瓶子唰就丢过来了，砸在看台后面的防护板上，顿时发出一声巨响。 

    　　见状，看台上的人全都转头看了过去，发现有四个男生正扭打在一起，旁边还有个女的在喊，而坐在他们旁边的男生也正瞪着眼，有些跃跃欲试。 

    　　负责维护秩序的学生会干事一边喊着“住手”，一边着急忙慌地冲了过来。 

    　　“怎么回事？” 

    　　“设计系一个男的到咱们系这边占座，和咱们系的人推搡起来了，咱们系一个女的动手没顾轻重，把设计系一个男生的脸挠破了。” 

    　　江勤起身往外走，结果被范淑玲看了一眼：“你干嘛去，刚才的事还没说清楚呢！” 

    　　“我去尿尿，你也一起？” 

    　　“滚！” 

    　　江勤呲牙一笑，沿着看台边的过道往外走，厕所入口就在吵架现场的后面，他挤了两次都没挤过去，无奈之下只好等在一旁。 

    　　与此同时，设计系一个扎马尾的女孩正站在中间破口大骂，坚决要金融学院先道歉，朱凤和几个干事也据理力争，但声音还没对方一个人的大。 

    　　但很明显，别管谁的声音大，设计系和金融学院没一个愿意道歉的。 

    　　开玩笑，这可是检阅大会，周围全都是新生在看着，要是学生会的干部都向外系低头了，那以后他们还有什么威严，学生工作还怎么开展。“你们系的先来我们系占座，必须你们先道歉！” 

    　　“占座是不对，但是你们系先出手打人，先道歉是不可能的！” 

    　　“你们设计系讲不讲理？” 

    　　眼见着双方又要掐起来，江勤直接忍不住了：“行了，能不能不吵了，我他妈都要尿裤子里了，就这点逼事儿也值得叨叨？” 

    　　听到这个声音，两个学生会的人全都转头看向他。 

    　　“一个老爷们儿去别人系里占座？你屁股这么大啊，设计学院的座不够你坐的？真有出息，你们先道歉吧！” 

    　　听到这句话，金融学院的学生干部全都忍不住皱了皱眉头，江勤说的是有道理，但对方明显捏住“先动手”这个点胡搅蛮缠，肯定不可能先道歉。 

    　　果然，被挠的男生一点道歉的意思没有，甚至怒气冲冲地打算继续骂人。 

    　　江勤皱了皱眉头，看向设计系那个扎马尾辫的学生干部：“雪梅，理亏就得承认，不管是工作还是学习都是这样。” 

    　　“好吧，谁叫你是老板。”卢雪梅咬咬牙，看了一眼旁边的男生，“给人家道歉。” 

    　　“我……”挨挠的男生咬牙切齿，十分不服，但最后还是说了句对不起。 

    　　江勤看向金融学院这边：“挠人的也道个歉吧，另外，金融学院去个人，把人家送去医务室看看，贴个创可贴什么的，别影响找对象。” 

    　　“那就我去吧。” 

    　　金融学院的宣传部长徐俊立一眼就认出江勤就是那天的宾利大少爷，他本来就想找机会和江勤交个朋友，像这种面子他是肯定要给的。 

    　　眼见着金融学院的学生干部主动送人，卢雪梅的气也消了不少，就没再多说什么。 

    　　就这样，一场眼看要愈演愈烈的冲突戛然而止了，而江勤则三步并做两步地进了卫生间，再出来时一脸轻松。 

    　　“那不是冯楠舒的男朋友吗？”金融学院主席朱凤一头雾水，“咱们吵了半天，还不如他一句话管用？” 

    　　副主席马江明也挠挠头：“可能是因为他说的话更有道理？设计系的人被折服了？” 

    　　“你喝多了？他说的那些话我不是也说过？还不止一遍！” 

    　　“那我就不知道了。”马江明摇摇头。 

    　　朱凤更困惑了：“设计学院就算了，徐俊立一个部长，怎么也听他一个新生的？” 

    　　“那我就更不知道了。” 

    　　“咱们系谁是主席？” 

    　　“当然是你了朱学姐。” 

    　　“那江勤是什么人？” 

    　　“一个平平无奇的新生。” 

    　　“可我怎么觉得我还不如他像主席？” 

    　　“错觉，都是错觉。” 

    　　朱凤思考了一下：“马江明，你一会儿去问问，看他愿不愿意加入学生会。” 

    　　“他肯定愿意，我还没见过不愿意进学生会的。”马江明拍拍胸脯保证。 

    　　(本章完)

 第74章 创业大本营 

    　　第74章 创业大本营 

    　　检阅仪式其实还是有点看头的，就算不愿意看会操，看美女也是挺养眼的，但到了校长讲话的环节，底下的新生顿时就蔫儿了，一个个无精打采的，宁愿扣鼻子也不愿意多看一眼。 

    　　江勤也是无聊的昏昏欲睡，结果没等睡着就被电话震动吵醒了。 

    　　打电话来的是创业基地的曹馨月，说他的创业申请的已经通过了，让他有时间去领一下登记卡，活动教室也一并申请下来了，随时可以用。 

    　　“？” 

    　　不是最快一个月，而且新生通过率很低吗？ 

    　　我都打算去学校外面租房子了，结果来了个意外惊喜？ 

    　　江勤抬起头，看了一眼正站在看台上喋喋不休的校长，心说我得找个办法先走，坐在这里纯粹是浪费时间，还不如去创业基地看看。 

    　　不过还没等他细琢磨，马江明就从看台边的通道呼哧呼哧地跑过来了。 

    　　“学弟，有兴趣加入我们学生会吗？” 

    　　“我思想觉悟不够，再说了，学生会我懂，权利没多少，屁事儿还一箩筐。”江勤直接摆手拒绝。 

    　　马江明不是很同意他的说法：“话可不能这么说，咱们金融学院的学生会权利还是很大的。” 

    　　江勤思考了一下：“那我举个例子吧，比如我现在不想听校长讲话了，我想走，你有权利放我走吗？应该不能吧？” 

    　　“就这？你别说我一个副主席了，就是随便一个部长也可以啊。”马江明嚣张到不行。 

    　　“好牛逼啊，多谢学长。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤收拾东西，三步并做两步就窜下了看台，绕到后场就消失了，现场只留下马江明还脑袋懵懵，一时间没能反应过来。 

    　　我是不是被坑了？ 

    　　我刚才答应让他走了吗？ 

    　　可是他好像还没答应加入学生会啊！ 

    　　从主操场离开之后，江勤买了两杯奶茶带了过去，然后来到了学院二路的大学生创业基地，轻车熟路地推开了总办处的门。 

    　　星星学姐曹馨月正在整理文件，一见他来了就立马站了起来，把一只透明的文件袋和一个白色边框的挂牌交给了他，然后又放上了两把钥匙。 

    　　“学弟，你运气真好，严教授觉得伱的项目很不错，这些东西都是他亲自帮你申请的，活动教室在二楼208。” 

    　　“严教授？” 

    　　曹馨月点点头：“是啊，不过严教授今天不在，你估计是见不到了，但是没关系，咱们离这里很近，总有机会见到的。” 

    　　“好吧，谢谢学姐，请你喝奶茶。” 

    　　江勤把其中一杯奶茶递过去，然后又走到了看电视剧的学长那边。 

    　　大概是上次被剧透的劲儿还没缓过来，学长一见到江勤就慌了，立马抬手捂住了屏幕，一脸警惕地看着他。 

    　　“你想干什么？” 

    　　“别紧张，请你喝个奶茶而已。” 

    　　江勤一脸人畜无害地把奶茶放下，眼神往屏幕左上角一撇，士兵突击。 

    　　好家伙，知道傻妞没了直接就不看了，学长倒也是个性情中人。 

    　　他拿着塑料文件夹出了总办处的大门，迈步上了二楼，然后挨着门牌号找，最后找到了学校提供的活动教室208。 

    　　打开门进去，里面放着几张白色的长桌，墙上还贴着一堆线形图，或许是因为时间太久了，胶条已经脱落，有的还散落到了地上。江勤过去瞄了一眼，发现这间教室之前做的项目应该是个团购网站，最后一张表的日期是五年前，现在应该是黄了。 

    　　十分钟后，接到电话的苏奈和董文豪就赶了过来，俩人在屋里转了一圈，眼睛里写满了感叹。 

    　　“这间教室以后就是咱们的了？” 

    　　“乖乖，比文学社的活动教室还大。” 

    　　两个人转了一圈，立刻给团队里的人打电话，让他们带着电脑过来。 

    　　说实话，创业这件事，有没有大本营的区别还是很大的，一旦有了固定场所，归属感立马就来了。 

    　　“得做个门牌镶在门上吧？” 

    　　“挂点彩带吧，有点单调。” 

    　　“我觉得可以在中间放个屏风，内容组坐南边，技术组做北边！” 

    　　两队人马全都有点激动，叽叽喳喳个不停，觉得自己总算可以结束打游击战的生活了，背着设备到处蹭教室的滋味实在不好受。 

    　　“老板，你觉得我们应该再布置点什么？” 

    　　苏奈推了一下眼镜。 

    　　“我觉得咱们首先应该来一次大扫除。“ 

    　　江勤笑眯眯地把一堆墩布甩到了桌上。 

    　　团队里的成员还以为老板能说出什么激昂慷慨的话，结果一听要干活，瞬间开始哼哼唧唧，但还是很开心的，因为有个根据地，大家就更像是一个集体了。 

    　　大扫除开始之后，江勤带头把墙上的那些旧报表撕了下来，然后一股脑塞进垃圾袋，女生则洗好了抹布，开始擦洗桌子和窗户。 

    　　趁这个时候，江勤擦擦汗，把时淼淼叫了过来，这是个娃娃脸的妹子，留一头利索的短发，长相很清秀。 

    　　“淼淼，你叫上几个女生，去二餐的二楼要点菜过来。” 

    　　“好的老板。” 

    　　时淼淼接过江勤递来的钱，叫上技术组的文锦瑞、东苗苗和内容组的丁玉珍、吕莹莹，五个人出了创业基地，奔向食堂。 

    　　半个小时之后，活动教室的卫生差不多就打扫完了，时淼淼他们也已经把饭买了回来，几个人把遗留的旧报纸铺在桌上，然后就开始干饭。 

    　　说实话，什么画饼啊，激励啊，能增进团队的积极性是不假，但都不如干完活在自己的地盘上热热闹闹的吃顿饭来的实在。 

    　　这种感觉就像是农忙之后，围在田间地头吃午饭一样，带着丰收的喜悦，还有那种由心而发的满足感。 

    　　当然了，网站刚起步，说丰收还太早，但最起码已经走上了正轨。 

    　　吃饭之后，该上课的就去上课了，没课的全都回去拿电脑准备开工。 

    　　而外编组的魏兰兰和谭青也在这时候赶了过来，并带回了一个好消息. 

    　　学校里的雅思托福培训班希望能在网站打广告，并且给了一笔两千块的定金。 

    　　据培训班的老板所说，他们每年都在老论坛上投放广告，但是收效甚微，今年本来打算不再投放了，但看到知乎之后又忍不住改了主意。 

    　　反正广告费的预算已经做了，尝试个新渠道也不是不可。 

    　　(本章完)

 第75章 过来溜我 

    　　第75章 过来溜我 

    　　能在老论坛打广告的人，他肯定可以接受一个人流量更大的新论坛，这是很浅显的道理。 

    　　但是老论坛怎么说也是官方运营的，作为后起之秀，在创业之初就正面硬挖客户并不是一个明智的选择，但人家广告方也有广告方的想法，送上门来的钱就没有再送回去的道理了。 

    　　两千块虽然不多，但最起码是办网站以来的第一笔回头钱。 

    　　江勤琢磨了一下，决定搞一台饮水机，再买个电风扇，剩下的作为活动经费。 

    　　空调就算了。 

    　　夏天就快过去了，买空调纯属浪费。 

    　　而且装空调需要打眼，光走学校的手续就得很久。 

    　　江勤抽出两张钱，递给魏兰兰和谭青。 

    　　这俩人是他从兼职社借调过来的，不算团队员工，所以不拿工资，只拿提成。 

    　　这也是江勤故意定下的。 

    　　因为跑业务做营销的人都需要动力，给死工资肯定不行，还是提成的方式更容易激发工作动力，毕竟有奔头的事业才会让人更拼劲儿。 

    　　转眼之间，时间来到下午。 

    　　两个团队的人已经在208聚齐了，一半的人在码字，一半的人在做投票系统，噼里啪啦的键盘声不绝于耳。 

    　　期间，曹馨月过来看了一眼，见到满屋敲键盘的人，眼神不禁微微有些惊讶，心说钥匙是中午才给的吧？已经打扫出来了不说，还都用上了，这效率也太高了。 

    　　“学弟，你来真的啊？这才一下午的时间，你们业务都开展了？” 

    　　“赚钱不积极，脑袋有问题，学姐，要不别谈恋爱了，来我这里做这个兼职？” 

    　　曹馨月瘪瘪嘴：“就不信你能赚到钱。” 

    　　“我赚到钱的概率可比校服到婚纱的概率大多了。”江勤伸手给她拉了把椅子过来，“坐会儿？感受一下我们团队的朝气蓬勃。” 

    　　“算了算了，我就不坐了，就是过来打个招呼，顺便看看伱这里有什么需要的。” 

    　　江勤的眼睛瞬间亮了：“有没有黑板，打印机，电脑也可以来两台，空调也装一个吧。” 

    　　“学弟，你还真能狮子大开口啊？不然你咬死我得了，黑板和打印机我可以帮你打申请，电脑和空调你就不要想了。” 

    　　曹馨月说完话就离开了，但她对于江勤这个项目仍旧不太看好。 

    　　这年头，互联网的东西对曹馨月来说还是比较虚幻的，相比较而言，她还是觉得奶茶店，超市这样的事业更能赚钱。 

    　　时值黄昏，208的人陆陆续续去食堂吃饭，江勤也先一步离开，把钥匙留给了苏奈。 

    　　“不许在办公室这种神圣的地方看乱七八糟的东西。” 

    　　“我没看！” 

    　　苏奈气的把键盘都敲出了机关枪的声音。 

    　　迎着黄昏，江勤走在学院二路上，正享受着晚风迎面吹拂的爽意，口袋里的手机就开始滴滴了几声，一只狸猫的头像在跳动。 

    　　“江勤，过来溜我。” 

    　　江勤：“？” 

    　　冯楠舒：“刚才那句是高文慧发的。” 

    　　“？？？？” 

    　　冯楠舒：“我们楼下有只猫会后空翻。” 

    　　江勤：“这么神奇？那我一定要去看看，看完之后带你去食堂吃饭。” 

    　　“好。” 

    　　江勤看完了冯楠舒的qq消息，然后站起身朝女生宿舍走去。小富婆早早就在楼下等着了，她换了白色的裙子，领口扎着黑色的蝴蝶结，看上去青春洋溢，眼神还格外的灵动。 

    　　“那只会后空翻的猫呢？” 

    　　“跑了。” 

    　　冯楠舒煞有其事地指指身后的方向，眼睛里写满了无辜。 

    　　江勤瘪瘪嘴，心说你想出去玩就直说，什么都赖猫，猫招谁惹谁了？ 

    　　嗯？猫…… 

    　　在208养只猫或许可以增强团队凝聚力啊，而且也能缓解一下工作的枯燥乏味。 

    　　江勤摁摁太阳穴，心说这工作脑的感觉好像很不错似的。 

    　　从女生宿舍到食堂的路上，冯楠舒背着手，脚尖轻轻点地，轻快而活泼地往前走着，明媚的眼眸里倒映着黄昏的光彩， 

    　　不过到了食堂门口之后，她的脚步瞬间就慢了下来，然后回头静静地看着江勤，直到他跟上来才继续往前。 

    　　晚上的食堂人很多，几乎都是一整个宿舍组团过来的，俩人一前一后地走进去，结果一眼就看到了坐在c位的高文慧在嗷嗷干饭。 

    　　“高文慧，你瞬间转移练得不错，刚还在宿舍发消息，现在就吃上饭了？” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒认真点头：“文慧有时候快的像飞似的。” 

    　　高文慧根本听不懂他们在说什么，伸手推了下餐盘：“来，你们猜猜我点了什么？” 

    　　“鹌鹑蛋炖土豆。”冯楠舒用轻柔的声音说着。 

    　　“我点的是红烧肉，结果大妈手一抖，就只剩下这个了，你说抖那么厉害去医院看看不好吗？来上什么班啊！”高文慧一脸怨气。 

    　　江勤乐了：“少吃点肉也行，你看你的腰，都比我的粗。” 

    　　“呸，就知道你不会说什么好话，我吃完了，不给你俩当电灯泡了！”高文慧端起餐盘，麻溜地把位置让了出来。 

    　　冯楠舒一脸的懵懵懂懂：“电灯泡是什么？” 

    　　“是一种会发光的照明工具，布灵布灵的。”江勤给出一个标准答案。 

    　　小富婆觉得江勤在骗人，但是没有证据。 

    　　半晌之后，两个人打完了饭回来，一份是梅菜扣肉套餐，一份是油润油润的牛腩面。 

    　　冯楠舒吃着自己的梅菜扣肉，还时不时地看一眼江勤碗里那肥润相间的牛腩，最后有点忍不住流出了口水，小眼神可爱的要死。 

    　　江勤用筷子夹起一块牛腩递过去，本来是想放在她的勺子里，但对面那红润的小嘴儿却已经乖乖张开了，简直就是在眼巴巴的等着。 

    　　于是，江勤给她喂到了嘴里，就看到她的眼眸骤然璀璨了一下，亮晶晶地像是星星。 

    　　“好吃吗？” 

    　　冯楠舒点点头。 

    　　江勤吃了口面：“快点吃吧，吃完了带你去望月湖看鲤鱼。” 

    　　冯楠舒慌了一下，桌下的脚忍不住往后缩了缩：“不行，江勤，我今天没洗。” 

    　　“冯楠舒，我警告你，请你把我当一个正经人！” 

    　　“江勤，什么是正经人？” 

    　　“正经人就是说看鲤鱼就看鲤鱼，别的一点都不干！” 

    　　大家不要养书啊，我都快被养哭了，呜呜呜！ 

    　　(本章完)

 第76章 歇歇吧，别摸了 

    　　第76章 歇歇吧，别摸了 

    　　黄昏之下，湖水盈盈。 

    　　江勤刚挨着石头坐下，苏奈的电话就打过来了，她说投票系统可以上线了，虽然实时排名还有点小bug，但是问题不大，可以和之前建站一样，先用再改。 

    　　江勤听着对方的汇报点点头，忽然就听到冯楠舒“哼嗯”了一声。 

    　　然后他心领神会地减轻了手劲儿，改捏为握，掌心微微揉动，觉得温软如玉。 

    　　“老板你怎么不说话啊？”电话那头传来苏奈的声音。 

    　　江勤回过神：“哦，你联系一下卢雪梅吧，问她导流页的banner做好了没有。” 

    　　“好的。”苏奈清脆地应了一声。 

    　　“对了，你再和魏兰兰确认一下，通行驾校好像有意愿要冠名这个活动，伱让他们诸方都协调好，冠名费往高了要，不要被贫穷限制了想象。” 

    　　“要的太高了不给怎么办？” 

    　　“不给就算了，大不了再找别家，但冠名费一定不能要低了，要不然以后的广告费都要不上价去了，人家说你一个冠名费才要了这么点钱，广告费还没活动的效果好呢，你也敢要这么多钱？这就很容易造成抵触心理，但如果冠名费要的高，广告费要的低，那么就会让人觉得捡了便宜，身价这东西不是别人给的，是自己抬的。” 

    　　“还能这样啊？我知道了老板。” 

    　　苏奈对于江勤弯弯绕的脑回路有了一定的了解，然后就挂断电话去找人落实。 

    　　此时的冯楠舒侧身坐着，用轻柔的目光望着湖面，感觉脚丫子痒痒的，时不时地哼哼两声。 

    　　“脚还疼吗？”江勤忽然开口。 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“我没说我脚疼啊。” 

    　　“胡说，你要是脚不疼，为什么我现在正在给你揉脚？”江勤一脸正人君子的摸样。 

    　　冯楠舒转头看了一眼自己的小皮鞋：“江勤，我的鞋是你脱的，袜子也是，我都抢不过你。” 

    　　“我肯定不会做这种事情的，一定是你趁我打电话，自己脱了鞋和袜子伸我手里的，你知不知道外国有个实验，人在接打电话的时候会下意识地接过别人递过来的东西。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒眼神傻傻，思考半晌后决定不说话了，静静享受着脚尖的揉捏，眼神清清亮亮。 

    　　江勤则继续揉捏着，脑子里还在思考冠名费的事情。 

    　　论坛初期，流量是够了，但是转化率还未可知，在这种情况下，通行驾校肯定不愿意太多的钱来冠名，毕竟在一切都不明朗的情况下，这个费用很可能会打水漂。 

    　　也就是说，魏兰兰和谭青那边一定不会顺利。 

    　　但是没办法，天板这个东西就是要往高了搭，以后的事情才方便做。 

    　　况且，校比赛这个东西，一个学校只能搞一次，如果你每学期都评一个校出来，那含金量就大大减少了。 

    　　所以，这唯一一次的机会，一定要把以后讨价还价的余地留出来。 

    　　但现在最关键的问题是通行驾校所能接受的上限在哪里。 

    　　通行驾校的报名费是三千二，江勤通过一系列的盘算，觉得这个上限应该在6万块左右。 

    　　超过六万，通行驾校肯定就会放弃这次冠名的机会。 

    　　但江勤并不满足，觉得这个价格还可以再往上抬抬，可关键问题是，除了通行驾校之外，其他商户真的没有这个体量了。 

    　　这件事一定要做两手准备，千万不能跑空了才行。 

    　　“江勤……” 

    　　“怎么了？” 

    　　“歇歇吧，别摸了。” 

    　　江勤抬起头看过去，结果发现自己的手已经不知不觉地摸到冯楠舒光洁的小腿上去了，触感细腻光滑，紧致匀称，而小富婆正用一只手压着裙摆，目光如水地看着他。见到这一幕，江勤有些不可思议地抬起了手掌。 

    　　难道…… 

    　　我的手真的有自己的想法？ 

    　　晚上十点半，冯楠舒被江勤送回宿舍，一进门就被高文慧搂住了，她单身狗又爱八卦，看到别人谈恋爱比自己谈都激动。 

    　　“楠舒啊，和江勤亲亲我我到现在才回来？” 

    　　冯楠舒弯着腰换掉鞋子：“江勤没有亲我。” 

    　　“她说的亲亲我我是恋人之间比较亲密的行为，牵手和接吻什么的，都算亲亲我我。”杨敏忍不住解释了一句。 

    　　冯楠舒依旧摇头：“我知道，但就是没有。” 

    　　“你和江勤没牵过手，没接过吻吗？”高文慧像是吃到了大瓜。 

    　　“没有。” 

    　　“那你们每天这么晚回来到底是在做什么？” 

    　　“给他摸脚。” 

    　　高文慧直接爆了一句我草出来：“不牵手不接吻，天天摸脚？好家伙，连我这个变态都觉得变态！” 

    　　“朋友只能摸脚，牵手和接吻是恋人才可以做的事情。”冯楠舒换好睡衣，用柔柔的语气说着。 

    　　“这些道理是谁教你的？” 

    　　“我自己总结出来的。” 

    　　高文慧人都麻了：“你果然被江勤养成了他喜欢的形状。” 

    　　“不是恋人也好，江勤这个不负责任的渣男，根本配不上楠舒！” 

    　　范淑玲一听到江勤的名字就莫名火大，她以前就认识一个渣男，说什么最好的朋友，结果被伤的透透的，所以见到这样的人就容易炸毛。 

    　　冯楠舒哼哼唧唧的，十分不满，决定今晚不和范淑玲说话。 

    　　第二天一早，阳光洒落在临大校园，穿过窗棂，金灿灿地照在阳台，江勤的闹钟还没响，人就被魏兰兰的一通电话给吵醒了。 

    　　“喂？什么事？” 

    　　“老板，谈崩了。” 

    　　魏兰兰今早上去通行驾校做了一番交涉，叫价七万，结果毫无意外的谈崩了。 

    　　七万块钱，不算人工成本和车辆损耗以及汽油等成本，他们也得招二十五个学生才能勉强回本，对于一个新论坛来说，在转化率尚未可知的情况下，通行驾校不愿意做第一个吃螃蟹的。 

    　　说白了，他们压根不认为江勤的论坛能给他们宣传来这么多学员，因为老论坛已经给了他们前车之鉴了。 

    　　当然了，对方也根据自己的心理价位开出了报价，那就是两万块，而且要全程冠名。 

    　　江勤没觉得意外，很平静地就接受了这个事实，并骂骂咧咧地直接拒绝了这个报价。 

    　　但通行驾校已经是临大为数不多的大户人家了，连他们都只能叫到两万，其他商户也就不用问了。 

    　　“老板，现在怎么办？再去交涉别的冠名商吗？” 

    　　“来不及了，你去忙别的，我来想办法。” 

    　　“？” 

    　　江勤没解释太多，挂掉电话就从床上坐了起来。 

    　　感谢我的第一个盟主，正经人不谈恋爱，我受宠若惊，眉飞色舞，春风得意，喜上眉梢，手舞足蹈，乐不可支。 

    　　(本章完)

 第77章 自我炒作 

    　　第77章 自我炒作 

    　　从床上爬起来，江勤查了一下课表，发现今天只有一节名为入学教育的公开课。 

    　　于是他换好衣服出了宿舍门，直奔教学楼正南面的前广场。 

    　　这个广场是临大校内最集中的小型商圈，有超市，奶茶店，理发店，水果店，茶吧， 

    　　前广场的原名叫勤学广场，但听起来土土的，所以大家还是喜欢叫它前广场。 

    　　江勤找了个太阳晒不到的地方，盘着腿坐了将近一个小时，不断观察着前广场商户的客流量，最后他一拍桌子，转身进了那家一上午只来了三个客人的奶茶店。 

    　　“这年头，像我这样的个体户，想生存下去真的很艰难。” 

    　　“你知道学院超市那边搞的积分卡换奶茶的活动吗？他那里的奶茶价格比我便宜一半！” 

    　　“可他们根本就不是为了赚钱，而是为了拉动店里其他商品的销量。” 

    　　“这不，活动刚搞了半年，我这边直接就没生意了，最多也就是来上课的学生，觉得跑太远不值得，才会来我这里买一杯。” 

    　　“其实我早就不想干了，但房租还有一年才到期，现在撂挑子就是纯亏了，勉强干下去心里还能好受点。” 

    　　“以前觉得背靠大学，什么生意都好做，现在才知道，人扎堆的地方竞争更大。” 

    　　奶茶店的老板是个二十七八岁的年轻小姐姐，染着黄色的头发，满脸都是抱怨，恨不得冲进学院超市里咬人。 

    　　亏钱不可怕，可怕的是亏钱还不能及时止损，这才是最折磨人的，因为空耗不但会带来经济损失，还会让人的精神一同衰弱。 

    　　江勤往店内环视了一圈：“干点别的不行吗？” 

    　　“这个门店是这栋楼的边角区，就这么点面积，除了卖奶茶没别的用处，而且大家都知道我生意不好，转都转不出去。”小姐姐怨气很大。 

    　　“那如果有人愿意帮你兑掉房租，你愿意转让吗？” 

    　　“哪有这样的傻子？”染金发的小姐姐根本不信。 

    　　江勤咳嗽一声：“傻子这个东西，也不是没有，伱看我像不像？” 

    　　“要是能拿回房租，我立马转手！” 

    　　半个小时之后，冯楠舒穿着一件蝴蝶领的雪纺裙哒哒哒地来到了前广场，她的脚步轻快，眼神柔静，灿烂的阳光洒落，把小富婆映的更加肤白貌美，简直是整个前广场最美的风景。 

    　　江勤在奶茶店门口冲她招招手，然后拉着她进了店，坐到了一只高脚凳上。 

    　　“我们做朋友这么久了，还没送过你礼物，今天送你一家奶茶店好不好？” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒才不管这是什么店，只要是江勤送的东西她都要。 

    　　染着黄头发的小姐姐深深地看了江勤一眼，心说这是哪里来的富二代，竟然用这么壕无人性的方式泡妹子，不过这妹子确实好看，漂亮的得简直完美，如果自己是个富二代，肯定也会愿意为她钱。 

    　　眼见着冯楠舒在合同书上签下自己的名字，江勤忍不住有些感叹。 

    　　小富婆真的是太相信自己了，让她签她就签，自己就算把她卖了，她都能嘎嘎帮自己数钱。 

    　　“营业执照暂时就不变更了，下午我带她去创业基地补一个自主创业证，对了，你这个店有店员吗？” 

    　　“有的，不过我这里一直在亏损，所以已经打算把人辞退了。”“那正好，人就先不要辞退了，你把人叫来，我们认识一下。” 

    　　染金发的小姐姐摸出手机打了个电话，把店里的店员叫了过来，是个女孩，名叫房小璇，个子瘦瘦小小的，但据说干活特别利索。 

    　　简单认识了一下之后，江勤打电话给苏奈，让她去找魏兰兰，以论坛的名义打一张八万的对公发票给这家名叫喜甜的奶茶店。 

    　　然后再让苏奈把冠名协议带过来，交给冯楠舒签字。 

    　　“老板，你这到底是什么操作？”苏奈觉得茫然。 

    　　江勤叹了口气：“纯粹是有钱骚的。” 

    　　“不可能，我不相信。” 

    　　“其实道理很简单，冠名费的价格需要炒作，后面的广告费才能拉起来，但是通行驾校不太信任我们，只叫价到两万，那我就只能买家店自己炒了。” 

    　　“那……那这家店不就浪费了吗？”苏奈觉得这曲线救国的路子走的也太曲折了。 

    　　“不浪费，她是实在干不下去了，低价转让的，另外，这家店之所以一直亏损不是味道不好，是被价格战打垮了，导致没有客源，但校比赛的热度还是很高的，我准备把校比赛和这家奶茶店绑定在一起，打一套组合拳，用这家店做出一个好看的销售报表，给那些正在观望的商户看。” 

    　　苏奈若有所思地哦了一声：“以前亏损，冠名之后大赚？” 

    　　“那我就说不准了，毕竟我现在只是空想，具体的情况还是要等校比赛开始，网站初期的流量变现是比较难的，也算是试试水。” 

    　　苏奈听完之后嘶了一声：“一箭三雕吗？这些操作都是哪里批发的？” 

    　　江勤一脸嫌弃地看着她：“这是老祖宗的智慧，你不知道古代的魁大赛会带来多大的商业价值吗？” 

    　　“？？？？？？” 

    　　“好好琢磨琢磨，别整天看那些嗯嗯啊啊的小视频。” 

    　　苏奈瘪了瘪嘴，然后把注意力放在冯楠舒身上，这是她第一次见到那么好看的人，精致的全无死角，眼好看，嘴好看，鼻子好看，简直哪儿哪儿都好看。 

    　　“老板娘你真好看。”她忍不住把心里话说出来了。 

    　　冯楠舒的眼睛亮亮的：“你真是个好人。” 

    　　“行了，不要彩虹屁了，苏奈你要是没课就去优化程序，我们下午要还上课的，大学第一堂课可不能迟到，这点仪式感还是要有的。” 

    　　江勤打断了两个人的互夸，招呼着小富婆就走向了教学楼。 

    　　阳光下的两人有着十厘米的身高差，一个穿着衬衫，一个穿着裙子，看上去格外登对，像极了言情小说里描写的那种场景。 

    　　嗯？ 

    　　大学的第一堂课？ 

    　　苏奈的眼神不禁愣了一下。 

    　　诶诶诶，不是说自己是学长的吗？ 

    　　(本章完)

 第78章 入学教育 

    　　第78章 入学教育 

    　　买了奶茶店，江勤带着冯楠舒去了教学楼，然后在走廊分道扬镳。 

    　　冯楠舒哒哒哒地回了四班的教室，而江勤则来到了三班的教室，进去就发现曹广宇和周超兴奋到笑出了一脸褶子。 

    　　江勤走过去，挨着任自强坐了下来：“什么事儿这么高兴，跟我说说？” 

    　　老曹和老周瞬间变了脸色：“没……没什么事，就是爱学习，一上课就有点兴奋。” 

    　　“？” 

    　　任自强忍不住啐了两人一口：“老江，别听他俩装逼，我告诉你吧，今天班里新来了两个人，一男一女，女的超漂亮，都快赶得上洪颜了。” 

    　　曹广宇眼见着瞒不下去，立马看向江勤：“老江，你做个人吧，别集邮了行不行，这个就留给兄弟们吧，求你了！” 

    　　“滚，我他妈什么时候集邮了？” 

    　　“伱不集邮，但顶不住那些邮票一个个往你这里贴啊！” 

    　　江勤直接不想理他们，都说了恋爱狗都不谈，怎么每个人都觉得我是渣男，窦娥都没我冤。 

    　　不过怎么还有军训后才入学的？ 

    　　这是什么骚操作？ 

    　　入学教育这堂课是临大所有新生都要经历的，讲课的一般都是教务处的主任，不说枯燥无聊吧，只能说毫无意义。 

    　　任自强闲得难受，开始给潘秀写纸条，找江勤帮忙递了好几次。 

    　　“你是没有手机吗？”江勤在第四次的时候终于不耐烦了。 

    　　任自强压低声音：“我发qq她看不见啊。” 

    　　“放屁，她现在不是也在偷偷玩手机？” 

    　　江勤一指，能从这个角度清晰地看到潘秀在桌洞玩手机的动作，手指头在键盘上敲的贼溜。 

    　　任自强瘪瘪嘴：“她玩手机也不一定在聊qq啊，要不然她为什么不回我？还是扔纸条方便，她看了还是没看我一眼就能看见。” 

    　　“妈的，死舔狗，她那键盘都按得要冒烟了，还不是聊qq？老周，我跟你换个座，我他妈狗毛过敏。” 

    　　江勤趁教务处主任在黑板写字，俏摸地跟周超换了个位置。 

    　　老周可不惯着任自强，纸条从手里过的时候他必须先看一眼，然后嘎嘎乐完再扔给潘秀。 

    　　重复了两三次，任自强心里总觉得有点别扭，再加上潘秀根本不回纸条，于是就放弃了，趴在桌子上开始假寐。 

    　　结果过了一会儿，曹广宇那边也开始扔纸条了，还是找江勤递。 

    　　江勤都服了：“你这又是递给谁的？” 

    　　“简纯。” 

    　　“谁？” 

    　　曹广宇不情不愿地指了一下：“就是那个新来的女孩，我问问她qq号是多少。” 

    　　江勤顺着他手指的方向看过去，看到个长发中分的瓜子脸女孩，长得是很不错，穿的也比较时尚，头发还染成了亚麻色。 

    　　“你从群里加她不行？” 

    　　“她不是刚来吗，还没进群，我得先下手为强，免得周超这个货抢先了。” 

    　　江勤一脸无语，只好把纸团扔了过去，你还别说，扔的确实挺准，但人家只是轻轻看了一眼就直接扫到了桌子下面，连头都没回。 

    　　曹广宇感觉受到了伤害，一转头也开始假寐了。 

    　　江勤看了一眼，心说我也寐了吧，这堂课卵用没有，别说是必修课了，连选修课都算不上，顶多算是小说第一页的前言，看不看都无所吊谓。“江勤睡觉了，好帅。”宋晴晴一脸憧憬地开口。 

    　　蒋恬的心里有点不是滋味，明明她才是第一个发现江勤优点的人：“你不是讨厌江勤吗？怎么现在天天盯着他看？” 

    　　“鬼才讨厌他，我喜欢的不得了！” 

    　　“上课给女同学扔纸条，轻浮男，呵呵。”新来的简纯忍不住嘟囔一句。 

    　　宋晴晴微微一愣，随即看了她一眼：“我怎么觉得我好像照了个镜子？” 

    　　转眼，时间来到了下午四点。 

    　　大学和高中的不一样之处在于老师很少会拖堂，只要下课铃一响，别管讲没讲完都下课，但江勤这次的运气不好，这个姓王的主任是真的啰嗦，这大概是因为他平时主抓校风校纪，不常代课，所以一讲起来就稍微有点上头。 

    　　但是人家隔壁班不拖堂。 

    　　下课铃一响，四班的人就陆陆续续地涌出了教室。 

    　　冯楠舒还想等等江勤的，但却被范淑玲直接给拉走了，同行的还有高文慧和另外一个叫张新宇的男生。 

    　　他在四班男生里算是长得最好看的那个，看穿着，家底应该也比较殷实，开学的时候也和江勤一样，是班内女生宿舍夜谈会的焦点。 

    　　张新宇和四班的男生差不多，刚入学就被冯楠舒吸引了。 

    　　在他看来，近水楼台往往可以先得月，最后能追到冯楠舒的一定是自己，但军训时候的拧瓶盖事件却打破了他所有幻象。 

    　　可是，像冯楠舒这样的女孩，摆在那里不追真的难受。 

    　　所以张新宇总是有意无意地接触冯楠舒的舍友，借机会向冯楠舒搭话。 

    　　但很可惜，冯楠舒离了江勤立刻就变得清清冷冷了，一副连小嘴儿都张不开的样子。 

    　　“我请你们喝奶茶吧？” 

    　　张新宇知道，离开教学楼之后她们肯定就回宿舍了，想再约出来估计很难，所以就用喝奶茶为借口留住她们。 

    　　“好啊，那就别太远了，就去前广场的那家吧。” 

    　　范淑玲其实也知道张新宇的意思，而且她乐意成全，因为她十分讨厌江勤那样的渣男，总想着帮冯楠舒脱离苦海。 

    　　于是一行四人就去了前广场，找了个有阴凉的位置坐下，张新宇表现的极为绅士，详细询问了三个人的喜好，然后扭头就去点单。 

    　　“我觉得张新宇不错，身高跟江勤差不多，听说家里还是做生意的。”范淑玲明里暗里地做着推销。 

    　　高文慧瞄了范淑玲一眼：“让江勤知道了，掐死你。” 

    　　“我怕他？”范淑玲翻了个白眼，“最看不上的就是那种渣男。” 

    　　“你怎么就认定他是渣男呢？” 

    　　“亲眼看到的啊，说什么都是朋友，完全就是鬼话，这样的男人我见得多了，吃着吃着碗里的望着锅里的。” 

    　　高文慧并不同意她的意见，因为江勤如果真的是渣男，那冯楠舒早就被吃干抹净了，绝对不会只摸摸脚就满足的不行。 

    　　他明显是因为某些原因而在不断克制。 

    　　高文慧代入了一下江勤的角色，觉得如果自己是江勤，冯楠舒的红润小嘴儿一天能被嘬红八百遍，这让她愈发觉得自己的猜测有道理。 

    　　(本章完)

 第79章 你家谈恋爱买个店？ 

    　　第79章 你家谈恋爱买个店？ 

    　　三分钟之后，去店内点单的张新宇回到了桌前，然后开始和范淑玲一问一答，配合的无比默契。 

    　　“张新宇，你高考多少分？” 

    　　“数学有点失利，只考了655分。”张新宇微微一笑。 

    　　范淑玲多少都有点阴阳怪气：“失利还考655，比江勤还要多两分。” 

    　　“两分，也不算什么吧。”高文慧憋着嘴说。 

    　　“那可不一定，失之毫厘差之千里呢，”范淑玲完全是在踩一个捧一个，“对了张新宇，我记得你高考的时候作文满分？” 

    　　张新宇点点头：“我这个人平时比较喜欢交朋友，作文正好是碰到了我擅长的点。” 

    　　“我们家楠舒最不会的就是交朋友，你可以多交流交流啊。” 

    　　“那肯定没有问题。” 

    　　范淑玲继续火上浇油：“伱大学准备找对象吗？” 

    　　张新宇微微一笑：“如果有合适的肯定要找，恋爱也是大学生活的一部分，我本身是很向往从校服到婚纱这件事的。” 

    　　“听见没有，这才是正常的谈恋爱的心态啊！” 

    　　高文慧忍不住皱皱眉：“什么叫正常谈恋爱的心态？” 

    　　“享受美好，坚定不移，以结婚为目的。”范淑玲摆出一套理想婚姻的标准。 

    　　“太笼统了，能不能说的细致一点？” 

    　　“要经常一起出去玩，看电影，逛街，喝奶茶，哦对了楠舒，江勤给你买过奶茶吗？” 

    　　冯楠舒看了范淑玲一眼，眼神警惕着，抿着嘴不说话。 

    　　“奶茶都不给买，这叫什么甜甜的恋爱！” 

    　　范淑玲冷哼一声，对江勤的感观更差了，当然了，她故意提奶茶也是为了拉升张新宇的好感度，毕竟张新宇这不就在请他们喝奶茶嘛。 

    　　“没听说过买几杯奶茶就算是谈恋爱的，淑玲，你这爱情观实在是太肤浅了。”高文慧忍不住回怼了一句。 

    　　“我也没说奶茶就代表爱情，但连奶茶都不给买，这恋爱谈的还有什么意思，对吧？” 

    　　说话的功夫，房小璇已经端着四杯奶茶过来了，她看到冯楠舒的时候微微一愣，立马脆生生地叫了句老板，她知道冯楠舒是大学生，觉得她应该是带着自己的同学来照顾自家的生意了。 

    　　范淑玲的声音戛然而止，眼神里闪过一丝茫然，脑子一时间没转悠过来。 

    　　老板？ 

    　　这称呼好老土啊。 

    　　“她怎么叫你老板？”高文慧一脸惊奇。 

    　　冯楠舒清清冷冷地开口：“江勤给我买的。” 

    　　“？？？？” 

    　　张新宇在旁边觉得有点尴尬，但还是一脸笑吟吟的：“冯同学，奶茶是我买的，我刚才去点单的时候你没看到吗？” 

    　　“奶茶店是江勤给我买的。”冯楠舒坐姿端庄，目空一切，一脸高冷。 

    　　“……” 

    　　“哪个奶茶店？” 

    　　“就是这个啊。” 

    　　范淑玲和高文慧对视了一眼，接着又和张新宇对视了一眼，三双眼睛同时睁大，整个过程持续了五秒钟，然后他们才反应过来刚才那句话的意思，但脑子更加发懵的，觉得刚才那句话像是冯楠舒的梦话。 

    　　奶茶，奶茶店，就多加了个字儿，意思可就天差地别了。 

    　　“这家奶茶店是江勤买给你的？你现在是这家店的老板了？”高文慧眼睛都亮了。冯楠舒面无表情的点点头：“这是最好的朋友的礼物。” 

    　　“你们的爱情已经上升到这种档次了吗？奶茶不送，送奶茶店？我草！” 

    　　“楠舒，你说的是这一整个店？”范淑玲还是觉得难以置信。 

    　　高文慧忍不住皱眉：“你没听到那个店员刚才都叫老板了吗？这不是明摆着的，话说回来，楠舒是老板了，那江勤是什么？ 

    　　冯楠舒继续面无表情地开口：“那他只能是老板娘了。” 

    　　“……” 

    　　张新宇扭了一下身子，感觉自己有点坐不住了。 

    　　奇怪啊，怎么有点想走呢？ 

    　　他一直盼着能有机会和冯楠舒说说话的，让她了解一下自己的优秀，现在好不容易坐在一起了，怎么忽然有点想走呢？ 

    　　哦，肯定是天太热了，晒得凳子都有点发烫了，黑色本来就吸热，又何况是这样的夏天，刚坐下的时候没太注意，现在静下心来果然有点烫屁股了，好难受。 

    　　张新宇抿了下干涩的嘴唇，脑子里像是一团乱麻一样，恍恍惚惚地喝了口奶茶，陷入了沉默。 

    　　当然，范淑玲也沉默了。 

    　　她看着对面的那家喜甜，神色变得无比复杂。 

    　　冯楠舒家有钱她是知道的，但是江勤…… 

    　　她有种被滋一脸的窒息感。 

    　　你以为的爱情就是买杯奶茶甜甜蜜蜜，但人家的爱情是买个奶茶店，你在这儿炫耀给女生买奶茶的男生有多好多好，结果连店都是人家的，这就很致命了。 

    　　范淑玲忽然明白了，有些事情真的不是自己有资格插手的。 

    　　你本身就没到那个层面，却非要用你那狭隘的目光去判断，判断出的结果除了你自己相信，在别人眼里可能就是玩笑。 

    　　不过还好，沉默的场面并没有持续多久，张新宇就接到了一个电话，算是打破了僵局。 

    　　“那个……我宿舍忽然出了点事，先回去了，我是舍长，我不在有些事他们处理不了。” 

    　　“喂，你的奶茶还没喝完啊！” 

    　　张新宇跟没听见似的，拿起手机就往外走，结果半道上碰到了刚下课的江勤，然后他微微窒息了一下，迅速的把脚步加快了几分。 

    　　江勤摸了摸下巴，心说那哥们儿的表情怎么有点熟悉？ 

    　　哦对了，曹广宇被滋一脸的时候好像也是这个表情的。 

    　　高文慧此时也看到了江勤，抬手一阵摇摆：“江勤，你家冯楠舒在这儿！” 

    　　“哦，来喝奶茶啊？喝吧，我就不过去装逼了，最近装的太多有点腻了，我那边还有点事，先走了。” 

    　　江勤摆摆手以示回应，但因惦记着回去盯校比赛上线，所以也就没过去，掉头就去了学院二路的创业基地。 

    　　高文慧皱皱眉：“他每天都风风火火的，到底在做什么？” 

    　　“赚钱。”冯楠舒睫毛微颤。 

    　　“赚钱养家？可是楠舒你是小富婆啊，你们这个家还用得着他养吗？” 

    　　高文慧长了个恋爱脑，直接给赚钱补充了养家两个字，然后在心里磕疯了，心说真正的好男人在女人面前是不肯示弱的，范淑玲你还是太过年轻。 

    　　“文慧。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“你说话真好听。” 

    　　冯楠舒吸着奶茶里的珍珠，眯眼微笑，像是在阳光下趴着的傻猫，睫毛被灿烂的日光染成了柔美的金色。 

    　　一定要追读下去啊，我上架肯定嗷嗷加更的！！！ 

    　　(本章完)

 第80章 老板的心真脏啊 

    　　第80章 老板的心真脏啊 

    　　从前广场离开之后，江勤就来到了208的创业基地。 

    　　卢雪梅和庞海已经提前到了，他们做好了banner和宣传图，正在现场添加喜甜的logo，之后和苏奈那边对接就可以上线了。 

    　　白色的长桌上摆的都是电脑，东一个插头西一个插头，虽然凌乱，但却有一种野草肆意生长的蓬勃感。 

    　　江勤看着时间也差不多了，于是就喊着他们开了个会，宣布了下一个阶段的工作内容。 

    　　内容组那边要持续供稿，保持话题的新鲜度，给比赛添点柴。 

    　　技术部那边继续做优化，同时把实时排名给做出来，因为少了这玩意之后，竞争性就体现不出来了。 

    　　而庞海那边的工作重心暂时从网站脱离，专心为喜甜设计线下的宣传物料，将线下的宣传活动和线上的比赛无缝衔接起来。 

    　　“老庞，你和盛视印刷那边沟通一下，走他们渠道，定做一批限量款的奶茶杯，杯子的图案设计成喜甜加校的名字。” 

    　　“苏奈，你盯一下数据，一旦有候选人获得两千鲜，喜甜那边就推出一款限量款的校奶茶，每一杯奶茶可以为指定女神贡献两朵鲜，销售量满二百杯就会成为永久包装。” 

    　　“文豪，你这几天带人去采访一下热度最高的几个校候选人，然后给他们出一个人物小传，最好匹配一款奶茶口味的名称，比如法学系洪颜，幽香清雅，像极了多肉葡萄。” 

    　　“魏兰兰，继续谈广告商，有意无意地向他们透露一下喜甜了十万冠名费。” 

    　　魏兰兰微微一愣，有些疑惑地开口：“是八万吧？” 

    　　江勤停顿了一下：“伱说十万他们肯定不信，就会偷偷找机会来打听，然后听说原来是八万，立刻就有点相信了，因为传闻不可靠，自己打听来的更真实。” 

    　　“老板的心真脏，明明就是把钱从左口袋装进右口袋，还多吹两万。”谭青小声哔哔了一句。 

    　　魏兰兰压低了声音：“青青你要学着点，做生意就是靠吹的。” 

    　　…… 

    　　随后的时间里，技术组，内容组，设计组和外编组开始按部就班地照着江勤定下的计划开展业务。 

    　　重点就是从网站分一部分精力出来，过渡到线下的喜甜奶茶店。 

    　　网站的流量面对的是作为用户的大学生群体，而喜甜奶茶店用来面对的则是大学城附近的商户。 

    　　两种舆论分别引导两批不同的人群，从而达到一种连贯效应。 

    　　“听说了没有，小刘那家奶茶店给那个新论坛投了十万的广告费。” 

    　　“别听他们胡扯，我昨天去打听了，八万。” 

    　　“那天来打广告的小姑娘亲口告诉我的，就是十万。” 

    　　“老张，你做生意这么久了，连吹牛都看不出来，他们想收广告费，钱肯定是要往高了说的，你信我的吧，就是八万。” 

    　　“八万也不少啊，小刘疯了吧？” 

    　　“她也是被学院超市给逼得不行了，估计是想把死马当活马医了！” 

    　　“学院超市确实不地道，动不动就打价格战，恶心的不行，就仗着他们家大业大呗。” 

    　　“那也怨不得人家，都是做生意的，想赚钱就不能地道。” 

    　　“不是，八万也太多了，小刘不过了？” 

    　　“我估计她也是最后拼一把了，能行就行，不行估计就要低价转让了。” 

    　　“小刘年纪轻轻实在太不明智了，那个论坛人是不少，但愿意看广告的能有几个，这钱多半打水漂了！” 

    　　前广场的几个商户老板凑到一起，对魏兰兰故意放风的事情展开了集中讨论。当然了，他们当中的大多数人对于这个活动冠名的效果并不看好，觉得大概率是亏本赚吆喝。 

    　　开玩笑，一个广告就能让半死不活的奶茶店起死回生？ 

    　　生意要这么好做，他们早就全国连锁了！ 

    　　而且做生意的，尤其是那些临近商户，基本都有点见不得别人好的感觉。 

    　　这样的想法一直持续到周三的上午，当一辆白色货车晃悠悠地开了过来，并搬出了大批的宣传物料后，周围的商户才知道，这是要玩真的了。 

    　　“师傅们，麻烦你们搭把手，帮我们把板子竖起来，面朝教学楼的方向。” 

    　　“还有那个横幅，就帮我们挂在路灯和门口那个杆子上好了。” 

    　　“立牌的话就在学院路上随意放吧，喜甜和知乎的两块放在最前面就行，没别的要求。” 

    　　庞海从货车上下来，指挥着盛视的工人开始安装。 

    　　首先被抬下来的是一块高达两米的pvc校排行板，用粉红色卡通字体写着校排行榜的字样，右上角则印着喜甜和知乎的logo，醒目到一出教学楼就能看到。 

    　　师傅们三前两后，先把板子竖起来，然后手脚麻利的装好了支架。 

    　　除此之外，还有各种订做立牌以及横幅之类的东西被一一悬挂齐全。 

    　　门口的场面一大，氛围感顿时就起来了。 

    　　不过这场面不只是吸引了周围的商户，也把骑着摩托车在学校里巡逻的保安给吸引下来了。 

    　　“你们这是在做什么？” 

    　　“办活动。” 

    　　“有文件吗？没有文件可不能就这么摆的！” 

    　　庞海翻开包，拿出一份知乎的自主创业书和登记表给他们看。 

    　　这是江勤提前交代好的，让他把这些东西一直装在包里，没想到果真排上了用场。 

    　　在这一瞬间，庞海觉得老板确实是有点高瞻远睹，几乎把每个细节都考虑的一清二楚了。 

    　　当然了，保安也不会细看你的文件里到底写的是什么，只要见到后面有学校的红章之后就不管了。 

    　　但是在保安临走的时候，庞海还是按照江勤之前的吩咐，给他们每个人都发了一包烟。 

    　　想在学校办活动，以后免不了要和这些保安打交道，把关系维护好是很有必要的事情，毕竟县官不如现管。 

    　　等一切的宣传物料安放妥当之后，正赶着下课铃响起。 

    　　三个教学楼里同时涌出大批量的学生，心里想着去食堂点些什么菜，结果到了前广场就挪不动脚了。 

    　　校大赛的事情已经整整铺垫了一个星期了，连学校里的流浪狗都会喊两句，所以喜甜门口很快就引来了大批的人，全都伸头探脑地打量着那巨大的排行榜。 

    　　三伏天虽然过去了，但秋老虎仍旧厉害，看热闹的学生站着站着就热的不行，转身就去店里买奶茶了。 

    　　这样的现象有一回就有两回，有两回就有三回。 

    　　于是，在广告效果还没彻底产生的时候，店里的奶茶就已经顺手卖出去十几杯了。 

    　　房小璇还从没见过这么多的客人，一时间手忙脚乱的有点跟不上节奏。 

    　　(本章完)

 第81章 第二份半价 

    　　第81章 第二份半价 

    　　“乖乖，这么大场面，难道小刘真投了八万？” 

    　　“看这架势，八万应该不假。” 

    　　“我的妈啊，这得卖多少杯奶茶能赚回来，小刘可真是够狠的啊！” 

    　　“你管那些做什么？要真能起来了，细水长流也能吃饱啊！” 

    　　商户们抱着肩膀，看着门口买奶茶的学生若有所思，心里都开始打起了自己的小算盘。 

    　　连他们自己都没意识到，他们之前还信誓旦旦地幻想着钱打水漂的样子，现在却已经开始考虑宣传之后的细水长流了。 

    　　因为广告这个东西，线上与线下的感觉还是有很大的不同的。 

    　　就拿这些思想比较保守的商户来说吧，挂在网上的轮播banner还真不一定能有一块两米高的pvc板更吸引人，毕竟这可是看得见摸得着的东西。 

    　　这感觉就像是网购刚出来的那几年一样，很多人都因为见不到商品而有一定的抗拒心理，但真正了解过之后才会发现是真的方便快捷。 

    　　江勤就是希望能够给足氛围感，从而让氛围感转化成信任感。 

    　　千万别觉得你投的钱只是变成了一串数据代码。 

    　　我可是会给你挂广告牌，还拉横幅的嘞！ 

    　　这仪式感不就瞬间起来了吗？ 

    　　与此同时，坐在办公室里的老师也顺着窗户看到了那块排行榜，不禁开始议论纷纷。 

    　　“这场面搞得不小啊！” 

    　　“是啊，前两天还是小打小闹的，今天这么一搞，大活动的感觉瞬间就起来了，连我都有点好奇校这个头衔会落谁家了。” 

    　　“这网站听说是金融学院的一个新生搞出来的？” 

    　　“金融学院应该不假，但新生不可能吧？这军训才刚过去，新生能搞出这么大的阵仗？” 

    　　“别管是不是新生，搞网站的那个人肯定很有想法，他这是把流量和商品强行绑定在一起了，借校比赛带来流量，借流量宣传商品，借商品继续炒作，真妙啊。” 

    　　“现在看来是妙，但前期烧钱肯定也不少，有实力还很神秘啊，临大什么时候有这样的学生了？” 

    　　喜甜奶茶店布置好了的同时，论坛那边的投票通道也准时开放了。 

    　　董文豪搞得预热活动效果不错，下午两点钟，整个网站都是一片火热，开贴数量剧增，简直要杀翻了服务器。 

    　　前几天开贴选校不过瘾啊！ 

    　　公说公有理，婆说婆有理，谁都觉得自家女神最好看。 

    　　但现在不一样了，有最直观的数据，那就得凭人气争高低了。 

    　　就算有人对校是谁不感兴趣，但总会有几个舔狗基友，拖着拽着让伱投票，你有什么办法？ 

    　　当然了，论坛的投票规则设计的也很有意思，每个人一天有三票，但是不可以投给同一个人。 

    　　这就产生了分歧，我选了我们系里的女神，那我另外的两票投给谁？ 

    　　有死忠粉会选择弃票的，专爱自己的女神，但是大部分人还是会选择多投，甚至连别的系的也要支持一下。 

    　　“建工系的，都去投吴萌学姐，用实际行动告诉他们，咱们建工系不是和尚庙！” 

    　　“同志们不要翻了，我挂了个网址，进去就是柳依依的投票口！” 

    　　“别的我不管，都去喝奶茶，我想要方萱学姐的限量奶茶杯！” 

    　　“喜甜怎么只开在本校？对我们东校的学生太不友好了，差评！” 

    　　“我想要楚丝琪的限定奶茶杯啊，求求了！” 

    　　江勤上午的时候在208盯了一会儿数据，眼看着柳依依，楚丝琪，洪颜，吴萌，孙小雨，方宣，刘甜的鲜数突破二百，顺利进入了候选区，而后面也有人在一直紧追，被顶到了前排。 

    　　这几个女孩都是每个系院里呼声最高的，能迅速拉起数据也是意料之中。 

    　　砰砰砰—— 

    　　敲门声响起，江勤的目光从电脑屏幕上离开，看向门外，就见一个带着眼镜，扎着丸子头的大姐把头探了进来。“你好，我是前广场那家贝蓝甜品店的经理，能打广告吗？” 

    　　“里面请。” 

    　　江勤伸手拉过去一把椅子，并叫人喊来了谭青，负责接待一下这位意向客户。 

    　　“大姐，我们网站现在打广告享受八折优惠，论坛主页banner推广19999，二级页面9999，轮播区小图5999，价格可谈，第二份半价。”谭青用熟练的话术讲解了一遍。 

    　　“第二份半价？” 

    　　谭青很认真地点了点头：“比如大姐你觉得广告效果不错，还想投放第二次，那第二次的价格就会砍掉一半。” 

    　　贝蓝甜品的经理想了想：“那我能不能第一份就半价？” 

    　　“那可不行啊，我们的活动就是这样，要不……” 

    　　江勤忽然拍了拍谭青的肩膀，打断了她的话，然后看着贝蓝经理压低了声音：“你要是拉你隔壁的商户一起过来投广告，你不就是第二份了吗？” 

    　　“……” 

    　　大姐若有所思，然后翻出手机，出去打了个电话。 

    　　谭青抬起头看着他：“老板，这样行吗？” 

    　　“网站刚起步，一切规矩都不是规矩，要学会变通。” 

    　　“哦哦。” 

    　　“最近这段时间，像这样的商户估计会经常来，他们未必是真的想打广告，有的可能问问就走，千万不要心急，要沉住性子。” 

    　　谭青抿了下嘴角：“好的老板，我会认真对待的。” 

    　　江勤给她一个鼓励的眼神，然后出了208，又回到了前广场的喜甜奶茶店。 

    　　原本门可罗雀的奶茶店现在已经开始排队了，一部分是被广告牌吸引来的，一部分是被论坛广告吸引过来的。 

    　　大家都秉承着来都来了的原则，你一杯我一杯，订单量逐渐增多。 

    　　房小璇在店里来来回回的忙碌着，额头已经开始流汗，但动作仍旧干净利落。 

    　　“我支持传媒系方萱，谁替方萱投票，我就请他喝奶茶，口味随便挑！” 

    　　广场上忽然有个声音大喊一声，顿时让江勤的眼前一阵发亮。 

    　　他就知道，就算是临大，肯定也不会缺少秦子昂那样的枭雄！ 

    　　江勤回头看过去，就见那位不知名的临大秦子昂出手阔绰，表情嚣张，手里的一沓红票子随着手腕的抖动不断地轻颤，传来一阵哗啦啦的声响。 

    　　好多钱啊，待会儿都是小富婆的了。 

    　　“小璇，你们老板娘呢？”江勤走进店里随口问了一句。 

    　　“……” 

    　　房小璇抬起眼，傻乎乎地看了江勤一眼，眼眸里有三分疑惑，三分茫然和四分不解。 

    　　江勤被她的表情搞的愣了一下：“你这么盯着我看是什么意思？” 

    　　“对不起老板娘，我脑子有点懵懵的，刚才那句话没听懂，你是问你在哪里吗？” 

    　　江勤也有点懵懵的：“我是老板娘？” 

    　　“啊这，老板是这么说的。”房小璇小声哔哔一句。 

    　　(本章完)

 第82章 恋爱脑的戏最多 

    　　第82章 恋爱脑的戏最多 

    　　“我是老板娘？你看我这么大个儿的一个威猛先生不要面子的吗？给我换回来。” 

    　　“哦哦，好的老板，老板娘她回宿舍了，刚走没多久呢，她好像不太喜欢人多的地方。” 

    　　江勤点点头，又忍不住在心里嘀咕一句，心说老板和老板娘这样的称呼也太暧昧了，恋爱不是狗都不谈吗？ 

    　　不过冯楠舒不在这里是个好事，要不然整个营销计划就得功亏一篑。 

    　　为什么？ 

    　　一堆嗷嗷喊着支持校的人来买奶茶，结果发现自己的女神还不如奶茶店老板娘长得俏，谁能受得了这样的打击？ 

    　　长此以往下去，女神们的拥趸只会越来越少，那争夺校的热度也就越来越低，网站的活跃度就又要走下坡路了。 

    　　像小富婆这样不利于团结的颜值还是好好珍藏起来吧，免得祸国殃民，引起更大的争端。 

    　　唉，终究是我一个人承受了所有，保护了整个学校啊。 

    　　这他妈不评个三好学生都说不过去。 

    　　“小璇，我的奶茶做好了吗？” 

    　　“还有最后一杯，一分钟就行了。” 

    　　房小璇握着奶茶杯，一只手操作机器，另一只手握着奶茶杯一阵摇晃，哗啦啦的声音不绝于耳。 

    　　一分钟之后，六杯不同口味的奶茶就做好了，房小璇拿出一只大号的包装袋刚要打包，结果被江勤摆手制止了。 

    　　“分装成两份吧，一个袋子里三杯，要不然勒的手疼。” 

    　　“哦哦，好的。” 

    　　房小璇换了两个小袋子，装好后递了过来，然后江勤就提着六杯奶茶，溜溜达达地去金融学院的女生宿舍楼。 

    　　到了宿舍楼下，江勤摸出手机，思量半晌之后打给了高文慧，告诉她有秘密的事情需要详谈，另外把范淑玲也一起叫上，缺一不可。 

    　　范淑玲此时正在宿舍看书，听高文慧说江勤叫她，心中顿时咯噔了一下。 

    　　她前几天强行给冯楠舒安利张新宇，虽然没闹出什么乱子，但高文慧的那句话还是深深地烙印在了她的心里。 

    　　【让江勤知道，他会掐死你的！】 

    　　范淑玲当时说的是不怕，但现在提起来，那种心悸的感觉怎么都消除不下去，明目张胆的帮别人挖墙脚，结果锄头都挖断了，还弹到了自己脸上，这还不算什么，关键是还被人发现了，这不挨顿打都是老天保佑了。 

    　　但范淑玲偏偏又不是那种怂人。 

    　　越知道会被找麻烦，她越不想躲，她觉得自己是好心的，躲开不就意味着心虚吗？ 

    　　于是两人换上鞋，朝着门外走去。 

    　　不过刚拉开门，高文慧忽然起了些坏心眼，转头看向了正趴在床上的冯楠舒。 

    　　“楠舒，刚才给我打电话的是江勤诶。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒呲溜一下坐了起来，眨了眨清澈的眼睛，然后就要下床穿鞋。 

    　　结果高文慧立马拦住了她，假模假样的叹了口气：“可是江勤没有叫你，只叫了我们两个哦，还特地嘱咐我，让伱不要下去。” 

    　　听到这句话，冯楠舒的小脸顿时变得委屈了，眼巴巴的看着高文慧，眸子里水汪汪的。 

    　　“好吧，其实我们是有正事要谈的，谈完之后他就会带你出去玩了。” 

    　　“那你们谈快点。”冯楠舒睫毛微颤。 

    　　高文慧简直要磕死了，心说这他妈是什么神仙爱情，你拍个电视剧我嗷嗷看，然后她一边应着，一边带着范淑玲出了宿舍。 

    　　等到两人出了宿舍门的时候，江勤正等在树荫下无聊的玩着贪食蛇。高文慧惦记着江勤说的秘密，健步如飞，而范淑玲怕被找麻烦，拖拖拉拉。 

    　　结果没有秘密，也没有为爱寻仇，江勤提起装奶茶的袋子递过去，说要请她们宿舍喝奶茶。 

    　　“小高，回去的时候顺便把冯楠舒帮我叫下来，谢谢，你真是个大好人。” 

    　　“呸，大好人整天给你当免费劳动力，不过看在有奶茶喝的份上，这次就帮你一次！” 

    　　“文慧同学高义。” 

    　　高文慧伸手接过塑料袋，把另一只分给范淑玲，怀带着没听到秘密的怨气进了楼门。 

    　　直到她们走完了第一层楼梯，范淑玲还浑浑噩噩的，心说这就完了？不来掐死我吗？明明我的脖儿都准备好了的。 

    　　“你现在知道楠舒为什么总是粘着他了吗？” 

    　　高文慧忽然看向范淑玲。 

    　　“为什么？” 

    　　范淑玲一脸茫然。 

    　　“就六杯奶茶，他都不舍得让冯楠舒下来拿，还得把咱们俩骗下来，等把奶茶提上去再叫她，这狗币，嘴上天天朋友朋友的，实际上不知道多宠她。” 

    　　高文慧仿佛看穿了一切。 

    　　“文慧，我之前是不是有点多管闲事了？” 

    　　范淑玲看着手里的奶茶，莫名觉得不是滋味。 

    　　“也没有吧，你也是为了冯楠舒好，江勤他嘴上不说，但其实对人情世故看的很明白，这六杯奶茶，难道我一个人还提不动吗？他非得分成两份，叫两个人下来，一人拿三杯，心思细的很。” 

    　　江勤也就是没听到，他要是听到了，肯定竖起大拇指，心说小高同学你戏好多啊，恋爱脑哪里装的，还他妈挺高级的，我都没想这么细，你全都帮我想了。 

    　　回到宿舍之后，高文慧推门走了进去，冯楠舒已经趁她们下去的功夫把衣服都换好了，脚上的拖鞋也换成了小皮鞋，正坐在凳子上等着。 

    　　恬静，可爱，板板正正，一脸乖巧。 

    　　“冯楠舒，江勤在下面等你呢。” 

    　　“那我走了！” 

    　　冯楠舒拉开宿舍门，哒哒哒地跑了出去，连自己的那杯奶茶都没拿，略带鞋跟的小皮鞋在走廊里敲击出啪嗒啪嗒的声音，在空旷的走廊传出阵阵回音。 

    　　见到这一幕，屋子里的五个人全都忍不住对视了一眼，眼神里多多少少都有些羡慕。 

    　　果然，甜甜的恋爱才是大学的主旋律啊。 

    　　下了楼，见了面，江勤挥挥手说走，冯楠舒就跟着他亦步亦趋的往前走。 

    　　“去哪儿遛啊江勤。” 

    　　“去给你办个老板娘证，以后你就是名正言顺的老板娘了。” 

    　　江勤带着她左拐右拐地来到了创业基地，走到了总办处的门口。 

    　　喜甜奶茶店那边的生意越来越好，但是小富婆的手续还没办齐全，他带冯楠舒过来就是为了让曹馨月给她登记一个自主创业证，免得以后出什么问题。 

    　　(本章完)

 第83章 女神滤镜碎了 

    　　第83章 女神滤镜碎了 

    　　“没人在吗？” 

    　　江勤来的创业基地，推了一下总办处的门，结果没有推动，再顺着窗户往里看一眼，里面空无一人。 

    　　曹馨月和爱看电视的学长也是临大的学生，上课的时候估计就没办法兼顾这边的工作了，更何况创业基地本身就是闲散衙门，确实没有一直留人守着的必要，吃个闭门羹是再正常不过的事情。 

    　　“走吧，没人在，下次再来。” 

    　　“啊？那我的老板娘证呢！”冯楠舒委屈巴巴，感觉即将到手重要证件正在不翼而飞。 

    　　“里面没人，办不了啊。” 

    　　“那我在这里等等吧。”冯楠舒一脸认真，打定主意要留下。 

    　　江勤有点乐，就是个自主创业证，不至于这么重要吧：“那这样吧，你先跟我去208溜一圈，等办证的来了再下来。” 

    　　“好。” 

    　　江勤带着冯楠舒，来到了208的办公室，一进门，噼里啪里的键盘声就清晰可闻，听上去既有节奏，甚至有种进了网吧的感觉。 

    　　不过当小富婆跟江勤走进来的时候，办公室里的键盘声明显停顿了一下，然后节奏变慢，敲击声减轻。 

    　　随之而来的，变成了一种压着嗓子的窃窃私语。 

    　　“老板后面的那个亮瞎我狗眼的美女是谁？” 

    　　“苏奈姐说是咱们的老板娘。” 

    　　“我靠，咱们老板娘这么漂亮？！” 

    　　“对，和老板一样，都是金融学院的大一新生，听说他俩还是一个高中的。” 

    　　“老板真不是个东西，高中就把人家拐了？怪不得大学找对象这么难找，感情有人喜欢先下手为强！” 

    　　“你有没有考虑过，你找不到对象不是美女被占了，是伱的脸有问题？” 

    　　“？？？？？？？” 

    　　议论声中，技术组的人全都停下了手里的工作，然后看着排行榜上的那些人名与照片，眼神顺便变得有些怪异。 

    　　尤其是组里的两个男生，陈文星和杨帅。 

    　　他们在接手校比赛这个工作的时候还是很激动的，毕竟能亲手参与选出全校最美的女孩，哪个男生能不激动？ 

    　　但现在见到老板娘，他们忽然觉得眼前这些被各系追捧的校、女神有点淡了，兴致一下子就降了下去，随之而来的反而是浓浓的疑惑。 

    　　“老板娘不参加比赛吗？她要是上去，谁能打得过？” 

    　　“老板不允许她参赛，要不大家都没得玩了。” 

    　　“啧啧啧，金屋藏娇啊，还整天把恋爱狗都不谈挂在嘴边，心是真的脏。” 

    　　“当老板的心都脏，我前几天还听金融学院的人说了，老板在校外养了个模特。” 

    　　“我草，还有这事？太狗了吧！” 

    　　内容组那边的反应和技术组这边差不多，甚至失落感要更加强烈一些。 

    　　为什么？ 

    　　因为他们刚刚采访完各系女神，正在撰写人物小传，用了各种各样华丽的辞藻，什么吹弹可破的肌肤，倾国倾城的五官，灵动闪烁的眼眸，灿若阳光的微笑。 

    　　结果到了老板娘这里，完败。 

    　　“没意思，不想干了。”内容组的路飞宇一推键盘，觉得了无生趣。 

    　　董文豪转头看他一眼：“工资还想不想要了？” 

    　　“那必须得要啊。” 

    　　“要就赶紧干活。”路飞宇的手在键盘上盘旋了一阵：“不行，我的女神滤镜没了，吹不了了怎么办？” 

    　　“你在写谁的人物小传？”董文豪往他的电脑上看了一眼。 

    　　“就这个，文学系柳依依，我刚开始吹的还挺带劲的，什么国色天香，秋水剪瞳，但现在吹不下去了，都没老板娘好看还要评校，这不睁眼说瞎话吗？” 

    　　“吹不下去也得硬吹，别带那么多文学创作者的包袱，这年头才华不如钱好使。” 

    　　路飞宇瘪瘪嘴，打上绝美两个字，然后再删掉，又挠了一会儿头，换上了秀气两个字。 

    　　没办法，老板娘没来之前，他还能给各系女神冠以绝美两个字，但老板娘一出现，所有的女神都只配被叫做秀气了。 

    　　男大学生的爱憎，就是这样单纯而又分明。 

    　　下午时分，曹馨月还没来，但208的门口去多了几个来自前广场的商户，对着办公室里面伸头探脑的，目光里充满了好奇。 

    　　说实话，喜甜奶茶店这几天的客流量实在是太庞大了，有时候队伍都能排到别家店的大门口去，在这种情况下，周围的商户说不眼红那绝对是假的。 

    　　尤其是昨天下午的时候，他们听说贝蓝甜品店和鲜果超市也来打广告了，还享受了八折优惠，就很让人心动。 

    　　谭青和魏兰兰见状就迎了出来，拉着他们到走廊的拐角开始介绍业务。 

    　　没办法，办公室太挤了，根本没有多余的地方做会客室，她们也只能在走廊将就一下了。 

    　　“大姐，我们活动期间，所有的广告套餐都是八折收费，不但效果好，还便宜！” 

    　　“第二份半价？哦哦，你是听贝蓝甜品店说的经理说的吧，这是我们内部员工才有的福利，我帮你申请一下可以，但你千万别往外传，让老板知道了又得骂我们了。” 

    　　江勤站在门口看了一会儿，不自觉地对隔壁207起了心思。 

    　　网站的热度会随着比赛的进行越来越高，吸引来的广告商也会越来越多，总不能一直拉着人家在走廊谈业务啊，一点大公司的感觉都没有。 

    　　咱就是说，能不能把207也要过来？ 

    　　他这几天一直往返于奶茶店和创业基地，好几次都路过207的门口，知道这也是一间空教室，要过来用用的话难度应该不大。 

    　　就算不批，偷偷配个钥匙应该也是可以的。 

    　　正盘算的功夫，曹馨月从二楼的转角走了过来，看着门口的人有些疑惑。 

    　　“学弟，你们在搞什么呢？这些人不是学生吧？” 

    　　江勤露出一个高深莫测的笑容：“都是送钱过来的客户。” 

    　　“你还真赚到钱了？”曹馨月觉得十分惊讶。 

    　　“学姐，你整天谈恋爱，连学校里的大事儿都不关注吗？校评选的事连流浪狗都知道了。” 

    　　“比赛我是知道一点的，但流量变现不是最困难的吗？” 

    　　江勤也不好跟她解释，于是伸手指了指207：“这个房间能不能借给我用用？” 

    　　“208不够用的吗？” 

    　　“你看看，我客户来了之后只能安排在走廊，这算什么样子，怎么也得弄个会客室啊对吧？” 

    　　曹馨月瘪了瘪嘴：“那这样吧，等严教授回来，我问问他的意见。” 

    　　“那就拜托学姐了，另外还有一件事，我有个朋友，把前广场的奶茶店盘下来了，能不能在你这里做个登记，申请个自助创业证，走最快的流程，学分什么的无所谓。” 

    　　“人来了吗？你让她跟我去总办处吧。” 

    　　(本章完)

 第84章 你眼光挺高啊？ 

    　　第84章 你眼光挺高啊？ 

    　　“冯楠舒，出来办证了！” 

    　　江勤朝着屋子里喊了一句，办公室里随即响起了一轻快的脚步声。 

    　　小富婆今天穿的是淡黄色印白的收腰连衣裙，露出一小片精致而白皙的锁骨，看上去气质超然，有种从画里走出来的清新感，但却不乏冷艳与优雅。 

    　　她走到门口，用清澈的眼眸看了一下江勤。 

    　　这个眼神在江勤眼里是有些傻乎乎的，但落在曹馨月眼里，那就有点寒气逼人的清冷感了，就像是小说里的那种大女主角色，美貌与智慧并存，又纯又欲。 

    　　另外，这高冷的目光明明是看向江勤的，她只是站的近了一些，却有种都被波及到的感觉。 

    　　这样的颜值，穿军大衣都好看，除非她一开口就是山东话，否则这张脸真的是无懈可击了。 

    　　“怪不得恋爱狗都不谈……”曹馨月若有所思。 

    　　江勤听完之后愣了一下，转头看向曹馨月：“学姐，你说什么？” 

    　　“学弟，你不谈恋爱是因为追不上对不对？这样的女孩，难度是地狱级的吧，我看你这辈子别想谈恋爱了。”曹馨月嘴里发出啧啧声。 

    　　“学姐，伱这脑补能力是网文作家级别的吧?要不来我们论坛做个兼职？我把你捧成新生代言情天后，你嗷嗷出名，我嗷嗷赚钱！” 

    　　曹馨月瘪瘪嘴，知道男生都要面子，也不好继续奚落，就跟冯楠舒打了个招呼，然后带着她下楼，去了总办处。 

    　　申请自主创业证还是很简单的，只要填个申请表，到时候让严主任卡个章，再抽空去工商局一备案就妥了。 

    　　冯楠舒趴在桌子上，一笔一划，写的认认真真，好像是要做什么影响人生的重大申请一样，娇俏的脸上写满了庄重与严肃。 

    　　呼—— 

    　　当最后一个字写完之后，小富婆深深地呼出一口气，把表格拿起来朝向窗户，让阳光透过纸背，映亮了那娟秀的字迹。 

    　　申请人：冯楠舒 

    　　性别：女 

    　　企业名称：喜甜奶茶店 

    　　身份：老板娘 

    　　注册地点：创业基地总办处 

    　　是否参与创业培训：否 

    　　主营项目：奶茶 

    　　资金来源：江勤给的 

    　　…… 

    　　“我填好了。” 

    　　“好的学妹，表留下就好了，你可以走了。” 

    　　曹馨月微笑着，把表格排到了最上面的位置，确保教授第一个就给她卡章，没办法，长得好看就是有特权，尤其是这种男女通杀的颜值，特权实在太大了。 

    　　冯楠舒犹犹豫豫地走出去几步，出门的时候还是忍不住回头望了一眼，心说我的老板娘证呢？ 

    　　但她比较社恐，除了在江勤面前可以喋喋不休，在面对第一次见面的人时基本处于张不开口了的状态。 

    　　所以尽管小富婆满心疑问，但也没有说出口，还是决定回去找江勤。 

    　　“天仙学妹的字可真好看，比打印的还工整，真的是字如其人啊，像这样的女孩，江勤追掉鞋恐怕也追不上，怪不得他一听爱情两个字就炸毛了，还一脸看不起爱情的样子，肯定是受了不少挫折，导致心里有阴影了。” 

    　　“……” 

    　　“咦？” 

    　　曹馨月重新拿起那张申请表，目光停留在“创业目的”那一栏上，目光微凛，表情逐渐变得古怪。 

    　　【给江勤做老板娘】 

    　　“？？？？？？” 

    　　从创业基地的总办处离开，冯楠舒脚步轻快地上了楼，正好遇到江勤从里面走出来：“办完了？” 

    　　“办完了，可是没有证，她是不是忘给我了？”冯楠舒摊开空空的两只手。 

    　　“那说明他们不同意你做老板娘。” 

    　　“……”冯楠舒睁大了漂亮的双眸，如遭雷击。 

    　　下午三点，随着各大系院女神的人物小传被上传，网站又是掀起一波热潮。 

    　　首先来说，内容组的文笔确实很不错，描写的十分细致，另外，用奶茶口味来形容女神的气质，这个点子简直骚的要死。 

    　　这种形容方法不但让各系女神的形象变得更加丰满而立体，而且还让被匹配到的奶茶口味立马成为了喜甜奶茶店的热销产品。 

    　　清淡优雅的多肉葡萄。 

    　　开朗活泼的芝士草莓。 

    　　细腻温柔的杨枝甘露。 

    　　前凸后翘的满杯红柚。 

    　　清冷傲娇的淘气乌龙。 

    　　虽然包装还是老包装，但每种味道都比之前好喝了许多也不知道是怎么回事。 

    　　另外，去各系院做人物采访的时候，江勤让董文豪专门和各系女神都签了一份授权合同，也算是给网站活动的合法性做了一定的补充。 

    　　尽管现在是零八年，但女人喜欢被夸奖和喜欢相貌攀比的心态都是一样的，毕竟这可是从古代就流传下来的优秀传统文化。 

    　　有人因为自己长得漂亮专门来采访自己，还要拿自己的名字做奶茶包装，这在她们看来是很值得骄傲的事情，于是就欣然同意了。 

    　　不过当人物小传被论坛的用户传开之后，无形当中的麻烦还是不小心暴露了出来。 

    　　三点半，一群文学系的男生从东校区浩浩荡荡地杀到了本校部的创业基地，脸上充满了气愤，眼神不断地冒着火光。 

    　　他们这些人里有高有矮，有胖有瘦，有长发有短发还有中分，可以说是形态迥异，各不相同，但他们却有一个共同的女神，就是文学系柳依依。 

    　　柳依依在文学系的人气很高，同时也是这次校评选比赛的热门人物。 

    　　董文豪带路飞宇去采访她的时候，她是很高兴的，因为女孩子都很爱美，但更爱有人欣赏自己的美。 

    　　所以，她从被采访之后就一直在期待着自己的人物小传，想看看自己在大家眼中是什么形象的。 

    　　但人物小传出来之后，她整个人都蒙了。 

    　　为什么前面的人的形容词都是倾国倾城，绝美容颜，婀娜多姿，国色天香，到了自己这里就成了秀气？ 

    　　她很生气，直接在论坛的讨论群组里阴阳了一阵，大概意思就是讽刺给她写人物小传的人眼瞎，委屈的有点想哭。 

    　　想哭？ 

    　　柳依依的粉丝一看这还得了？于是立马召集人马来讨要一个说法。 

    　　凭什么别的系院的女神都被夸得像一样，到了柳女神这里就一个秀气？这是看不起谁啊！ 

    　　当然了，论坛总部的位置也不难找。 

    　　因为网站首页有个横幅，上面写着业务合作请到本校部创业基地208。 

    　　“你们谁是这里的负责人？” 

    　　乌泱泱的文学系男生来到208，足足有二十多个，这可都是柳依依的铁粉，还都是说战就战的那种。 

    　　“是我。”董文豪环顾一周，发现老板不在，于是主动站了起来。 

    　　没办法，除了江勤之外，这间办公室就他和苏奈最大，遇到这么多人，总不能让一个女生站出来。 

    　　而且他发现这里面好像有几个熟脸儿，应该是文学系的。 

    　　“我问你，文学系柳依依的人物小传是谁给写的？” 

    　　路飞宇咽了下口水：“是我写的……” 

    　　领头的男生脸色顿时一黑：“你的眼睛是喘气儿的吗？柳女神那么好看，你说她秀气？这和骂人有什么区别？” 

    　　“我只是做了一个很客观的评价啊。” 

    　　“客观？哦，你是见过多好看的美女啊，竟然说柳依依长得秀气？你他妈眼光挺高啊！” 

    　　(本章完)

 第85章 秀气很贴切！ 

    　　第85章 秀气很贴切！ 

    　　作为一个文化人，董文豪的脑子里此时只有七个字。 

    　　冲冠一怒为红颜。 

    　　这些人一看就是带着怒气来的，不改的话肯定要誓不罢休。 

    　　话说回来，路飞宇这家伙实在太不靠谱了，校候选人的人物小传，你用个俊俏都凑合，你弄个秀气写上去，那可不就是骂人吗？ 

    　　什么女孩才能被说成秀气？那是实在没有别的可夸的了。 

    　　鼻子凑合，眼睛凑合，嘴巴凑合，脸型凑合，哪儿哪儿都凑合，也就意味着哪儿哪儿都没有重点能描述，于是就只能堂而皇之地说句秀气。 

    　　这要是普通女孩，见到这个描述词的时候可能就接受了，但是柳依依怎么说也是文学系的女神，被这样形容，她不炸毛才奇怪。 

    　　“飞宇，赶紧改回来，改国色天香，倾国倾城，祸国殃民！” 

    　　路飞宇挺起胸膛，真的是一点面子也不给：“我是新闻系的，以后要做记者，我觉得我写出来的任何描述都必须要客观公正！” 

    　　“呵，你还敢说伱客观公正？你这纯粹就是看不起我女神！”领头的男生瞬间开始撸袖子。 

    　　董文豪赶紧把路飞宇拉起来：“你怎么回事？我不是说了，文人风骨不值钱。” 

    　　“可是学长，我真干不出来那睁眼说瞎话的事情！” 

    　　话音落下，董文豪的脸瞬间就白了，心说完蛋了，路飞宇这小子今天高低得倒霉。 

    　　果然，听到这句话，围成了一团的男生们瞬间就有点受不了了，让你改成国色天香是睁眼说瞎话？这比他妈用秀气形容柳女神都过分。 

    　　路飞宇这家伙也是够轴的，见到对方都要摸凳子了，还是不愿意改。 

    　　现场的气氛剑拔弩张，一触即发，感觉下一秒就要打起来。 

    　　而办公室里吵闹的声音也穿透木门，令走廊里的商户听得一清二楚，全都好奇地往屋里看去。 

    　　就在此时，208的门忽然被人推了一下，但是因为文学系来的人实在太多了，全都挤在门口，导致房门门没有被推开，直到排在最后的人撤了撤脚，房门才勉强被打开一道缝。 

    　　江勤从门外挤进来，皱着眉看了他们一眼：“什么情况？老板都不让进门了？” 

    　　“老板，文学系的人对咱们给柳依依写的人物传不太满意。”董文豪实话实说。 

    　　“就这点屁事还值得舞枪弄棒？改就是了，网站是死的人是活的，哪儿不满意？” 

    　　“路飞宇给柳依依的形容词是秀气。” 

    　　江勤听完之后也是一愣，心说那不是骂人吗？怪不得这些人都打上门来了：“赶紧改掉，改国色天香，如似玉。” 

    　　“如似玉不行！”领头的要求很高，如就是不行，如那是骂人。 

    　　“行行行，如泣如诉，如梦如幻，如什么都行，改完赶紧走，一会儿还有客户过来，堵门口像什么样子？” 

    　　路飞宇听完之后立马就不干了：“老板，人物小传要的是真实，不能睁眼说瞎话啊！” 

    　　“我草，你还说？！” 

    　　几个男生哗啦一下抄起板凳，举过头顶，杀气腾腾，大战一触即发。 

    　　江勤都醉了，心说这些搞文学创作的人都这么轴吗？ 

    　　就在此时，房门再次被推开了一道缝，冯楠舒垮着小脸走进来，对于没拿到老板娘证的事耿耿于怀，以至于表情更加清冷。咦？ 

    　　文学系的男生们愣了一下，不自禁地放下了凳子，眼神里有四分茫然，剩下的则全都是惊艳。 

    　　等会儿…… 

    　　这他妈才是校吧？ 

    　　这才是倾国倾城，祸国殃民的颜值吧草？！ 

    　　相比之下，柳女神和秀气两个字简直是绝配。 

    　　不错不错，秀气不错。 

    　　说来也奇怪，他们刚才还觉得夸人秀气是有点侮辱人的意思呢，怎么转眼之间就变得这么贴切了呢？ 

    　　中华文化果然博大精深，在不同地点不同时间，带给人的感受竟然会是截然不同的。 

    　　“反正我不改，我描写人物小传的时候秉持的就是实事求是，听说过一句话没有？安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”路飞宇还在满嘴顺口溜。 

    　　领头的人皱了皱眉：“行，你小子有种，不改就不改！” 

    　　晚上六点多钟，灿烂的火烧云横穿天际。 

    　　柳依依从教学楼回到宿舍，第一时间就是打开了知乎论坛，然后翻开了自己的那份人物小传，接着就右键鼠标，不断刷新，眼睛一眨不眨地盯着电脑屏幕。 

    　　但令她失望的是，秀气那两个字仍旧存在于自己的小传当中，没有丝毫的改变，这让她觉得非常的恼火。 

    　　柳依依打开讨论群组，艾特了之前说要帮他讨回公道的那个人。 

    　　“崔强，你去208了没有？” 

    　　“去了啊，我带着二十多个人去的，连网站的老板都见到了。”崔强回复的十分迅速。 

    　　柳依依听完之后眉毛都竖起来了：“那为什么我的人物小传里还是秀气两个字？” 

    　　“其实，我觉得秀气这两个字是很贴切的。” 

    　　“？？？？？？？” 

    　　与此同时，在东校区的文学院宿舍，崔强打开了网站的建帖功能，手指在键盘上飞速敲打出一篇小短文，用了沉鱼落雁，闭月羞，国色天香，仙女下凡等各种各样华丽的词汇，将冯楠舒描述的简直比仙女都仙女。 

    　　如果这帖子被董文豪看到，他肯定会以专业的角度给出极高的评价。 

    　　为什么？ 

    　　因为这篇人物小传写的太完美了，字里行间都能感受到那种女神的味道。 

    　　但是董文豪注定是看不到这篇人物小传的，因为崔强握着鼠标，刚点击发送，他的电脑屏幕就弹出来了一个提示框。 

    　　“我草，我的发帖内容涉及到敏感词汇是什么意思？” 

    　　“不可能啊，再检查一遍！” 

    　　从黄昏到日落，从日落到黑夜，崔强检查了七八遍，重发了五次，终于在账号被提示封禁24小时之后选择了放弃。 

    　　妈的，感觉有一种神秘的力量顺着网线勒住了自己的咽喉啊！ 

    　　他看着自己账户里的三朵鲜，重新点开了柳依依的评选界面，鼠标在投票键上悬停了半天，但还是没有投出去。 

    　　没别的，他就是忽然觉得这个比赛有点儿戏。 

    　　(本章完)

 第86章 听不懂，逃课吧 

    　　第86章 听不懂，逃课吧 

    　　随着时间的推移，整个前广场的商户几乎全都到208来了一遍，尤其是在贝蓝甜品店与论坛正式签订了推广协议之后，前来询问广告投放的客户就开始络绎不绝。 

    　　江勤看了一下账目，大多数的客户对首页的轮推很感兴趣，以至于四个轮推全都被预定到了今年年底。 

    　　将各种优惠减掉之后，这个板块的收益已经远超了论坛的投入成本。 

    　　除此之外，二级页面和侧面的长期广告位也已经找到了合适的客户，总收入突破了十万，与后期的预算相对持平。 

    　　子弹出膛了，枪手就可以歇歇了。 

    　　因为只要打枪那一刻保证了手腕子没抖，那么大多数的子弹都可以飞到原本计划好的位置。 

    　　当然了，作为一名大学生，第一要务还是学习，对江勤来说，学习成绩多牛逼倒是无所吊谓，但最起码别挂科重修，要不就有点丢人了。 

    　　九月底的一堂高数课。 

    　　江勤感觉自己的脑子都要炸了，他听着老师讲课的声音，不断地在脑海里挖取之前的记忆，却发现曾经学过的东西都已经变成了碎片。 

    　　能想起来一点，但是串不起来，就算模模糊糊地抓住了什么，但很快又都消失不见了。 

    　　妈的，高数真的像极了爱情啊，太他妈抽象了！ 

    　　看来不常用到的东西确实会在很短的一段时间内忘光，行酒令他倒是记得好几段。 

    　　江勤忍不住摸摸额头，转头看向曹广宇、任自强和周超，发现这三个人正听得一脸认真，还时不时地点头晃脑，一副嗷嗷认真的样子。 

    　　能考得上临大的，在学习方面都不算等闲之辈，别看这三货平时没个正形，可有知识他们是真的学啊草！ 

    　　江勤总算知道那些中游学生在面对上游学生的感觉是什么了。 

    　　求求了，能不能别学了。 

    　　“老曹，逃课出去玩吧？梦幻网吧充一百送一百。”江勤用胳膊肘捅了一下曹广宇。 

    　　曹广宇一脸难以置信：“老江，你的录取通知书是买来的吧？学习态度怎么一点都不端正？” 

    　　“……” 

    　　江勤扭过头看向周超：“老周，别学了，咱俩一起挂科不行吗？” 

    　　周超看他一眼：“老江，你跟我不一样，你家有宾利，但我没有，万一挂科重修，我保研就没指望了，我爸妈得多失望啊。” 

    　　“老任？” 

    　　“我得好好学习，再说了，我还得陪着潘秀呢。” 

    　　任自强挑了一下眉毛，言语之间充满了自信，搞得自己好像是有对象一样。 

    　　江勤叹了口气，把笔杆子叼在嘴里，单手托着腮，望着窗外的蓝天逐渐开始走神。 

    　　好不容易熬到即将下课的时候，穿着灰色格子衬衫的老师忽然放下了书本，重新拿起点名册又点了一次名，曹广宇、周超和任自强顿时露出一种心有余悸的表情。 

    　　江勤刚才只要再多说一句，他们可能就要跟着溜了。 

    　　年轻大学生就是这样，听劝。 

    　　但现在被随机点到名字之后，他们是真觉得一阵后怕，怎么还有课后点名的骚操作？ 

    　　“老江，下课了，走，去网吧！” 

    　　“都他妈下课了，正经人谁去网吧啊！” 

    　　江勤拿起书就溜了，出门之后先看了一眼隔壁教室，发现四班没来上课，估计后面的两节是排到下午了。 

    　　于是他坐着电梯下了一楼，出门就直奔前广场。此时的前广场正停着两辆小货车，穿着灰蓝色制服的工人正在卢雪梅的指挥下往外搬运宣传物料。 

    　　什么校大赛指定合作伙伴，贝蓝甜品店，全场八折，为女神蓄力，为校加油。 

    　　还有什么校同款服装店，穿校同款，如校般亮眼。 

    　　除此之外，盛视还制作了几个签了授权协议的系院女神立牌，就放在在前广场的喷泉旁边，和那个巨大的校排行榜遥遥相望。 

    　　经过这一系列的操作，整个前广场已经完全成为了校经济的试验点，感觉就像是校主题的赶大集，整个场面都热热闹闹的，客流量越来越大，连老师都要忍不住想下来逛逛。 

    　　其实不管是贝蓝甜品店还是临大时装店，这些年来的生意一直都不怎么样。 

    　　毕竟喜甜奶茶店一上午只有三个客人，他们作为沿街的邻居，生意就算再好也好不到哪里去。 

    　　这并不是说他们的商品质量不行，或者服务不到位，完全是因为前广场真的聚集不起人气。 

    　　但现在人气上来了，商品的销售量根本就不需要太担心。 

    　　简单点来说，前广场的地段不太好，但江勤凭一己之力直接从根源里解决了这个麻烦。 

    　　临大的商业区有很多，最火爆的是学院超市，最low的就是前广场，可如今局势调转了，引得学院超市附近的首饰店都忍不住到前广场这边支了个小摊。 

    　　最明显的是，宣传校园卡的那个兼职大学生原本一直都在学院门口坐着，这两天也忍不住搬过来了。 

    　　“我从没在这里见过这么多的人……” 

    　　卢雪梅喃喃了一句，眼神里充满了无限的感慨，短短一个月的时间，前广场从门可罗雀变得门庭若市，这是她之前完全不敢想的。 

    　　而做到这一切的，都是旁边这个看似没个正形的“大一学弟”。 

    　　“教学楼出来之后就是前广场，而前广场正对的是枫树林，沿街商户隔着枫树林，看着望月湖，虽然地势开阔，但是四面漏气，根本不适合商业化，聚不起人气是很正常的，我们用宣传物料和广告牌把这个地方围成一条长街，从视觉上把一个三面漏气的广场变成一个口袋，利用拥挤的环境增强逛街的体验感，生意慢慢就会活起来的。” 

    　　卢雪梅听完之后一愣，眼睛微微睁大：“这也有讲究吗？” 

    　　“很多做生意的人都习惯在选址前找风水先生看一眼，大概就是这个原因。” 

    　　“那不是封建迷信吗？” 

    　　“当然是封建迷信了，大学生要相信科学，千万别听我胡扯。”江勤拍拍她的肩膀，转身去往喜甜奶茶店。 

    　　卢雪梅的嘴角抽搐了一下，心说胡扯伱都能扯的跟真的似的，怪不得你是老板！ 

    　　因为校大赛的热度，还有人物小传匹配的奶茶口味，喜甜这两天的生意简直好到爆炸，相应的，房小璇也累得不要不要的。 

    　　“老板，最近人好多啊，我每天下班之后连手脚都是软的。”房小璇开口就是埋怨。 

    　　“那三倍工资香不香？” 

    　　房小璇立马点头：“香，简直太香了。” 

    　　“香就好好干。”江勤给她一个鼓励的眼神。 

    　　“可是我不明白啊老板，你拿这些钱再雇两个人帮我不行吗？” 

    　　“我不靠奶茶店赚钱，我要的是大排长龙的景象为我吸引来新的广告客户，也算是饥饿营销的一种吧，人手足够，奶茶制作的快，队伍就排的短，吸引力就不太够了，等热度稍微降降我就雇人来帮你。” 

    　　房小璇听不懂，但该说不说，三倍工资是真的香。 

    　　快要上架了，大家多追读追读吧，就这几天的时间，冲一冲成绩，上架写到吐血。 

    　　(本章完)

 第87章 轻浮男有什么好的 

    　　第87章 轻浮男有什么好的 

    　　“江勤！” 

    　　“咦？真的是江勤，好巧啊！” 

    　　江勤正在广场上转悠，听到声音后抬头看过去，发现金融三班的女孩们正莺莺燕燕地走过来。 

    　　为首的是宋晴晴，蒋恬和那个新来的简纯，后面跟着潘秀和刘晓娟以及另外两个至今记不太清名字的女孩。 

    　　在这些女孩里，那个叫简纯的女生确实是最耀眼的一个。 

    　　她穿了一件咖色的短裙，搭配一件偏制服风的七分袖，露出光洁白皙的小腿，脚下是一双白色的拖鞋。 

    　　要不说曹广宇这个货还是有点眼光的，不愧是来自大城市的少爷。 

    　　刚开学那段时间，他嘴上说着宋晴晴好看，但却一直都没有行动，可一见到简纯就心里痒痒开了，品味明显要比任自强高出n个档次。 

    　　不过简纯旁边还跟着个男生，江勤原本以为他是个路人，但简纯走他就走，简纯停他就停，而且这男生的目光一直都聚焦在简纯的身上，很明显是认识的。 

    　　这应该就是任自强说的那个新来的男生。 

    　　俩人一起逃军训，一起入学，还在一个系院一个班，估计关系不一般。 

    　　不用问，老曹的爱情又要破灭了，月老对他估计是有点过敏。 

    　　蒋恬脚步轻快地走来：“江勤，你也来喝奶茶啊？” 

    　　“不喝奶茶，我来凑个热闹。”江勤回应了一声。 

    　　宋晴晴走快一些超过了蒋恬：“来都来了，喝一杯呗，我请你！” 

    　　“这样吧，我看奶茶店的那个小姐姐太辛苦了，你把钱交给柜台，不要奶茶，就当请我了怎么样？” 

    　　“轻浮。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　一直站着不说话的简纯忽然吐出两个字，又冲他翻了个白眼，给江勤疑惑的不行。 

    　　妈的，一句话都没说过吧，怎么这么没有礼貌？ 

    　　当代女大学生的素质确实有待提高。 

    　　不过没等他说话，口袋里的手机就响了，江勤冲她们摆摆手，找了个角落去接电话。 

    　　打电话过来的人是洪颜，也没有特别的事，就是通知他一下，她在国贸系的面试和考核双双通过了。 

    　　“没想到伱还是做了这个决定啊。” 

    　　“我觉得楠舒姐姐说的对，不能因为别人的意见而改变自己的选择，我应该做我认为对的事情。” 

    　　“好吧，那要不叫上冯楠舒，大家一起吃个饭，就当是庆祝了？” 

    　　“这两天就算了吧，楚丝琪现在天天盯着我，寸步不离，生怕我单独去找你，等我搬到本校部再吃吧，我请你。” 

    　　“好，那就以后再说。” 

    　　江勤挂了电话，把手机揣进口袋，打算再去208看看，这个阶段对网站来说很重要，他还是不放心完全当甩手掌柜。 

    　　“江勤，马上就要放小长假了，我打算组织大家一起聚个餐，你觉得怎么样？” 

    　　蒋恬脱离了宿舍的姐妹，从喜甜奶茶店折返了回来，俏生生地站在江勤面前。 

    　　“我觉得可以，你现在不是咱班的班长了么，你决定就是了。” 

    　　“你想稍微正式一点还是稍微放松一点的？正式一点咱们就去南山饭庄要个包厢，放松一些就去食为天吃露天摊。”蒋恬认真询问江勤的意见。 

    　　江勤听到食为天三个字就忍不住咬牙：“去食为天，那个老板前几天刚滋我一泡，我今天要滋回去。”“？？？？？” 

    　　目送江勤离开之后，蒋恬回到了奶茶店，就见宋晴晴忙不迭地开口：“怎么样？江勤答应了吗？” 

    　　“答应了，他说去食为天。”蒋恬回道。 

    　　“太好了，那买完了奶茶赶紧回去，我得化化妆，挑挑衣服，迷死他。” 

    　　正在点单的简纯忍不住转过头，一脸纳闷：“晴晴，那个江勤有什么好的？还得为了他去特地打扮？” 

    　　“他家有宾利。”宋晴晴理直气壮。 

    　　“宾利？哦，富二代啊，怪不得这么轻浮。” 

    　　初次相遇的陌生人，第一印象是最重要的，简纯刚来这个班里就被江勤扔了纸条，对他的印象当然不会太好。 

    　　宋晴晴忍不住瘪瘪嘴说道：“是是是，世界上所有人都是轻浮男，谁都没有你家的庄晨温文尔雅！” 

    　　简纯回头看了一眼跟她过来的那个男生：“他？勉强及格吧，不过我更喜欢成熟儒雅的。” 

    　　庄晨不好意思地笑了笑：“纯纯你喝什么，我帮你点。” 

    　　“我自己点吧，你去点你的就行了。” 

    　　“好吧。” 

    　　庄晨点完单后走到外面，然后取出一张卫生纸，仔仔细细地把两个相邻的椅子擦干净，接着就坐在其中一张椅子上，在拥挤的人群当中注视着简纯，嘴角带着浅笑。 

    　　他喜欢简纯喜欢了五年，从初中开始，一直持续到现在，虽然没追到手，但明显越走越近了。 

    　　初高中的时候不能早恋，家里管的也比较严，简纯每次都会干脆利落的拒绝他的表白，但到了大学之后，简纯对他的态度就明显柔和了许多。 

    　　再加加油吧，春暖开的日子一定不会太远。 

    　　“走吧，买完了。” 

    　　半晌之后，简纯提着奶茶从店里走了出来。 

    　　“不在这里喝吗？” 

    　　庄晨有些意外，他好不容易擦好凳子，就等着简纯坐到自己旁边呢。 

    　　简纯忍不住瘪瘪嘴：“晚上班里有聚会，大家都着急回去打扮。” 

    　　“那我们去别的地方逛逛吧，等她们打扮好了再汇合？”庄晨不想太早回宿舍。 

    　　简纯低下头看了一眼自己的装扮：“算了吧，我也得回去换换衣服，虽然没必要打扮，但怎么说也是大学第一次聚餐，穿着拖鞋太不正经了。” 

    　　“啊这……好吧，那我回宿舍，等八点的时候来接你。” 

    　　简纯清冷地嗯了一声，然后转头和小姐妹汇合，从前广场一路回到了金融学院的女生宿舍。 

    　　一进宿舍门，宋晴晴立马打开了衣柜开始挑选衣服。 

    　　她的柜子可以算个小型时装博物馆了，各式各样的小裙子挂的满满当当，沉重到连晾衣杆都微微弯曲了。 

    　　她一件件的挑出来换上，等确定着装后又开始各种化妆，忙的不亦乐乎。 

    　　蒋恬虽然对宋晴晴的这幅样子十分不屑，但其实也在暗戳戳的较劲，偷偷拿着粉扑和小刷子在脸上不断地捯饬。 

    　　简纯一整个不理解。 

    　　为什么像江勤那样的男生会这么受欢迎？就因为他家有宾利吗？ 

    　　就算宋晴晴比较拜金，但蒋恬不是这样的人啊，怎么连她也这样？ 

    　　(本章完)

 第88章 正常聊天 

    　　第88章 正常聊天 

    　　男生宿舍302，在接到了聚会通知之后，周超把自己压箱底的卡其色风衣都拿出来了，穿上之后还立起了领子，整的跟要参加赌神决战一样，结果穿上没半天，直接就热的受不了了，又乖乖换了个短袖。 

    　　“妈的，我衣服都不太好看啊，老江，你有好看的衣服没有，借我一身？” 

    　　任自强听完乐了：“江哥一米八，再好看的衣服穿你身上都像吃不饱的难民一样。” 

    　　“滚，浓缩的才是精华，你懂不懂？”周超对自己的身高并不自卑，但别人提就是不行。 

    　　任自强瘪瘪嘴，又看向气定神闲的曹广宇：“老曹，伱不打扮一下吗？” 

    　　“专门去打扮就太刻意了，真正的举重若轻就是以不变应万变，我平时就很注意形象，现在就更不用画蛇添足了。” 

    　　曹广宇说起话来一副牛逼轰轰的样子。 

    　　举重若轻这四个字是他从江勤身上领悟出来的。 

    　　他觉得江勤之所以这么受女生欢迎，主要是因为他身上的那种爱谁谁的洒脱和不按套路出牌的嚣张。 

    　　你们都打扮，诶，我就不打扮！ 

    　　你们都吹家里有钱，诶，我就说自己平平无奇！ 

    　　就是这种强烈的反差感，每次都让他成为普通大众当中最不普通的一个。 

    　　“大道理一套套的，开学还跟我们讲课，结果啥也不是，到现在了，别说女朋友，男朋友也没见你有！” 

    　　任自强瘪着嘴，一句话就戳破了曹广宇的淡定。 

    　　“你们平时互怼的时候都挺骚的，怎么一见到女生都不敢说话了呢？”江勤从阳台出来，换了件干净衣服，顺带卷了一下裤脚。 

    　　周超思考一下：“不是不敢说话，是不知道该说什么，老江，你和冯楠舒在一起的时候都说什么？” 

    　　“也没什么，就正常聊天。” 

    　　“那不聊天做什么？” 

    　　“捏涌泉穴，揉里内庭。” 

    　　“？？？？？” 

    　　曹广宇白了他们一眼：“你们问老江这个问题没意义，女孩子如果喜欢你，你跟她聊国际局势她都爱听，她要是不喜欢你，你巧舌如簧她也不会嗯哼一句。” 

    　　“老曹，你有时候确实很清醒，但就是轮到自己就歇菜。”江勤给出自己的评价。 

    　　“你别管，反正你今天只要不人前显圣，简纯必是我的。” 

    　　“可是作为兄弟，我不得不打击你一下子，那个简纯好像是有对象了，就是那个跟她一起逃了军训的庄晨。” 

    　　曹广宇全然不在乎：“老江，除了你和我有一战之力，别的都是渣渣，我根本无所畏惧。” 

    　　“行，刚才那句清醒你就当我是放屁。”江勤换上鞋，拉开门，“我出去办点事儿，晚上直接食为天汇合。” 

    　　曹广宇听完之后眼前一亮：“你晚上别去太早，等我和简纯对上眼儿你再来，我怕她喜欢你。” 

    　　“哦，那我他妈直接不用去了。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤离开宿舍，去了一趟学校对面的翠竹园小区，找龚叔借来了车钥匙，又趁机和龚叔聊了几句冯楠舒的话题。 

    　　其实江勤一直都很好奇小富婆的性格到底是怎么养成的，于是就借机问了一下龚叔，只是龚叔说做司机是要有职业道德的，不可以妄议主人的家事，对这件事绝口不提，但又拜托江勤多带大小姐出去玩。 

    　　日落之时，漫天余晖，揣着宾利车钥匙的江勤来到了食为天，和金融三班的人汇合。 

    　　其实大学的聚会并没什么意思，最多的就是聊聊八卦，谈谈学习，江勤对这两个话题都没兴趣，于是就嗷嗷干饭，并对宋晴晴的暗送秋波视若无睹。不过，他这种沉默反倒是引起了对面简纯的注意。 

    　　因为宋晴晴和蒋恬在来之前都在为他打扮，哪怕简纯对他的第一印象不好，此时也不禁会多关注一下。 

    　　可越是关注，她就觉得越不对劲儿。 

    　　因为江勤的整个表现都很稳重，不插话，不张扬，就算宋晴晴的眉眼都飞到天上去了，他仍旧一脸冷淡。 

    　　而且，他还时不时地皱着眉看向远方，不知道是在思考什么，看上去很深沉。 

    　　这样的人，真的会轻浮到给第一次见面的女孩递纸条吗？ 

    　　简纯有点怀疑自己的判断，因为相比起江勤，坐在他旁边那个不断给自己用各种角度眨眼的曹广宇更像浮夸之辈。 

    　　正在此时，食为天的老板大腹便便地走了过来，没办法，生意太好了，连老板都得亲自上阵当服务员。 

    　　“菜上齐了，慢慢吃。“ 

    　　“等会儿，老板你先别走。” 

    　　“？” 

    　　啪—— 

    　　江勤伸手把宾利车钥匙掏出来，大大咧咧地拍在了桌上，吓得老板一跳，还以为不小心打翻了茶壶，等他回过神才发现，原来是把车钥匙。 

    　　“宾利？” 

    　　“在车库停太久了，平时开不到，这次开出来溜溜车。”江勤嘴都要歪到天上去了。 

    　　老板狐疑地看他一眼：“打火机吧？” 

    　　“说机不说吧你懂不懂？在大学附近干这么多年了，文化素质怎么还这么低，你这辈子也就只能开个二手宝马了！” 

    　　老板拿起车钥匙看了一眼，研究半天发现不是打火机，顿时有种酸意。 

    　　妈的，开宾利上学，现在的大学生都这么浮夸吗？ 

    　　江勤望着他的表情得意了，重生回来，只有我滋人，就没有人能滋我！ 

    　　与此同时，简纯忍不住冷哼了一声，心说这人真的是轻浮到没边了，有个车就到处瞎显摆，是想让全世界都知道他家有钱是吧？那张纸条绝对是他给的没错了。 

    　　她对庄晨的好感度本来没多少，但两相对比之下，她觉得庄晨真的赢江勤太多了。 

    　　半晌之后，聚餐结束，江勤站起身打了个饱嗝，结果发现简纯正冷冷的看着他，心底一阵纳闷。 

    　　“你看我做什么？” 

    　　简纯换了个微笑的表情：“江大少这么阔气，今晚应该请客吧？” 

    　　“阔气也没吃你家大米啊，怎么张嘴就让人请客，真下头。”江勤一脸嫌弃。 

    　　简纯不懂什么叫下头，但还是听出了讽刺的味道，脸颊顿时一红：“这样吧，你今晚要是请客，我就加你好友！” 

    　　“？？？？？？” 

    　　“怎么样？” 

    　　“呵呵，神经病，几个菜就喝成这样？” 

    　　(本章完)

 第89章 挖墙脚要背着人 

    　　第89章 挖墙脚要背着人 

    　　曹广宇看了一眼江勤，心情忽然有些郁闷，因为他发现自己还是没了解到江勤的精髓。 

    　　如果简纯刚才那句话是对自己说的，他可能就屁颠屁颠地跑去买单了。 

    　　差距还是那么大吗？ 

    　　老曹默默掏出手机，抽出手写笔，打开备忘录，仔细记录了一下江勤今天的操作，他打算回去好好分析一下，试试能不能复制过来。 

    　　他不相信江勤一出生就是男神，这玩意儿绝对是可以后天养成的。 

    　　“行了，饭也吃完了，打道回府吧。”江勤打算走人。 

    　　“你真不想要我qq号？”简纯一脸的难以置信。 

    　　江勤看她一眼：“我有一个了，三个太阳，嘎嘎耀眼，你那个自己留着用吧。” 

    　　“我说的是qq好友！” 

    　　“回去醒醒酒。” 

    　　江勤起身走人，而金融三班的其他人也陆陆续续撤席，等走到过街天桥下面的时候，江勤要去对面的小区还钥匙，于是就让其他人让先行回去。 

    　　见着他的身影消失在夜色当中，金融三班的人不禁相互对视了一眼。 

    　　妈呀，他不会真的在校外的小区里养了个模特吧？ 

    　　从龚叔那边回来之后，江勤披着夜色回到了学校，沿着学院路往男生宿舍走去。 

    　　大概是因为十一小长假马上就要来了，面临着短暂的分别，枫树林的小情侣多的不像话，全都或搂或抱或叠坐，晚风轻轻拂过已经发黄的枫叶，听取林中啧声一片，树叶当然啧不出来，啧的都是滚烫的唇。 

    　　正在此时，qq的滴滴声响起，江勤收到了一条好友申请，备注两个字，简纯。 

    　　拒绝。 

    　　江勤现在闭着眼都可以找到拒绝在哪里了，没办法，他遇到的小仙女实在太多了。 

    　　然后他揣回手机，沿着学院路继续往前走，途径望月湖，望着波光粼粼的湖面，然后又收到了一条好友验证，备注两个字，庄晨。 

    　　“？” 

    　　庄晨：“江同学，你加上简纯吧，不然她今天一夜都睡不好。” 

    　　江勤看完之后笑了，伸手打字：“暖男排狗后面。” 

    　　庄晨：“我请伱吃早饭，你就加她一次吧。” 

    　　江勤面无表情的按动键盘：“然后我和她聊得火热，感情逐渐升温，最后成功牵手，并肩走到你面前，她笑颜如地问你我帅不帅？” 

    　　“……” 

    　　庄晨：“不可能，她不会喜欢你这样的，你加上她之后，她立刻就会把你删掉，这样她心里那口气就顺了。” 

    　　“那我加她做什么？我稀罕你那顿早饭？” 

    　　江勤骂骂咧咧地关掉手机，心说男的好像都这样，面对喜欢的女孩的时候自卑，谈起未来又盲目自大。 

    　　妈的，相信光我都不笑话你，但相信爱情，我就觉得非常的幼稚。 

    　　与此同时，在女生宿舍五层的热水房，宋晴晴和蒋恬正在拿暖瓶接水，面前一批热气腾腾，忽然就听到旁边咣当一声，顿时吓了一跳，然后她们关掉水龙头，转过头去，发现简纯的表情阴沉似水。 

    　　“你还没缓过来啊？” 

    　　简纯的表情冷的不行：“明明就是他递纸条要我qq号的，明摆着敢做不敢当。” 

    　　宋晴晴忍不住看她一眼：“你肯定是误会了，江勤不可能要你qq号，要说曹广宇的话还有可能，那天递纸条的时候，曹广宇就坐在他旁边，江勤可能只是帮了个忙。” 

    　　“你也不信我？”简纯觉得浑身难受。“不，是因为我以前也像你一样自信，结果被滋一脸，现在看你，多少都有点照镜子呢。” 

    　　简纯不屑地冷笑一声：“就因为他家有宾利吗？晴晴，我跟你不一样，我家也不穷，江勤家就算有白宫我都不高看一眼。” 

    　　“你对我男神的真面目还是知之甚少。” 

    　　宋晴晴的话刚说完，忽然表情一阵窒息，然后慌忙地低下了头，假装在认真打水，但是她水龙头忘拧开了，就这么干巴巴地等了五秒钟，然后才尴尬地伸出手，拧开了水龙头。 

    　　另一边，蒋恬似乎是有什么话要说，但声音都没出来就收回去了，然后像宋晴晴一样认真打水。 

    　　突如其来的诡异安静让简纯觉得很奇怪，仿佛梦回高中时代，她和闺蜜在课上说悄悄话，结果被老师用犀利的目光盯住了一样。 

    　　这话题还没聊完呢，就戛然而止了？ 

    　　就在此时，简纯看到一只白色的水杯伸了过来，抵到了中间那个出水口，然后一双白皙修长的手拧开水龙头，滚烫的热水顿时流入杯子。 

    　　哗哗的水声响起，随之而来的则是腾腾的蒸汽。 

    　　而在简纯的视角当中，她看到的并不是接水的杯子，而是一张绝美的脸。 

    　　鼻子眼睛嘴巴，都是无可挑剔的精致，尤其是在蒸汽的隔阂之下，愈发仙气飘飘。 

    　　那少女穿着一件粉白色睡衣，就这么静静地看着自己，不说话也没表情，眼眸清清冷冷，让人顿感压力。 

    　　水房一瞬间就安静下来了，四个人站在四个出水口，一句话也不说，画面还挺好看的。 

    　　杯子接水当然是要比暖瓶快的多，所以美丽的少女很快就接完了，然后她拧上杯盖走出水房，现场的压迫感顿时少去了一半。 

    　　“呼……” 

    　　宋晴晴拍拍胸口：“太危险了，以后还是不要在女生宿舍聊江勤了。” 

    　　“嗯。”蒋恬很赞同的点点头。 

    　　简纯一脸不解地眨眨眼：“为什么？” 

    　　“挖墙脚这件事不光彩啊，一旦被正宫发现，那可是会血流成河的，我表姐就是这样，脸都让人抓了。” 

    　　宋晴晴说这句话的时候仿佛想到了什么，一脸的心有余悸。 

    　　“正宫是什么？” 

    　　“冯楠舒啊，江勤的宝贝疙瘩，你刚才不是盯着人家看了半天吗？怎么样，滋一脸了没有？” 

    　　简纯愣了一下，再回过神，宋晴晴和蒋恬已经接好水打算回去了，简纯也没管自己接没接满，提着水壶就跟了过去。 

    　　从水房到宿舍的路上，简纯一直回忆着刚才的那张脸，心中一直闪烁着五个字，开什么玩笑？ 

    　　与此同时，在女生宿舍503，冯楠舒拿出手机，轻轻点开江勤的qq。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　“都快十一点了，不遛，睡觉。” 

    　　“可是今天还没溜。” 

    　　“十一回家给你补上。” 

    　　“哦。” 

    　　冯楠舒哼哼唧唧的，然后转身上床，娇俏的身段就算躺下也玲珑有致，一双雪白的小脚在床尾轻轻晃动。 

    　　此时的高文慧刚吃完泡面，正巧爬上床，结果抬眼看到床上的冯楠舒，顿时眼前一亮。 

    　　躺都躺不平啊，江勤这个狗东西到底是怎么忍住的？ 

    　　赶紧追读谢谢，奉劝各位不要不识抬举。 

    　　(本章完)

 第90章 十一小长假 

    　　第90章 十一小长假 

    　　晨光灿烂的清晨，十一小长假开始了。 

    　　一大早，周超就提着行李急哄哄地赶去了飞机场，他家距离临川是最远的，对于回家的事情比所有人都要积极。 

    　　当代大学生就是这么怪，报志愿的时候想着报的越远越好，去陌生天地享受自由，放飞自我，结果一到放假就蔫了，因为不但路途远，而且路费巨贵，每当面临这种情况，他们骂起自己傻逼来都毫不留情。 

    　　自由这玩意儿，隔壁省的学校都能感受到，却非得跨越大半个版图，去别人活腻了的地方折腾。 

    　　像周超这样的，平日里省吃俭用，一到放假，生活费就全他妈到机票上了。 

    　　“兄弟们，我走了！” 

    　　“老周，记得把垃圾带下去啊！”曹广宇坐在床上喊了一声。 

    　　周超骂骂咧咧的：“靠，大清早的，一张嘴就让人讨厌！” 

    　　“那祝你一路顺风。” 

    　　“一路顺风的话飞机会掉下来的！” 

    　　江勤此时也起床了，慢悠悠地穿着衣服，慢悠悠地拆开一包酸奶，慢悠悠地嘬着，慢悠悠的开始洗漱。 

    　　周超一手行李箱，一手垃圾袋，看的无比羡慕。 

    　　江哥这个鸟人，你真的是不服不行，人家选了个离家近的学校，看似没啥意思，但一到放假就优越感十足。 

    　　“老江，我要走了！”周超调大了嗓门，想要得到江勤的祝福。 

    　　江勤叼着牙刷咧嘴一笑：“滚吧，回来记得带特产，不带特产不给开门。” 

    　　“一个让我丢垃圾，一个让我带特产，真他妈不是东西！” 

    　　周超骂骂咧咧地拉开门，提着行李箱和垃圾袋哼哧哼哧地走了出去。 

    　　半晌之后，江勤洗刷完了，迈步出了宿舍。 

    　　他的车票是下午的，中午这段时间根本不用着急，所以打算先去找小富婆吃个早饭，再带她去总办处领证，之后到208布置一下假期任务，再和郭子航在火车站会合。 

    　　冯楠舒今天穿了一件学生感十足的长裙，露出一小截葱白玉润的小腿，将那少有的清纯与灵动衬托的显露无疑。 

    　　“江勤，我的老板娘证好了没有啊？” 

    　　“吃完饭带你去问问。” 

    　　江勤看着她水润的脸蛋，手指动了动，最后还是忍住了上前捏一把的冲动。 

    　　妈的，年轻人是真怪，刚起床和要睡觉的时候都有点莫名的冲动，见什么都想捏一把，早晚得完蛋。 

    　　冯楠舒说好叭，然后跟在他后面亦步亦趋地来到食堂，裙摆在脚步的牵引下浮动，吸引了无数路人的目光。 

    　　“小富婆，伱什么时候回家？” 

    　　“我下午三点走。”冯楠舒咬着筷子头说。 

    　　“龚叔不是要开车带你离开，早点走比较好吧？” 

    　　冯楠舒静静地看着他，可是你两点半走啊。 

    　　江勤夹起一块牛腩递过去：“我听龚叔说，你十一要去沪上见大爷，大爷是谁？” 

    　　“是我爸爸。”冯楠舒张开小嘴吃掉他投喂的牛腩，眼眸水色荡漾。 

    　　“那你为什么在济州上学？沪上的教育条件要比济州好太多了吧，你不会真的是被家里撵出来的吧？” 

    　　冯楠舒的小勺子停顿了一下，用柔柔的语气开口：“因为济州是我妈妈的故乡。” 

    　　“那你整个十一都不回济州了？” 

    　　“要回去，我想快点回去跟你溜，但是我不知道什么时候能回去。” 

    　　江勤没再接着往下问，因为他明显能感觉到小富婆对于去见爸爸这件事兴致不高，于是又连续投喂了她两次，把她喂的重新愉悦了起来。 

    　　然后他看了一眼自己的筷子头，又看了一眼对面墙上的海报，上面写着一行标语，大概意思就是跟别人共用一双筷子是很不卫生的习惯，倡导公筷文明。 

    　　江勤把筷子嗦了一下，心说这不就干净卫生了嘛。 

    　　饭吃到一半，高文慧也来了食堂，她打完饭之后坐了下来，却没像以前那样比比一大堆，反而出奇的安静。只是她的目光一直在江勤和冯楠舒的身上来回打量，眼神里充满了好奇。 

    　　怎么忍住的呢？ 

    　　范淑玲还说江勤是个渣男，她觉得未必，这压根儿就是个喜欢摸脚的正人君子啊 

    　　“高文慧，你总是盯着我看，不怕把米饭吃到鼻子里？”江勤瞅了他一眼。 

    　　高文慧脸上的笑容渐渐消失：“我就知道，当电灯泡没有好下场！” 

    　　吃完早饭之后，江勤带着小富婆来到创业基地领证，但结局非常惨烈。 

    　　因为曹馨月说上次的表填的有点问题，把冯楠舒留下补填。 

    　　“学妹，这个创业资金不能写江勤给的，创业目的也不能写给江勤做老板娘。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒睫毛微颤，被江勤喂出来的愉悦顿时消散。 

    　　与此同时，江勤去了208，喊着所有人一起开了个会。 

    　　校比赛现在进展到了半程，热度也差不多到顶了，再加上十一放假，大部分学生都会离校，那后续的流量必然会走下坡路。 

    　　所以在这七天里，整个项目组就只有一件事，那就是稳住流量。 

    　　内容组那边需要持续供稿，将比赛的流量分散到表白墙、匿名树洞和其他兴趣专区，形成转化。 

    　　等到十一假期结束，校比赛就会公布最终结果，到时候仍旧会带来一波流量小高峰。 

    　　但是小高峰之后的留存率尚未可知，那么就要做好两手准备。 

    　　一手准备是在流量持续下滑的时候准备另一个活动，另一个准备是在留存率够高的时候继续洽谈商务合作，往整个大学城方向扩展。 

    　　“老板，我们这边的人手有些不太够。” 

    　　魏兰兰举手发言，因为现在需要洽谈的商户越来越多了，外编的市场组只有她和谭青两个人，真的忙不过来。 

    　　“那回来之后再招人，大学这边最不缺的就是人，最好是招一些有电动车的，跑得远。” 

    　　江勤说完话宣布散会，发现苏奈正盯着他：“老板，你会员过期了。” 

    　　“什么时候过期的？“ 

    　　“昨天晚上。” 

    　　“你是天天看吗？刚过期就知道？”江勤一脸嫌弃。 

    　　董文豪有些好奇地看向苏奈：“什么会员过期了？” 

    　　“没什么，建站视频的会员。”苏奈推了下眼镜。 

    　　“你们技术组也太努力了吧？白天敲代码，晚上还得看视频学习？” 

    　　苏奈和江勤一同呵呵，将皮笑肉不笑演绎的淋漓尽致，给董文豪看的一愣一愣的，心说我又说错什么了？ 

    　　开完会之后，江勤从二楼下来，打算到总办处找小富婆，结果发现小富婆正站在窗户前，手里举着一张a4纸大小的证，清清冷冷，一脸呆萌。 

    　　“领到证了？” 

    　　“领错了，不是老板娘证，是自主创业证。” 

    　　老板娘证，自主创业证，除了证之外没有一个字是一样的，冯楠舒肉眼可见的不开心。 

    　　一脸高冷的不开心，这表情着实有些压迫感。 

    　　“没发错，这是实习期。” 

    　　“？” 

    　　江勤把创业证拿过来看了一眼：“就比如说做朋友吧，那也得做到一定地步才能成为好朋友，就像咱俩一样。” 

    　　冯楠舒面无表情地看着他，心说你就当我傻吧。 

    　　追读追读！！！ 

    　　(本章完)

 第91章 偶遇与刻意 

    　　第91章 偶遇与刻意 

    　　下午一点多，208的人早就已经走光了，办公桌上只剩下一堆被拔秃了的插座，以及满桌散乱的电线。 

    　　江勤握着冯楠舒小巧可爱的雪白玉足，帮她穿上袜子，还贱兮兮地挠了一下脚心，惹得小富婆忍不住挣扎，差点蹬到他脸上。 

    　　“不许随意奖励一个正人君子。”江勤故作生气的样子。 

    　　“？” 

    　　等穿好鞋之后，江勤把她送了回去，自己则提上行李来到了临川火车站。 

    　　赶上十一假期，火车站的人乌央乌央的，看着就让人头疼，虽然赶不上春运夸张，但光看拥挤程度也差不多了。 

    　　郭子航随后赶到，似乎是胖了一点，本来就圆滚滚的脸已经看不见任何的轮廓了。 

    　　“娃娃音的小阿姨很疼人啊，都把你养胖了？”江勤呲牙一笑。 

    　　郭子航的呼吸顿时一滞：“别……别提了。” 

    　　“怎么了？让他老公发现了？”江勤心里咯噔一下，心说这脸该不会是被打肿的吧？ 

    　　“不是，我加了她qq聊了两天，觉得互相接触的圈层不太一样，没有多少共同话题，我说什么她都不懂，她聊的生意我也是一头雾水，没过多久就不联系了。” 

    　　郭子航一脸怂样，看样是情窦初开没一会儿，就让现实给掐破了。 

    　　江勤伸手拍了拍他的肩膀：“放心，这世界上什么神经病都有，我绝对不歧视你。” 

    　　“江哥，我觉得我只是因为忽然离开家乡，心底空唠唠的，所以才会想找点安全感。” 

    　　“行了，不要为你的变态多做解释，赶紧上车。” 

    　　江勤推着郭子航上了火车，从拥挤的过道往自己的座椅位置走去，面前一个大叔扛着白色的蛇皮袋，里面鼓鼓囔囔的，把江勤的视线全部挡住了。 

    　　直到大叔坐下，江勤才发现自己已经到了41号，于是偏了下身子坐到了位置上。 

    　　这一坐下不要紧，他的眼神瞬间凝固，连眉心都忍不住微微皱紧了。 

    　　“江勤，好久不见。” 

    　　王慧茹抬手打了个招呼，而楚丝琪则坐在旁边，脸色纠结地看着他。 

    　　“好久不见。” 

    　　江勤说完话，转头看向郭子航，却发现郭子航也是一脸惊讶，明显是没想到她们两个为什么会出现在这里。 

    　　“走，尿个尿去。” 

    　　“啊？我没尿啊。”郭子航一脸懵逼。 

    　　江勤才不管那些，拉着他就往车头走去：“没尿也得给我硬挤。” 

    　　俩人一直到了车厢的连接处，靠在吸烟区，瞪着眼相互对视了半天。 

    　　“伱告诉她们的？” 

    　　郭子航咳嗽了一声：“王慧茹前天问我坐哪个车次，我没想太多就告诉他了。” 

    　　“妈的，火车票不能指定车厢吧？这也能碰到一起？”江勤心说我今天出门是不是没有看黄历。 

    　　“其实也正常，到站目的地差不多的人都是被安排在同一个车厢的，江哥你又不喜欢楚丝琪，楚丝琪也不咬人，你就当是个陌生人得了。” 

    　　“……” 

    　　江勤思考了一下，觉得郭子航说的也对，他对楚丝琪完全就是路人态度，没必要像老鼠见了猫一样躲着，让别人看到了还以为自己被她伤害的多深呢，多丢人啊。 

    　　于是两个人又回到了原位，一声不吭地坐下，直到火车开动，窗外的景色不断地向后掠去，他们互相之间都没有再说过一句话。 

    　　其实也不怪江勤起疑，因为楚丝琪确实是有意为之的。 

    　　她的手机号被江勤拉黑了，qq被删掉了，连带着王慧茹的手机号也被拉黑了，除了通过郭子航来制造偶遇，她真的想不到能以什么方式再见江勤。 

    　　当然了，她也没想到这次的偶遇会这么彻底，老天竟然把他们安排在了面对面的位置。 

    　　楚丝琪很开心，因为她真的很想见江勤一面，想和对方说几句话。 

    　　她想说，我不考验你了，我答应你的表白了，我们能不能忘掉这段时间的不愉快，从一段新的关系出发，重新开始。 

    　　我是有点任性，但我以后只对你任性好不好？ 

    　　只要你不喜欢洪颜，不要让她在我面前洋洋得意，我肯定会做你的女朋友。 

    　　我以前不知道你的好，以为那是理所当然，但有人跟我抢了，我才忽然发现你是很不错的，跟你在一起我并不吃亏。但看着江勤空洞的眼神和没有波澜的表情，楚丝琪的话到了嘴边又忍不住咽了下去。 

    　　她不明白，为什么自己在江勤面前会变得怯懦了。 

    　　当初动不动就发脾气的自己，怎么会在一个任自己随意发脾气的人面前变得小心翼翼。 

    　　“你们都是大学生吗？我是科技大的，你们呢？” 

    　　火车的排座一般都是右三左二，江勤靠窗，中间是郭子航，靠走廊的位置还坐着个男生，看样子应该也是临川的大学生。 

    　　他从上车以来就盯着楚丝琪，当火车开了二十分钟之后终于忍不住想搭讪了。 

    　　“临大的。” 

    　　“科技大的。” 

    　　“临大的。” 

    　　“……” 

    　　几个人闷闷地回应着，但仍旧打断不了这个男大学生搭讪的决心：“我叫孙彦斌，你们呢？” 

    　　“郭子航，咱俩是校友。” 

    　　“两位美女呢？” 

    　　王慧茹笑笑没说话，而楚丝琪理都没理，目光一直注视着假寐的江勤，嘴唇被自己咬的苍白无血。 

    　　就在此时，火车轻微地颠簸了一下，楚丝琪的手机忽然滑落，其实以这个颠簸程度和她抓手机的姿势，她的手机根本不能掉的这么轻易，但它就是准确无误地掉在了江勤的脚边。 

    　　江勤换了个姿势，继续短暂性失明，却听到耳边有个悠悠的声音响起。 

    　　“我手机掉了，能帮我捡一下吗？” 

    　　“……” 

    　　楚丝琪和洪颜互相battle的这段时间确实是成长了许多，连这种刻意的招数都会使用了，却架不住旁边那个叫孙彦斌的暖男太过炙热，低头就给楚丝琪把手机捡了起来，动作干脆利落，毫不拖泥带水。 

    　　谢谢你嗷，人还怪好嘞。 

    　　江勤在心里默默道谢，然后换了个姿势。 

    　　“美女，给你手机。” 

    　　楚丝琪无语了：“谢谢。” 

    　　“不客气，咱们加个qq吧？”孙彦斌摸出自己的手机。 

    　　楚丝琪都气得不行了：“我不玩qq，我用飞信。” 

    　　暖男孙彦斌尴尬一笑，但却很自然地迅速转移了话题：“你们是一起的吗？” 

    　　话音落下，所有人都看向了江勤，期待着他能说些什么，却见对方轻轻摇头：“不认识，碰巧了。” 

    　　“哦哦，那我建个群吧，咱们以后回家可以一起，多个人作伴，路上也能方便一点。” 

    　　孙彦斌的段位还是有点高的，他知道楚丝琪是故意不想加他，所以才提出这样一个建议，在外上大学的学生一起结伴回家的不少，这也算是一个很正当的理由了。 

    　　而且为了掩盖自己真实的目的，他还故意先加了郭子航，表现的很正经。 

    　　只是让他没想到的是，当他顺便去加江勤的时候，却又一次遭遇到了拒绝。 

    　　“我不用qq。” 

    　　“你也用飞信？这东西现在这么火吗？”孙彦斌微微一愣。 

    　　江勤半睁眼：“我飞鸽传书。” 

    　　正在此时，王慧茹的手机忽然震动了一下，她打开一看，发现楚丝琪给她发了消息，让她帮孙彦斌建群，再把江勤拉进来 

    　　她现在已经失去了江勤所有的联系方式，刻意制造偶遇却又不敢开口，现在唯一的希望就是孙彦斌这个“一起回家群”的提议。 

    　　如果不提前进行设置，拉人进群是不需要本人同意的，楚丝琪知道这个功能。 

    　　江勤连怎么删好友都不会，他大概是不会设置这个功能的。 

    　　(本章完)

 第92章 只有我是外人？ 

    　　第92章 只有我是外人？ 

    　　回到济州，天气晴朗。 

    　　江勤拉着行李箱就出了站，脚步没有丝毫停留，看的孙彦斌一阵纳闷。 

    　　这么漂亮的少女摆在眼前，这个人怎么连看一眼都不愿意看，还走的这么匆匆，搞得好像逃难一样？ 

    　　江勤也就是不知道他的想法，知道的话肯定会笑，这么大的坑你还往里跳，你是真他妈铁腿无敌。 

    　　而看着江勤果断离去的背影，楚丝琪感觉受到了极大的伤害，想发脾气，却又不知道该朝谁发，只觉得看什么都不顺眼，最后狠狠瞪了孙彦斌一下。 

    　　她看我了？孙彦斌有点发愣。 

    　　半小时之后，江勤回到了家，在外上学的游子终于归来，自然会受到父母的热烈欢迎，袁友琴甚至为此请假一天，专门在家给江勤做了一大桌吃的。 

    　　但是，这种热烈与亲切往往是短暂的。 

    　　10月1日，老妈高兴的不行，儿子你回来啦？ 

    　　10月2日，亲妈还有点高兴，多睡会儿，学习怪累的。 

    　　10月3日，袁女士开始耷拉脸，能不能收拾收拾伱的狗窝？ 

    　　10月4日，袁友琴女士眉心紧锁，臭小子什么时候开学？ 

    　　江勤知道，这份骨肉重逢的亲切劲儿大概是用完了，于是从第五天开始就每天早起，天天往外跑，不给老妈嫌弃自己的机会。 

    　　“叔，你来了？” 

    　　“嗯，来了，树安你好像长高了，都快跟叔叔一样高了，真不错。” 

    　　“……” 

    　　杨家羊汤馆，杨树安一脸复杂地看着自己的老同学兼干叔叔走进店里，和亲爹抱着肩膀，一口一个老哥老弟，总觉得脸颊臊得慌。 

    　　江勤投资这家羊汤馆本来就是玩票，所以在杨建国准备给他算分红的时候，他摆手拒绝了，让他把钱拿着去开第三家分店。 

    　　另外，他还提了个建议，让杨建国不要只做单一商品，尽量多些样。 

    　　有些东西作为特色招牌是可以的，但太过单一始终都走不太远，毕竟光做羊汤还想全国连锁，这件事难度太大了。 

    　　再说了，杨建国没上过几年学，对运营这种事一窍不通，在能力欠缺的基础上，走最容易的路才是良策。 

    　　杨建国其实一直有开第三家店的想法，听到江勤主动提出来，高兴的直拍杨树安的肩膀：“看看你叔，高中都是一个班的同学，你怎么就没有那么成熟呢？” 

    　　“呵呵。”杨树安的嘴角抽搐了一下，心里有点后悔。 

    　　那天他俩喝醉，非得拜把子的时候，他就是豁出狗命也应该拦着的，现在也不至于嗷嗷喊叔了。 

    　　半晌之后，江勤打算离开，杨树安被老爹命令着，把叔叔给送出了门。 

    　　“叔，我跟你商量个事儿呗。”杨树安搓着手开口。 

    　　江勤回过头，笑容灿烂：“大侄子，你想商量什么事？” 

    　　“咱俩以后能不能各论各的，你叫我大侄儿，我叫你哥。” 

    　　“你想得美，那不是乱了辈分？” 

    　　江勤晃晃悠悠地离开，留下一脸难受的杨树安，有个太过耀眼的同学，就连回忆学生时代都成为了一件让人头皮发麻的事情。 

    　　从羊汤馆回到家，江勤打开电脑，看了一下网站的浏览量，果然，离校的大学生缺失了氛围感，导致校比赛的热度开始自然下降。 

    　　不过这个下降并不是持续式的，因为从四号开始，网站的浏览数据又有了上涨的趋势，估计大家是玩累了，回家之后又开始上网了。 

    　　表白墙的帖子多了不少，甚至还有外校的人注册账号，来墙上表白临大的女孩，开头标题都是路遇女神什么的。 

    　　另外，匿名树洞的吐槽也多的一批，大多数都是吐槽自己的舍友，同学，说某某不干人事，从大一到大三没买过洗发水，天天蹭，又说某某每天打扮的枝招展，实际上有狐臭。 

    　　还有就是校排行榜，楚丝琪现在稳居第一。 

    　　其实原先的第一是洪颜来着，但是因为转系的事情，她忽然就失去了法学系的支持，一夜之间就落到了后面，楚丝琪和柳依依因此被顶了上来，两个人忽上忽下的比了三天，一直分不出胜负。但就在放假前几天的时候，柳依依的粉丝不知为何，忽然不给力了，越投越少，反而被楚丝琪稳稳压制了一头。 

    　　对于这个结果，江勤没有任何的想法。 

    　　造运动是他一手掀起来的，但是落谁家他不想过多干涉，他要的是背后的经济利益，对人没有兴趣。 

    　　随后，江勤进入用户后台，查看了一下浏览量。 

    　　时淼淼的账号粉丝已经破万了，这说明她那本《你是人间烟火色》写的确实不错，但让江勤觉得意外的是，老曹的账号竟然也有六千粉丝，紧跟在时淼淼后面。 

    　　不过时淼淼的都是真粉丝，老曹的都是黑粉，评论里都说他牛逼吹过了头，还有要现实他一下的。 

    　　黑红也是红啊，老曹能有今天的成绩确实是全靠自己的努力。 

    　　“假期还两天，你们什么时候去临川，咱们一起走？” 

    　　忽然，电脑的左下角弹出一个陌生的群消息提示，江勤觉得莫名其妙，于是伸手点开，发现自己不知道什么时候进了个五人群，发消息的人备注叫孙彦斌，用了个戴墨镜的非主流头像。 

    　　郭子航：“六号走怎么样？” 

    　　江勤顺手答了一句：“你又没对象，去那么早做什么？” 

    　　“那咱什么时候走？” 

    　　“七号吧，下次回来就过年了。” 

    　　“楚同学，你打算什么时候走？”孙彦斌直接无视他们决定，去问了楚丝琪，毕竟这才是他建群的目的。 

    　　楚丝琪：“那我也七号，下午一起去买票吧？” 

    　　孙彦斌：“好，那我也七号走。” 

    　　江勤：“……” 

    　　江勤：“想起来还有点事，我八号走。” 

    　　孙彦斌见到这条消息，心里直呼太好了，因为江勤的外貌条件要比他好，他想追楚丝琪，那就巴不得让江勤离得远远的：“那你自己走吧，我们还是七号走，楚同学，你几点去车站，我和你一起。” 

    　　楚丝琪：“算了，我也八号走吧。” 

    　　江勤无语了：“那我不走了，我打算烂在家里。” 

    　　孙彦斌看着聊天记录一头雾水，可没等他想明白，他就发现群里少了个人，然后他就收到提示，江勤在说完最后一句话后直接就退群了。 

    　　五个人的群，少一个人太明显了，所以其他人也在同一时间发现了江勤退群的事。 

    　　楚丝琪：“既然他退了，那我也退了。” 

    　　孙彦斌：“？？？？？” 

    　　王慧茹：“丝琪退了，那我也退了吧。” 

    　　孙彦斌：“……” 

    　　郭子航：“再见。” 

    　　孙彦斌沉默了许久，久久都反应不过来，心说这到底发什么了什么事？ 

    　　这一琢磨他就琢磨到了深夜，然后忽然有点明白了，那个群里好像只有自己是个外人？ 

    　　求追读，求追读！！！ 

    　　(本章完)

 第93章 绝不谈恋爱！ 

    　　第93章 绝不谈恋爱！ 

    　　处理完网站的事情，退掉了莫名其妙的qq群，江勤觉得肚子有点空，于是拉开房门问娘要饭。 

    　　袁友琴抬头看了眼时间，发现也是该吃晚饭的时间了，于是就进厨房露了两手，一道蒜苗炒鸡蛋，一道酸辣土豆丝，俩冰凉的馒头。 

    　　“刚放假的时候还能点菜呢，这差别也太大了。”江勤表示抗议。 

    　　江正宏拿来筷子递给江勤：“敢嫌弃我老婆做的饭？还是饿的轻，有本事你去找个能给你做饭的。” 

    　　“……” 

    　　江正宏是为了给袁友琴表忠心的，但话落到江勤耳朵里就不是那么回事了：“爸，我可跟你打个预防针，我可能不会谈恋爱，伱俩以后千万别催。” 

    　　“对，上学要紧，你这个思想是正确的，先把学上出来是正事。”江正宏觉得儿子才十八，谈这种事还太早了点。 

    　　“不是，我的意思是这辈子都不谈。” 

    　　袁友琴端着稀饭走了出来：“上着高中就给人家写情书，还不谈恋爱，你当我信？” 

    　　“那是年少轻狂，我现在想明白了，什么都是假的，钱才是真的。”江勤言之凿凿。 

    　　“儿子，你在大学里到底学了些什么啊？” 

    　　“学了金融啊。” 

    　　“还有呢？” 

    　　“一点点足底按摩，a little.” 

    　　江正宏咳嗽一声：“你不用在这里表决心，大学生了，想谈恋爱我们也不过分干涉。” 

    　　江勤忍不住坐直了身体：“爸，如果给你个选择的机会，有趣的灵魂和好看的皮囊你选哪个？” 

    　　“我选你妈。” 

    　　“我说真的，你不要老是看我妈脸色行不行？” 

    　　“我还是选你妈。” 

    　　江正宏都被历练了一辈子了，知道该怎么维护家庭和谐，想听别的答案？门儿也没有啊！这是成年男子在漫长的婚姻岁月当中练就出来的本领，比铠甲还要坚韧！ 

    　　袁友琴也是听了一辈子了，老江的三招五式她都倒背如流，所以没有丝毫反应，倒是对江勤皱起了眉头：“江勤，什么叫有趣的灵魂，什么叫好看的皮囊？” 

    　　“有趣的灵魂二百多斤，好看的皮囊要车要房，妈，你让我选哪个？”江勤把问题抛了过去。 

    　　袁友琴皱了皱眉，仔细想了想：“就没有灵魂有趣还好看，不要车房又温柔的？” 

    　　“没有，但是有趣的灵魂不但二百多斤还要车要房的倒是不少。” 

    　　袁友琴听完之后和江正宏对视一眼，觉得儿子的思想好像有点偏差，听上去过于消极：“江勤，我和你爸送你出去读书是为了让你上进的，你可不要整天在学校胡思乱想。” 

    　　“没事没事，我平时就是喜欢瞎琢磨，以后不琢磨了就是了。”江勤知道爸妈又要担心了，赶紧止住了话题。 

    　　“不行，江勤，你实话实说，你到底怎么想的？” 

    　　江勤沉默了一下：“我就想着，如果单身一辈子，你们二老就不用付三十万彩礼了，也不用给我准备房子了，多自在。” 

    　　江正宏的脸都黑了：“那可牛了，我死了都没脸去见江家老祖宗。” 

    　　袁友琴忽然起身，从房间里拿出一张存折拍到桌上：“我不跟你多说，但今天我给你交交底，存款咱家有，虽然不多，但我和你爸还能挣，你别整天钱钱钱的！” 

    　　“妈，我说的不是钱的事儿，我只是想给你们提前说一下我未来的规划。” 

    　　江勤吃了口土豆丝，觉得还挺好吃的，冯楠舒应该会喜欢这个口味，不过这都五号了，她还没从沪上回来，估计没机会吃到了。 

    　　晚饭吃过之后，袁友琴回到卧室，用胳膊肘捅了一下江正宏的，压低声音开口：“是不是生活费给少了？” 

    　　“嗯？要给我涨零钱？”江正宏的眼睛烁烁放光。“我说的是江勤的生活费！” 

    　　江正宏老脸一垮，但还是认真想了想：“一个月五百确实不多，老胡的闺女今年大三，一个月八百多，还经常给家里要钱买衣服。” 

    　　袁友琴思考了半晌后做了个决定：“那以后就给他八百。” 

    　　“……” 

    　　江正宏愣了一下，目光忽然变得严肃：“老婆，我有件事想告诉你，其实我也一直很消极。” 

    　　“去你的，赶紧洗脚睡觉，整天看报纸，搞得自己跟外交官一样，也没见哪个大事儿要你参与。”袁友琴没好气地阴阳一句。 

    　　第二天一早，江勤穿衣出门，先去商场买了件羊毛大衣，然后去陶轩居买了一套茶具。 

    　　羊毛大衣是老妈一直想买的，茶具是老爹一直想换的，但是你给他们钱肯定不行，他们不舍得买，还是偷偷存着，所以江勤干脆自己买了，把发票撕掉，退都退不掉，爱谁谁。 

    　　等到了晚上，江勤提着两个袋子回到家里，鞋还没换利索就被爸妈拉到了沙发上。 

    　　“江勤，我和你爸商量了一下，打算把你的生活费涨到八百。” 

    　　江勤一脸茫然：“你们涨我生活费给我商量了吗？我不同意！” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江正宏给儿子使了个眼色，你不同意，你可以孝敬老爹我啊：“让你留下就留下！” 

    　　袁友琴做决定不允许别人反驳：“八百就八百，不管你怎么，只要不做坏事好好学习就行。” 

    　　“那好吧。”江勤接过八百块钱，把袋子递过去。 

    　　“这是什么？” 

    　　“送你们的礼物。” 

    　　袁友琴和江正宏接过来，往里面看了一眼，脸色瞬间一变：“你哪儿来的钱买这些？” 

    　　“我在大学兼职做老板挣的。” 

    　　江勤把老板两个字说的小声了一些，打算一点点地让父母接受这个事实，循序渐进。 

    　　果然，两口子没注意到老板两个字，把注意力放在了兼职上。 

    　　“兼职？所以你不缺钱？” 

    　　“还行吧，买个打折的羊毛大衣和打折的茶具还是可以的。”江勤刻意加了打折两个字。 

    　　袁友琴一脸疑惑地看着自家的狗儿子：“那你昨晚说那么多，重点是什么？” 

    　　“重点是我不谈恋爱，而且很有可能一直都不谈，你们俩提前习惯一下，免得以后接受不了，而且我说到做到，你们最好当个正事儿看待。” 

    　　江勤说完话，从口袋里掏出忽然震动的手机，看了眼qq，是小富婆的头像在跳动，他忍不住扬起嘴角，眼眸里闪过一丝愉悦。 

    　　“我说到做到，绝不谈恋爱！” 

    　　江勤重复了一句，然后拿着手机回到了卧室，给两口子看的一愣一愣的。 

    　　“他……是不是谈恋爱了？”袁友琴回头看了眼江正宏。 

    　　江正宏也有点愣：“不知道，但刚才那个表情有点像。” 

    　　最近来了一批说话不是很好听的书友，无奈把粉丝值发言开启了，求月票，求追读！ 

    　　(本章完)

 第94章 抽象系男神 

    　　第94章 抽象系男神 

    　　翌日傍晚，绝不谈恋爱的江勤去新城区溜达了两圈，看了一下自己分到的四套房子。 

    　　这些房子虽然已经简装过了，但现在都处于空置状态，因为新城区的基建还正在搞，附近人烟不多，想找个租户并不是容易的事情。 

    　　江勤倒也不着急，随便找了个中介公司挂了上去，想着能租就租，不能租就空着，反正自己也不差这点租金。 

    　　但让他没想到的是，租房信息刚挂出去没多久，中介那边就打来了电话。 

    　　江勤正在附近吃面条，接到电话后擦擦嘴，然后就带着钥匙溜达了过去。 

    　　“男神？” 

    　　江勤的嘴角一抽，见到了楚丝琪的另一个闺蜜于莎莎：“真巧啊。” 

    　　“一直找你吃饭，就是不出来，气死了。”于莎莎说着气死了，但语气十分的嘤。 

    　　“闲话少嘤，一月五百。” 

    　　江勤说完话，打量了一下于莎莎身边的男生：“跟男朋友出来同居？” 

    　　“不是啊，普通朋友而已，他叫陆超，陪我出来给我妹妹找房子，她考到了附近的初中。”于莎莎一句话，把身后的男生撇的一干二净。 

    　　江勤在心里竖起大拇指，要不怎么会是楚丝琪的闺蜜呢：“你先逛逛看看吧，行就签合同，不行我就走了。” 

    　　“行啊，当然行，你是房东我还不愿意吗？不过伱怎么在这里有房子啊？”于莎莎一脸好奇。 

    　　“这是秘密。” 

    　　于莎莎满眼小星星，惹得陆超一脸难受：“莎莎，这是谁啊？” 

    　　“我男神啊，不是跟你说了嘛。”于莎莎白他一眼，然后就进屋开始看房子。 

    　　“都没有家具啊，这怎么住？” 

    　　“没有家具我也租，你少说话。” 

    　　江勤听着他们在旁边你一言我一语，默不作声地跟着，直到他们把房子的每个角落都看完，然后签了合同。 

    　　收到房租之后，江勤打算离开，结果又被于莎莎叫住了：“男神，我和几个小姐妹约好了要去夜光酒吧，你能不能带我们去？” 

    　　“你们自己去不就好了？” 

    　　“可我们都是一群小女生啊，你在酒吧那么有面子，你把我们带过去，我们的安全也能有点保障。” 

    　　陆超听完之后一愣，都是小女生？那我呢，那我算什么？！ 

    　　江勤想了想，觉得顺路，带她们去也不是不行：“你的小姐妹里不会有我不想见到的人吧？” 

    　　“没有，你放心。” 

    　　“你知道我说的是谁？” 

    　　“楚丝琪啊，我当然知道了，慧茹都跟我说了。” 

    　　江勤点点头，然后带着两个人去了夜光酒吧，于莎莎的小姐妹已经在门口等着了，一个个穿的莺莺燕燕，超短裙，露脐装，全都是为国家省布料的人才。 

    　　“给大家介绍一下，我男神，江勤。” 

    　　于莎莎一脸兴奋的介绍着，引得她小姐妹多打量了江勤一眼，也惹得叫陆超的男生直咬后槽牙。 

    　　然后几个人就跟在江勤后面，进了这座开在消防局对面的夜光酒吧。 

    　　虽然江勤现在已经不在这里做营销主管了，但是因为集体看奥运的活动，这家酒吧赚的盆满钵满，老板对他很是感激，里面的酒保和服务生也对他很尊敬。 

    　　“江哥来了？” 

    　　“江哥，好久不见。” 

    　　江勤冲他们点头，看的于莎莎满脸想嘤，而她那些小姐妹也满眼小星星。 

    　　这范儿，太帅了。 

    　　她们怎么说也十七八岁了，分得清那些酒保的眼神里到底是硬捧还是真的尊敬，怪不得人家是男神呢。 

    　　见到这一幕，江勤不禁有点想乐。 

    　　这年头，会逛酒吧的精神小伙就是有市场，你不服真的不行，就是不知道她们的家长见到这一幕能不能笑得出来。 

    　　老登，我鬼火停楼下安全吧？ 

    　　江勤在心里笑劈叉了，但还是嘱咐了酒保一句，说这些人是他的朋友，好好照看一下，别让他们惹事儿，也别让他们被找事儿。 

    　　开好卡座之后，江勤打算离开，但于莎莎死活不让他走，说是多久没见了，想要聊聊天。 

    　　江勤看她表情就知道她要说什么：“聊楚丝琪就算了，我没什么兴趣。” 

    　　“哦，我想起来了，你是给楚丝琪表白被拒绝了，恼羞成怒到把情书都要回去的那个傻……傻大个！”陆超的脑子里灵光一现，瞬间睁大了眼睛。 

    　　江勤脸都黑了：“你想说的最好真的是傻大个！”“没有没有，口不择言。” 

    　　“我的光荣事迹这么有名吗？” 

    　　“主要是咱们两个班离得近啊，我就是你们隔壁班的，陆超，打cf超厉害那个！” 

    　　于莎莎转头看向陆超：“你一个男人，怎么没事儿也喜欢传八卦？” 

    　　“主要是他那太出名了，这么炸裂的举动，高三这一届的人谁不知道！” 

    　　陆超显得特别得意，说起话来眉飞色舞的，于莎莎叫江勤男神的时候他就很难受，但看着酒保对江勤这么尊敬，他又不敢多说什么，觉得这人混的肯定很好。 

    　　可谁知道他以前竟然是个舔狗，而且还是那种能把情书要回去的舔狗，这也太炸裂了。 

    　　陆超有一种把男神光环一拳击碎的感觉，浑身充满了力量，真的是恨天无把恨地无环，要有还来。 

    　　江勤脸上笑嘻嘻，心里麻麻批，心说人类的悲喜真他妈各不相同，这事儿就过不去了吗？ 

    　　好不容易放个假，还他妈因为这吊事儿被人滋一脸。 

    　　“不聊了，妈的，走了！” 

    　　江勤骂骂咧咧的，心说我是不是该搬个家什么的。 

    　　于莎莎忍不住看了一眼陆超：“你不说话能死吗？把我男神都气跑了！” 

    　　“我说的都是真话，话说回来，你怎么找这种人当男神？”陆超一百万个不理解。 

    　　“江勤就是我男神怎么了？很丢人吗，你们班的冯楠舒还不是每天对着他嘤！” 

    　　“？？？？？？” 

    　　陆超愣了一下，一时间没反应过来冯楠舒是谁。 

    　　这倒不是因为冯楠舒的存在感低，而是因为她太耀眼了，让人不敢往她身上想，城南高中的天仙少女，惊艳了无数人青春的白月光，她和嘤这个字根本扯不上关系吧！ 

    　　“你说哪个冯楠舒？”陆超有点懵。 

    　　于莎莎切了一声：“还有哪个冯楠舒，城南高中还有别的冯楠舒吗？” 

    　　“不可能，你胡扯吧，那可是冯楠舒啊，那么高冷，她会嘤？” 

    　　“不信掏手机，进冯楠舒的空间看看！” 

    　　陆超是一班的学生，和冯楠舒在同一个班级群，而且冯楠舒的空间从不上锁，所以很容易就能点进去。 

    　　但他记得冯楠舒的空间里从来都没有东西啊。 

    　　陆超滑动一下，用不相信的目光看过去，结果眼神瞬间凝固。 

    　　他确实没有记错，整个高中时代，冯楠舒的空间都没有任何东西，但从暑假开始，她就开始每天都发说说，好像是直接当成日记本用了。 

    　　“有了好朋友，叫江勤。” 

    　　“江勤带我坐摇摇车了。” 

    　　“江勤带我去泡温泉了。” 

    　　“江勤说保持微笑就好。” 

    　　“江勤说以后做什么都带着我，乐。” 

    　　“……” 

    　　“江勤说可以和我一辈子。” 

    　　“江勤，江勤，江勤，江勤！” 

    　　一个女孩的qq空间近乎空白，但从某一天起，里面忽然多出一个名字，然后满世界就都是这个名字，这样的现象就已经很说明问题了。 

    　　陆超看着汗都下来了，揉揉眼确定自己没看错。 

    　　那狗币一边把送楚丝琪的情书要回来，一边和清冷女神冯楠舒恩恩爱爱，这个人活的这么抽象吗？到底哪一个是他？ 

    　　“这是被盗号了吧？”陆超还是相信不了。 

    　　于莎莎眼睛亮亮的：“那我告诉你，江勤一个暑假就赚了三十万，连这家酒吧都归他管，阁下又当如何应对？” 

    　　“……” 

    　　陆超咽了下口水：“我去洗个脸。” 

    　　于莎莎哼了一声，转身看向最近的酒保：“你好，我是江勤的妹妹，能不能送我一个果盘？” 

    　　“好啊，您稍等。” 

    　　(本章完)

 第95章 悄悄的来 

    　　第95章 悄悄的来 

    　　“妈，我滚回学校了！” 

    　　十一假期的末尾，江勤吃了老妈亲手包的上车饺子，踏上了前往临川的火车。 

    　　今天的天气不太好，整个天空都阴沉沉的，好像是要下雨似的，空气泛着一丝凉意，像是在佐证着一场秋雨一场寒这句话。 

    　　到站之后，江勤下了火车，眼见着天色阴沉，心中开始思考怎么回学校。 

    　　直达巴士可以开到校门口，但是出租车不能进步行街，万一下了雨，从步行街到男生宿舍这段路肯定是要挨淋的，而且这段路还挺远的。 

    　　唉，真的该买个车了，以后要做校外推广，没车就很麻烦。 

    　　“先生，豪庭别墅了解一下。” 

    　　“小姐，豪庭别墅了解一下。” 

    　　路边的一个年轻小姑娘正沿路发传单，轮到江勤的时候愣了一下，然后翻开另一个手提袋：“先生，廉租房了解一下？” 

    　　江勤眉心一皱，避开那张廉租房的传单，伸手抢了一张豪庭别墅的捏在手里，表情严肃地走向了直通巴士的乘车入口。 

    　　真的，这世界上不是所有人都有眼光这种东西。 

    　　一路摇摇晃晃来到临川大学，乌云好像更厚了一层，但始终没有雨滴落下，只是阴霾天空，隐约雷鸣。 

    　　于是江勤快步回了宿舍，给室内通了通风。 

    　　老周的臭袜子晾在阳台上一周了，窗户一开，嗖一下吹跑一只，然后落到了楼下的排水沟里。 

    　　江勤的眼神不禁有些凝固，很认真地想了想是否应该把另外一只毁尸灭迹。 

    　　“老江，你回来的这么早啊？”曹广宇伸手推开门，见到江勤后立马喊了一声。 

    　　江勤转过身看着他：“老曹，我看你在论坛上挺火啊，黑红黑红的，尤其是你那个我的五个校女朋友，留言数量都快赶上时淼淼的小说了。” 

    　　“伱也看了？” 

    　　“当然看了，但我总觉得像在照镜子，朦朦胧胧地觉得很多桥段在我自己身上发生过，比如曹广宇与校比赛，曹广宇的修罗场，代入感很强。” 

    　　曹广宇呸了一声：“妈的，提起这个就生气，一大堆人吵着要真实我，他们为什么就是不肯相信我是个富二代？” 

    　　“其实我建议你转换思路，不要强行树立一个富二代人设，干脆顺手推舟地去做个搞笑大v？你在这方面很有天赋的。”江勤一边擦桌子一边传授经验。 

    　　曹广宇听完眉毛都竖起来了：“是人话吗老江，你也觉得我是吹牛？” 

    　　江勤啐他一口：“你他妈有没有校女友和百达翡丽我还不知道吗？狗日的，抄袭我的人生。” 

    　　曹广宇老脸一红：“那……怎么做搞笑大v？” 

    　　“一本正经的胡说八道。” 

    　　“我现在不就是这么干的吗？” 

    　　“还不够彻底，你就说你盖了个庄园，九百六十万平方公里，每天上厕所都开车去，一定会有人喜欢你这种幽默的。”江勤给他支招。 

    　　“听着就不靠谱，我还是继续树立我的富二代人设吧，总有那种眼明心亮的姑娘会相信我。” 

    　　江勤拍拍曹广宇的肩膀，微微叹了口气，知道这家伙只是生不逢时。 

    　　像他这么浮夸的人设，要是搁在十五年后，绝对是个一呼百应的网红，只是这个时代还不是流量的天下，导致人才被埋没，实属可惜。 

    　　收拾好宿舍之后，江勤拉着曹广宇去了一趟创业基地208，说是让他参观参观办公室，实际上就是为了拉个帮手打扫卫生。 

    　　208的卫生很好打扫，也就是开窗通风，擦擦桌子，其他的基本不用弄，毕竟十一假期才七天，再脏也脏不到哪里去。等搞完之后，江勤的手机就开始一阵震动，可爱的狸猫在列表不断跳动。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　“要下雨了，会淋哭的。” 

    　　“去淋不着的地方遛。” 

    　　“你已经到学校了？” 

    　　“还没，就快了，你来我宿舍等我，悄悄的来。” 

    　　“？” 

    　　江勤看完消息觉得一头雾水，悄悄的来是什么操作？ 

    　　不过看一眼时间，他觉得也是时候该吃饭了，总不能让老曹白白帮忙，于是就拽着他去了学院路的二餐。 

    　　这里离金融学院的女生宿舍比较近，吃完饭可以直接过去。 

    　　结果好巧不巧的，两个人刚进门就碰到了简纯和庄晨，他们俩正面对面坐着，看样也是刚来，餐盘里的饭还是满的。 

    　　“老曹，不过去打个招呼？”江勤撺掇他。 

    　　曹广宇一边拿餐盘一边摆手：“算了，我去挖墙脚，除了给他们一场猛烈的爱情考验，实际上没啥用。” 

    　　江勤听完之后有点惊讶，你还别说，老曹真不是一般的猛男，他懂得知难而退，这就很可怕了：“不打算找对象了？” 

    　　“找啊，但是这事儿得讲缘分，急不得。” 

    　　“你十一去了哪里，怎么像是给情商开了光一样？” 

    　　“男人总是会成长的。” 

    　　曹广宇低头干饭，其实内心一片苦涩，妈的，他假期通过qq给简纯表白了，结果被狠狠拒绝了，关键她还记错了自己的名字。 

    　　吃完饭之后，江勤把餐盘扔进回收处，和曹广宇分别，沿路去往金融学院的女生宿舍。 

    　　但还没等他走出多远，学院路上就开来一辆黑色的宾利，车牌都不用看就知道是冯楠舒来了。 

    　　江勤抬手晃了两下，准备等车停下，结果那辆宾利二话没说，忽然加速，嗡地一声蹿到了很远的地方，然后迅速拐进了女生宿舍区。 

    　　嗯？ 

    　　江勤微微眯起眼，表情显得有些不理解。 

    　　这是急着回去洗脚了吗？ 

    　　正人君子在光天化日之下表示完全没有必要啊。 

    　　与此同时，在那辆黑色宾利的后排，冯楠舒正襟危坐，乖乖巧巧，安安静静，呆呆萌萌。 

    　　而她身边还有一个女人，穿着一件黑色的长裙，高贵而优雅地坐着，精致的妆容无可挑剔，明亮的眼眸炯炯有神，精心护理过的长发盘在头上，乌黑靓丽，浑身都透露着一种仪态大方和自信优雅。 

    　　冯楠舒的手被她攥在手心里，放在膝盖上，两人的气质如出一辙。 

    　　半晌之后，黑色宾利在7号楼前稳稳的停下，龚叔的声音也随即在车里响起。 

    　　“秦总，大小姐，宿舍到了。” 

    　　今晚00:00，也就是四个小时后，我将上架，求首订，求首订，求首订！ 

    　　(本章完)

 第96章 上架感言 

    　　第96章 上架感言 

    　　萌新的第一本书要上架了。 

    　　本来憋了很多话要说的，但真到这个时候又不知道该说些什么了。 

    　　是的，我是个屌丝，文学素养不高，知识储备不够，只会写爽文。 

    　　但其实我觉得无所吊谓，因为能写一点带给大家快乐的东西，减轻大家的生活压力，这很美好，也很有价值。 

    　　因为生活已经很现实了，看小说就应该科幻一些，对吧？ 

    　　另外，说说这本书的创作历程吧，毕竟不能光你们开心，就我自己难过啊。 

    　　从第一章到现在，我经历了太多的打击和质疑了。 

    　　有人说这个题材别人写可以，我写必扑。 

    　　也有人说我第一轮推荐都熬不过去，赶紧寻思寻思开新书。 

    　　当然了，事实确实是这样。 

    　　我写到五万字的时候，收藏只有94，成绩不够试水，想切，但舍不得，于是各种找人问，能不能写？能不能写？有变好的可能吗？ 

    　　得到的答案是够呛之后，我就想，就当是写着玩了吧，再坚持坚持。 

    　　一直到我写够七万字的时候，我终于勉强凑够了70追读，换来了一个试水的机会。 

    　　在此之前，我一直想放弃，并不断地自我怀疑，不断地去否定前文。 

    　　所以尽管五万多字了，我还是在不断地修改黄金三章，一次一次又一次，每修改一遍都会想一下，为什么没人愿意看呢？ 

    　　一级萌新，在一个陌生的地方真的很难混，也很难忍住单机的寂寞。 

    　　但幸好，我坚持过来了。 

    　　在这里，我要感谢我的编辑透明，给我一个签约机会，并为我提供写作思路，鼓励我坚持到十万字。 

    　　也感谢主编水墨，帮我出谋划策，让我捋清楚后续情节。 

    　　此刻，我没有胸有成竹的得意，只有劫后余生的庆幸，庆幸五万字的时候没有切，才能够一步一步地走到今天，走到上架。 

    　　当然了，大家都说我慢的一批，但事实上，我为了把握男女主的人设，已经删了近乎五万字。 

    　　有时候写多一点会油腻，写少一些太朦胧，就这样一边写一边删，这二十万字属实不易。 

    　　别问为什么。 

    　　因为我是萌新，我只有一级，能让大家看到我的机会不多。 

    　　所以哪怕写十万废稿，我也不会为了攒字数发出来。 

    　　我害怕，怕一句话不对就劝退千百个人。 

    　　尤其是冯楠舒的对话环节，短短几个字，我可能要用几个小时来打磨。 

    　　我对起点是有所敬畏的，来这里写书是胆怯而紧张的，在面对同期选手是忐忑不安的。但无论如何，今晚该有个结果了。 

    　　凌晨时分，希望大家看在我二十万字兢兢业业的份上，给我一个首订。 

    　　一个首订，我或许能吃饱，那我磕头感谢。 

    　　成绩太差，那我就大哭一场，明天继续。 

    　　我的功利心不是很重，写书一半是为了爱好，一半是为了生活，不求大富大贵，只求小有所成。 

    　　还有就是上架更新。 

    　　不瞒你们说，我想要盟主，想要白银盟，想要黄金盟，他妈的，钱谁不想要？ 

    　　别说五斗米，一斗我也折腰。 

    　　但还是那句话，萌新水平不够，害怕写崩，所以一直在删改，加多少不好说，四更打底，决战天明，尽量多写。 

    　　另外，关于大家一直关心的问题我也做个统一的回复。 

    　　外站大神也好，xx马甲也好，网文小白也好，其实都不重要，重要的是故事本身能够被大家认可，这是我的荣幸。 

    　　我是自己溜达过来的，以一个萌新的态度，虔诚地面对一个新的平台，那么我理所当然是一个萌新。 

    　　还有一件事，是关于推广引流。 

    　　经过抖音、b站的一番操作，我收藏突破了二十万。 

    　　这个数字很天文。 

    　　事实上，这件事我是不知道的，直到有一天，一个读者给我留言，说再来一集，而不是再来一章，我才明白，这是被引流了。 

    　　去请教了一些有经验的作者，大家都说引流转化率挺低的，让我不要抱太大希望。 

    　　但是希望各站引流的用户，小小的支持我一把。 

    　　充个一块也好，看个广告也行，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，实在没钱没人，给我叫个好也可。 

    　　最后，做个总结。 

    　　这一路上鲜掌声不断，质疑与声讨也不绝，但来都来了，结果如何也无需畏惧。 

    　　赢了，依旧虔诚，扑了，恪守本心。 

    　　今晚0点，月光明媚，虽千万人吾往矣。 

    　　(本章完)

 第97章 他叫江勤？ 

    　　第97章 他叫江勤？ 

    　　“楠舒，真的不要去外面住？” 

    　　车子里，女人轻轻转头看向冯楠舒，眼眸里有说不尽的温柔与宠爱。 

    　　“住这里就可以了，舍友人很好的。”冯楠舒轻轻柔柔的说。 

    　　女人伸手捏捏她光滑水润的脸蛋：“那我可就回去了？想我的时候要打电话，在学校里多微笑，和舍友处好关系，重要的是保护好自己。” 

    　　冯楠舒深吸一口气：“我可以的！” 

    　　“可我已经开始想你了，要不再陪你一会儿？我听说临大的食堂很不错，陪你吃个午饭吧？” 

    　　“待会遛……刘文慧来了，我们一起吃饭。”冯楠舒一本正经地胡说八道。 

    　　“这样啊，那伱去吧。”女人忍不住摸了摸她的头发。 

    　　冯楠舒从车上下来，冲女人挥手再见，然后迈步进了宿舍楼。 

    　　看着她上了楼梯，女人忽然回头看向龚叔：“刚才冲我们打招呼的那个男孩长得还不错。” 

    　　“您看到了？”龚叔瞬间窒息了。 

    　　“你一脚油门把轮胎都要跑飞了，我怎么可能没感觉？” 

    　　“那是大小姐的朋友，大爷是知道的，他可能是看我们路过，所以想要打个招呼。” 

    　　女人微微一笑：“江勤这个名字还挺普通的，看来确实是个普通人。” 

    　　龚叔露出难以置信的目光：“您怎么连这个也知道？” 

    　　“这丫头睡觉的时候说梦话啊，七天喊了八次。” 

    　　“有一天喊了两次？”龚叔觉得自己的数学很不错。 

    　　女人看他一眼：“有一天睡了午觉。” 

    　　龚叔擦擦额头的汗：“秦总，航班时间快到了，咱要不就先走吧，免得赶不上飞机。” 

    　　“走吧，送我去机场。”女人收回目光，轻声轻语地吩咐了一声。 

    　　而在宾利离开的同时，冯楠舒已经在宿舍换好衣服，眼眸亮亮地掏出手机，打了个遛发给了江勤。 

    　　其实临川大学都已经被他们遛遍了，除了枫树林没钻过，其他的角角落落都没落下，至于枫树林，那玩意儿根本没什么好逛的，白天一个人没有，夜里净是些不干正经事儿的。 

    　　江勤决定带冯楠舒去市里逛一圈，商场也好，电影院也行，反正总有一些地方能哄漂亮小姑娘开心。 

    　　十分钟后，冯楠舒脚步轻快地下了楼，隔着很远就见到了江勤的身影。 

    　　“天天就知道遛，你是女大学生，第一任务是学习知不知道？” 

    　　江勤来到冯楠舒面前，见她穿了一件水洗色的牛仔裤，白色的连帽卫衣，柔顺的长发扎成利索的马尾，樱唇粉润，眼眸清澈，精致的脸蛋柔美而又清冷。 

    　　“我高考671。”冯楠舒挺起胸脯，面无表情地开口。 

    　　江勤沉默了一下：“那也没用，高考成绩到大学就没意义了，你这学期铁定挂科。” 

    　　“不挂科就奖励一次摇摇车好不好？” 

    　　“想的美，龚叔呢？召唤他过来一下，让他把咱们送到市里，今天好好让你看看什么叫世界。” 

    　　“龚叔去送人了。”冯楠舒睫毛微颤。 

    　　江勤眉心一皱，迅速从这四个字里捕捉到了一些信息，也终于意识到那怪异的加速度是怎么回事了。 

    　　原来刚才的宾利里还有另外一个人，龚叔忽然开那么快是不想让车里的人看见自己？ 

    　　冯楠舒一整个假期都在沪上，也就是说，那人是从沪上过来的。综上判断，车里的人很可能是小富婆的亲人。 

    　　江勤忽然觉得后脑勺一阵发凉…… 

    　　自己作为冯楠舒最好的朋友，肯定是会被她介绍给家里人的。 

    　　而小富婆可是出了名的实诚，什么我有一个朋友，是个穷人，爱看胸部爱摸脚什么的…… 

    　　这要是真把自己介绍给了家里人了，那可太炸裂了，比写到高考作文里炸裂多了。 

    　　“不想遛了，你先回去，我去禽兽，啊呸，去人寿买个保险。”江勤嘴都瓢了。 

    　　冯楠舒堪堪停住脚步，柔柔地开口：“那明天遛行不行？我可以再坚持一天，可九天就不行了。” 

    　　“……” 

    　　“就遛一会儿。”冯楠舒静静地看着他。 

    　　江勤扬起嘴角：“我开玩笑的，走吧，虽然没有宾利坐，但是我可以带你坐公交车。” 

    　　听到江勤改了主意，小富婆的眼眸骤然明亮，哒哒哒地跟了上去。 

    　　然后两人就出了学校，坐上了203路公交车，因为是开学不是放假，所以从临大往市中心的方向并不挤。 

    　　冯楠舒乖巧地坐在靠窗的位置，纤细卷翘的睫毛微颤，双眸里倒映着马路与街道，所有景色都像浮光掠影一样在她面前缓缓掠过，只留下闪光的愉悦。 

    　　“冯楠舒，你喜欢足底按摩吗？”江勤忽然问了一句。 

    　　“我没试过。” 

    　　“怎么会没试过，我为了你的健康，每天都给你做足底按摩，这样做可以缓解疲劳、缓解炎症、促进新陈代谢、调整内分泌、滋补阳气、缓解寒冷，知道么？” 

    　　江勤玩的一手偷换概念，把摸脚统统换成足底按摩，把目的变成促进健康。 

    　　这样一来，哪怕她在家人面前说漏了嘴，那也是可以找补回来的，这都是处世哲学，小富婆还要慢慢学习。 

    　　“嗯，知道了。”冯楠舒干脆点头。 

    　　江勤抿了下嘴角：“但是有一点要注意，这个技术失传很久了，只有我会。” 

    　　冯楠舒静静的看着他，眼眸里水光莹莹，清澈而又灵动。 

    　　半个小时之后，两个人到了一条商业步行街，然后沿路往前溜达，这是临川一个比较有名的步行街，有卖衣服的、卖首饰的，摆小摊的，搞餐饮的，以及ktv、台球室和酒吧，走到一半，小富婆就有点走不动了，她看着一家叫大富豪的游戏厅，瞬间被那些绿绿的街机吸引住了目光。 

    　　于是江勤就领她进去，在前台兑换了一框游戏币，让她随便玩。 

    　　其实这个年代的游戏厅并不太适合清纯少女，因为老板很少会引进跳舞机，反而是街机更多一些。 

    　　冯楠舒也是瞎玩，并没有什么太强的胜负欲。 

    　　江勤陪她逛得有些累，于是就找了个板凳坐下，一边观察着这条街的客流，一边构思着网站的下一步计划。 

    　　半晌之后，游戏厅忽然传来一声巨响，引得整个游戏厅的人都忍不住看了过去。 

    　　冯楠舒正保持着一个很标准的侧踢动作，而她面前有一台不断晃动的拳力测试机，上面的数值正在不断飙升，而晃动的不只是靶子，就连机器本身也跟着不断地发颤。 

    　　说实话，小富婆美的很脱俗，很耀眼，所以自打她走进来，游戏厅里就有不少人想来搭讪。 

    　　但这一脚下去，所有人都沉默了。 

    　　当然了，更沉默的是江勤。 

    　　求首订！！ 

    　　(本章完)

 第98章 你坏我道心了 

    　　第98章 你坏我道心了 

    　　自打重生回来，江勤就一直都很惜命。 

    　　因为他卷了那么多年，深知失去健康的滋味，不说每天强身健体吧，但也一直保持着早睡早起的好习惯。 

    　　但直到刚才的那一刻，他才知道自己一直游走在死亡的边缘。 

    　　他知道小富婆从小接受格斗训练，但真没见她用过。 

    　　后面几次足底按摩就先不说了，因为经过多次的揉捏，冯楠舒大概已经习惯了那种感觉，可最危险的就是第一次，也就是在温泉小镇那一次！ 

    　　但凡小富婆有一点不满，直接给自己来个侧踢，那他就沉了池子里了。 

    　　自己到底玩了一个什么杀伤力巨大的武器？ 

    　　“走了走了，不要玩了，这游戏太暴力。”江勤心有余悸。 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒把小筐子交还到了柜台，然后跟着江勤走了出去。 

    　　一路上，她的眼睛明亮澄澈，不断地跟随着江勤移动，有时候被江勤叫一声才会稍稍眨眨眼，眼眸中水色荡漾。 

    　　大小姐面无表情的时候很高冷，但一有表情就很好懂，又傻又呆。 

    　　逛完了商业街之后，江勤带着冯楠舒去了一趟汽车城，打算选台车，他手里有一百多万，公司的账面上也有几十万，买辆车还是不费劲的。 

    　　左挑右选，江勤选中了一辆奥迪a6l，bba怎么说也算是豪车品牌，尽管豪的并不明显，但跑业务是足够的。 

    　　他的论坛不可能一直局限于临川大学，甚至不可能一直局限于临川，车作为第一颜面，还是要稍微买个好点的才行。 

    　　另外，这辆车的落地价不便宜，算是他当前能够承受的极限了，在极限之内办最好的事情，这就足够了。 

    　　但是因为没有现车，而且车管所不上班，需要等两天才能来提，江勤和小富婆还是要坐公交车回去。 

    　　来的时候公交人很少，但是回来的时候就不行了，江勤站在右后侧的位置，一手抓着把手，一手拉着横杆，把冯楠舒揽在角落里。 

    　　小富婆不吵不闹地站着，恬静乖巧，只是有几次颠簸的厉害，让她差点扑到江勤怀里。 

    　　唉，这也太罪过了。 

    　　明明发过誓恋爱狗都不谈的，可总是忽然就接受一下考验，忽然就接受一下考验，真的太难了。 

    　　“站稳一点，坏我道心了。”江勤低下头，很想揉揉她的头发。 

    　　冯楠舒换了下姿势：“江勤，这个比摇摇车还摇摇车，下次还坐。” 

    　　“啧，天天坐宾利的大小姐，第一次体会我们这种平民的快乐吧？” 

    　　冯楠舒不回答，眼神亮亮地看向窗外，窗户缝透过一丝清风，浮动她的发梢轻轻飞舞。 

    　　回到学校之后，江勤把小富婆送回了宿舍，然后去了创业基地208。 

    　　此时已经是傍晚了，团队里的人都已经返校，于是江勤拍拍手，喊着他们开了个会，对于下阶段的工作内容做了指示。 

    　　“校比赛差不多要收尾了，这个活动不能持续太久，不然用户一定会产生疲惫感，毕竟谁也不想天天打比赛，所以就在本周末结束吧。” 

    　　“设计组那边出个获奖名单，配合技术部，生成一个方便浏览和转发空间的页面。” 

    　　“市场组那边，魏兰兰和谭青负责招聘人手，如果方便的话，可以直接从兼职社调用，提成照给。” 

    　　“另外，内容组那边继续加强引导，校比赛虽然结束了，但是留存率一定要把握好，把用户分散倒流到论坛的其他板块。” 

    　　江勤细致地安排着任务，却连一份发言稿，甚至一张草纸都没用，这一幕不禁让办公室的人一阵佩服。 

    　　老板这个脑子，似乎是早就提前想好了无数步，安排了好多条线，他们只需要像机器一样按部就班的工作，一切就都可以直达目的。 

    　　这种事说来简单，但其实很可怕。 

    　　你听他说完了，你明白了，那是因为你借用了他的思维方式进行了思考。 

    　　可他确实是完完全全靠脑子想出来的，和被动接受的难易程度相比简直是云泥之别。“哦对了，招聘的时候记得物色一个学财务管理的，这件事比较急，因为我需要把喜甜最近的销售报表做出来。”江勤忽然想起最重要的一件事。 

    　　魏兰兰点头答应：“好的老板，我待会儿在论坛发帖，招聘会在明天下午开始可以吗？” 

    　　“可以，另外，有没有暂时没工作的闲人，去盛视那边跑一趟，确定一下奖杯和证书的定做，再就买些礼品。” 

    　　“……” 

    　　江勤说完话，发现所有人都在看着他：“伱们看着我做什么？” 

    　　“老板，你是咱们办公室唯一的闲人了。”苏奈鼓着腮，直言不讳。 

    　　“呵呵，行，敢说老板是闲人也是狗胆包天。”江勤嘴角抽搐了一下，“兰兰，你招聘的时候记得给我物色个秘书。” 

    　　“知道了老板。” 

    　　“好了，都散会吧，各自去做自己负责的工作，校比赛结束之后，咱们团队进行第一次正式团建。” 

    　　江勤说完最后一句话，整个办公室都是一片欢呼。 

    　　这些人，就算业务能力再强，说到底也还是一批青涩的大学生，一提吃喝玩乐就忍不住激动，看上去傻乎乎的。 

    　　不过…… 

    　　目前还是有一个迫在眉睫的问题需要解决，那就是变现工具。 

    　　喜甜奶茶店体量太小，盈利能力不足，用来炒作可以，但是在这个阶段，不太适合作为首选的变现工具。 

    　　他还需要把路子拓宽一些，在推广论坛的同时，先做出另一套变现方法作备用，而且，互联网风潮正在慢慢兴起，而且速度一天比一天快，那这个变现方式就不能再依赖传统行业了。 

    　　正在此时，江勤眼前一亮，忽然在门口看到了曹馨月的身影。 

    　　“学姐，稍等一下，我有事找你！” 

    　　曹馨月只能倒回来看着他：“又有什么事？” 

    　　“207的审批下来了吗？我现在很需要一个会客室。”江勤对隔壁房间已经馋的不行了。 

    　　曹馨月估算了一下：“严教授大概得下周一回来，然后才能给你盖章。” 

    　　“这样吧学姐，你先把钥匙借我，我先用着，反正那间教室一直都空着，不用太浪费了。”江勤提出个折中的办法。 

    　　曹馨月后退一步：“你想都不要想，这可不是我能决定的事情。” 

    　　“那你不小心把钥匙丢了，让我不小心捡到了，这还不行吗？” 

    　　“？？？？？” 

    　　十分钟后，江勤成功拿到了207的钥匙，但不是因为他的套路骚，而是曹馨月实在拗不过他，打电话给严教授申请了一下，然后得到了许可。 

    　　“学姐，严教授喜欢什么？烟酒？除了小老太太，我都可以送。”江勤说话有点壕。 

    　　曹馨月忍不住看他一眼：“千万别，严教授的脾气很古怪的，他最见不得这个。” 

    　　“见不得小老太太？” 

    　　“见不得送礼！” 

    　　求首订！！！ 

    　　(本章完)

 第99章 通行驾校很后悔 

    　　第99章 通行驾校很后悔 

    　　大学生的效率和工作能力很强，远比一些社会老油条更能成事儿，所以接下来的日子里，所有人都按照指定的目标开始了下一阶段的任务。 

    　　“老板，这是新来的财务，叫徐钰，是工商学院的大三学姐。” 

    　　…… 

    　　“老板，徐钰学姐已经将喜甜奶茶店近一个月的销售数据整理好了。” 

    　　“……” 

    　　“老板，徐钰学姐熬了个夜，把喜甜的销售报表做好了。” 

    　　奶茶店的体量不大，所以销售数据很好做，只需要将每天的销售量与单价匹配起来，并且和之前的销售数据做一个对比就已经足够了，再加上徐钰的认真负责，所以这份报表很快就新鲜出炉。 

    　　“拿去给那些商户看看吧，让他们知道知道自己错过了什么。”江勤把销售报表交给了魏兰兰。 

    　　魏兰兰忍不住咂咂嘴：“老板说话真霸气。” 

    　　“基操，勿舔。” 

    　　“？” 

    　　随后，喜甜的报表经魏兰兰与谭青的手，传到了各个正在观望的商户手中，真的是把人震了一下子。 

    　　喜甜奶茶店的生意爆火是有目共睹的，但没有切实数据证明，谁也不敢相信这个盈利数额竟然能突破到六位数。 

    　　别忘了，喜甜当初交的冠名费才八万块，说是翻倍了也不为过。 

    　　想当初，很多持有乐观态度的人觉得，喜甜大概要用半年的时间才能收回投入成本，然后细水长流的赚钱。 

    　　可见到这份销售报表才知道，这哪是细水长流啊，这简直就是一个波涛汹涌好吗？ 

    　　而且，那家奶茶店只有一个小员工，整天吭哧吭哧的做奶茶，做的还供不上买的，在这种情况下，知乎的广告效果着实有些可怕了。 

    　　于是，大家都开始坐不住了，一窝蜂的来到了创业基地。 

    　　事实证明，江勤确实很有前瞻性。 

    　　他刚从总办处拿到207的钥匙，只是简单打扫了一下，布置了一番，当天晚上就发挥了巨大的作用。 

    　　原本清清冷冷的创业基地在一瞬间变得嘈杂而热闹，其中有前广场的个体户，有学校附近的ktv、网吧，步行街的餐饮商户，甚至有市区的电影院和购物商场。 

    　　曹馨月此时就站在二楼的走廊，看着乌泱泱的人忍不住咋舌。 

    　　她还记得江勤第一次走进总办处，说要申请创业扶持的时候，自己真的是完全不看好。 

    　　但短短一个月的时间，经过一场校比赛，这个论坛已经成为了人人都想吃上一口的香饽饽。 

    　　难道谈恋爱真的不如搞钱？ 

    　　“呼……” 

    　　傍晚之后，天色渐黑，江勤舌战群商三个多小时，脑子有些懵懵的，所以从207出来，站在窗户前透气。 

    　　而魏兰兰也跟了出来，眼神里多了一些敬畏。 

    　　十八个商户，一个都没跑空，而且都是以最高要价成交的，老板的小红嘴儿哒哒哒的跟机关枪一样，不但迅速还威力惊人，真不知道老板娘是如何承受的。 

    　　“老板，歇一会儿吧？” 

    　　“嗯，你去订饭吧，我今晚在这里吃。”江勤呼出口气。 

    　　魏兰兰点头，朝着门外走去，消失在夜色之中。 

    　　不过这饭江勤注定是吃不安生的，因为饭才刚买来，通行驾校的经理就亲自过来了。他们之前因为对论坛的信任感不足，错失了冠名校大赛的绝佳时机，将成熟的果实送给了喜甜，虽然嘴上不说，但心里多少还是有点后悔的。 

    　　八万啊，就八万块而已，当初为什么不愿意掏？ 

    　　所以这次过来，他们是想复刻一下校大赛，弥补之前的遗憾。 

    　　“江总，我们通行驾校出十二万，你再搞个比赛怎么样？” 

    　　通行驾校的经理姓牛，叫牛尚天，外形粗犷，声音洪亮，一看就是临川本地人。 

    　　“牛经理，你想让我们办个什么比赛？” 

    　　江勤一边擦嘴一边坐下，并接过了魏兰兰递过来的水。 

    　　“校草大赛行不行？这次我们全程冠名，伱要觉得钱不够还可以再谈。” 

    　　江勤考虑了一下后摇摇头：“校草比赛就算了，在这方面没人能打得赢我。” 

    　　“？？？？？” 

    　　牛尚天看他一眼，心说你搞出这么一个热火朝天的网站确实牛上天，飘一点也是很正常的，但你飘的方向好像不是很对啊。 

    　　“江总确实帅的一碧掉草，不过您可以不参赛嘛！”牛经理昧着良心说话。 

    　　江勤还是摇摇头：“那不行，我不参赛，这个比赛不就有失公允了么？那选出来的校草如何服众？” 

    　　“这……也对。” 

    　　牛经理讪笑一声，琢磨半晌后明白了，这个年轻的江总看似是在讲笑话，但其实是用一种不伤双方好感的方式委婉地拒绝了他。 

    　　明明白白的商机喂到嘴边，他却能戛然而止，牛尚天不知道他是胃口太小还是另有打算。 

    　　但是，话已经说到这个份儿上了，再谈下去估计就没意义了，牛经理起身离开，但心里仍有不甘。 

    　　如果当初他没拒绝合作，那今天的通行驾校会盈利多少？ 

    　　咦？ 

    　　学校不是还有个老论坛的吗？ 

    　　牛经理刚出创业基地，眼眸瞬间就变得明亮了。 

    　　你江勤不搞校草比赛，那就休怪俺老牛去找别人了，都是一样的噱头，换个人搞未必会比你的效果差啊。 

    　　再说了，女生要追起男神来，那可比男生追女神要疯狂多了。 

    　　牛经理越想越觉得有道理，于是调转方向，打算去找老论坛的管理员谈谈，看看是不是有合作的可能。 

    　　其实牛尚天想的是对的，江勤确实不想办比赛了。 

    　　因为整个比赛烘托到后期之后，论坛的注册量明显下降到了冰点，也就是说，临川大学这一块已经饱和。 

    　　这个学校的学生就这么多，不是说你一遍一遍的搞比赛，注册量就会一遍一遍的上升。 

    　　在这种饱和状态下再搞一次比赛，那完全就是浪费资源，而且换不回很好的结果。 

    　　所以他的下一个目标是科技大学、理工大学和师范学院，那里才是还没有经过开辟的市场，只要一个小小的石头就可以激起一片水。 

    　　但通行驾校的场地是开设在临川大学校里面的，牛经理肯定不愿意去冠名别的学校的活动，所以这次的商业洽谈根本就不成立。 

    　　江勤回到208，继续干饭，心说累死老子了，谁来我也不见了，玉皇大帝都不行！ 

    　　“江勤，遛。” 

    　　一只憨憨傻傻的狸猫在屏幕上亮起，欢快跳跃。 

    　　江勤深吸一口气，把盒饭推开，拖着疲惫的身躯走出创业基地。 

    　　求一个自动订阅！！！ 

    　　(本章完)

 第100章 小富婆的快乐 

    　　第100章 小富婆的快乐 

    　　小富婆想要遛，但你总不能天天带人家去望月湖摸脚对不对？那也太不正人君子了。 

    　　但是不摸脚的话，临大又没有太好的地方能够用来消遣时间。 

    　　校外的ktv又吵又乱，肯定不适合她这种社恐去。 

    　　大学生活动中心虽然每天都会放电影，适合消磨时间，但大多数都是爱情片，小富婆的学习能力强的惊人，江勤怕带她去看一次，开了窍以后就无法收拾了，到时候她要想嘤，谁能抗住？ 

    　　别说江勤，奥特曼也扛不住啊！ 

    　　所以在权衡利弊得失之下，他选择求助。 

    　　江勤重生之前也是单身狗，重生回来之后又发誓恋爱狗都不谈，哄女孩的招数就那么几个，现在看来根本不够用。 

    　　所以，他求助了一下金融三班的女生，问问有什么好玩的。 

    　　“蒋恬，晚上有没有什么活动吗？” 

    　　蒋恬几乎秒回：“有啊，我们最近每天都在操场打牌聊天，你要不要来一下？” 

    　　江勤思考了一下：“人多吗？” 

    　　“还好吧，现在是秋天了，天气有点转冷，人不是很多。” 

    　　“好玩吗？” 

    　　“还可以，大家打牌聊天，说各种八卦，聊理想，聊未来，气氛很活跃。” 

    　　“行，那我待会儿过去。” 

    　　看完最后一条消息，蒋恬放下手机，立马下床，然后打开了自己的抽屉，拿出粉饼、小刷子、眼线笔、睫毛夹，对着镜子一顿捯饬。 

    　　躺在她隔壁的宋晴晴表示不太理解：“怎么大晚上的化妆啊，和男的出去约会？” 

    　　“没，没有。”蒋恬手里的小刷子不停，所以搪塞了她一句。 

    　　宋晴晴瘪瘪嘴：“找男朋友有什么好害羞的，带我们见见呗，帮你把把关？” 

    　　“不是找男朋友，今天晚上不是要去操场打牌吗？我寻思能不能有个帅哥看上我。” 

    　　“切，就知道伱不老实，没想到开学才这么短的时间就春心萌动了，不过这样也好，没人跟我抢江勤了。” 

    　　蒋恬听完了之后不动声色地开口：“女孩子就应该美美的，倒不是为了谁，主要是把自己打扮的漂亮，心情也会好一些。” 

    　　简纯从隔壁探过头来：“打牌还要化妆？操场黑漆漆的，只有两盏小灯，鼻子眼睛都看不清楚吧？” 

    　　“我去，最近这几天庄晨不是一直跟着咱们打牌吗？恬恬，你不会是看上庄晨了吧？”宋晴晴忽然想到个狗血的可能。 

    　　蒋恬立马否认：“那怎么可能，庄晨是简纯的，我可不敢动。” 

    　　“别，他可不是我的，你要觉得喜欢拿走就好，我没有意见。” 

    　　简纯说完话后也开始换衣服，她倒不像蒋恬那样非得捯饬的多么漂亮，毕竟庄晨可没资格让她特地打扮，她只不过是无法接受穿着睡衣出门。 

    　　等收拾完了之后，三个女孩离开了宿舍，蒋恬走在最前面，妆容精致，路上确实吸引了不少的目光。 

    　　而宋晴晴则是纯素颜出门，底子普通了一些，但也比潘秀好看一些。 

    　　简纯算得上是天生丽质，和化了精致妆容的蒋恬有得一拼，但穿的比较松垮，看上去有种邻家妹妹的感觉。 

    　　几个人刚到操场门口就见到了早早等在那里的庄晨，他一手提着奶茶，一手提着零食，全都是六人份的。 

    　　看他这个样子就知道了，家里没点儿家底子真就当不成暖男。 

    　　等到了操场之后，几个人把拿来的垫子铺上，然后一边闲聊一边打牌。 

    　　蒋恬明显有些心不在焉，出牌都出错了好几次，忍不住让宋晴晴有所抱怨。 

    　　“恬恬，你是不是有什么心事？” 

    　　“没啊，状态不太好而已。”蒋恬抽出两张大小王丢了出去。 

    　　就在此时，江勤从远处迈步而来，到跟前的时候跟几个人摆了摆手，然后坐到了毯子上。宋晴晴完全没想到他会来，立马往后缩了一下，临大的夜晚很黑，从江勤的角度是看不清楚宋晴晴的，但素颜的宋晴晴就是慌得一批。 

    　　“你怎么来了？”简纯还记得聚餐那晚被嘲讽的事，对江勤没什么好脸色。 

    　　江勤伸了个懒腰：“晚上太无聊了，找不到地方玩，出来溜达溜达，有水吗？” 

    　　“喝奶茶吧。”蒋恬指了指庄晨前面的袋子。 

    　　江勤伸手去拿，结果被简纯拦住了：“你绅士一点好不好？这是庄晨买给我们的！” 

    　　庄晨见状也忍不住出声：“江勤，跟女同学出来玩，不买点零食奶茶就已经很不绅士了，还抢女孩的奶茶，你也好意思啊。” 

    　　好，说的好，是那味了，很上头！ 

    　　江勤立马缩回手，生怕狗毛过敏，然后目光看向不远处的奶茶亭，目光沿着微弱的光芒一直寻找。 

    　　就在此时，一个俏生生的身影从夜色中走来，身材曼妙，长发飘飘，五官在朦胧中显得精致而唯美，然后捋着裙摆就坐到了江勤的旁边。 

    　　其实蒋恬她们都知道江勤和冯楠舒的关系不简单，但是根据从四班那里得来的情报来看，他们两个好像并没有在一起，而是一直以“最好的朋友”互称的。 

    　　但看着他们两个坐在一起，真的是有一种绝配的感觉。 

    　　这并不是说江勤长得也帅炸了，能配得上冯楠舒的颜值，而是说江勤身上有一种不寻常的气质，在冯楠舒的面前也不会让人觉得太过普通。 

    　　“喝。” 

    　　冯楠舒拆开吸管插进杯子里，递到江勤的面前，纤细而卷翘的睫毛被灯光染成了银色。 

    　　江勤也是渴的不行了，他今天下午一直舌战群商，又嗷嗷干了半盒米饭，一口水没喝，于是就含住吸管嘬了一口。 

    　　“好喝吗？” 

    　　“还行，味道有点淡，但是用来解渴不错。”江勤如实回答。 

    　　冯楠舒琼鼻微皱，然后把吸管含到了自己的嘴里，目光清清冷冷地看向周围的几个人。 

    　　蒋恬收起微笑，表情怅然若失。 

    　　宋晴晴又往后躲了一下，在心里大骂蒋恬，因为她看出来了，蒋恬知道江勤要来，但是故意没告诉自己。 

    　　而简纯则看着冯楠舒，有一种自惭形秽的感觉，神情有些恹恹。 

    　　最后是庄晨，他看了一眼简纯，又看了一眼自己买的奶茶，心里很不是滋味，觉得参差感过于强烈。 

    　　江勤也有自己的想法，他在仔细分辨，冯楠舒到底知不知道间接接吻这回事？但看她傻乎乎的表情，似乎并不是故意撩拨自己的。 

    　　“聊天啊，不是说很欢乐吗？” 

    　　江勤回过神，心说蒋恬有点吹牛哦，什么打牌聊天欢乐无比，明明是低头沉默一脸难受啊。 

    　　“不打了，有点冷，先回宿舍了。” 

    　　简纯丢下扑克牌，阴沉着脸打算离开操场，见状，庄晨和宋晴晴立马跟了上去，这样一来，蒋恬就彻底成了电灯泡，还是化了妆的那种，她不禁觉得浑身不自在，于是也起身道别，离开了操场。 

    　　这都什么跟什么？ 

    　　你们说的快乐到底在哪里？ 

    　　江勤一脸纳闷，转头看向冯楠舒，却见到她又一次把奶茶杯递了过来，眼睛里水色荡漾，显得柔软而温热。 

    　　随后的时间里，没有八卦，没有聊天，没有扑克。 

    　　两个人就这样干巴巴地坐了一个小时，直到回到宿舍，冯楠舒的眼睛里都闪烁着愉悦的光芒。 

    　　江勤忽然有种感觉，小富婆好像不挑地方，怎么样都很快乐啊。 

    　　可是，到底……是什么让她快乐的？ 

    　　难懂，真的是很难懂。 

    　　没死，哈哈！还敢写！！ 

    　　(本章完)

 第101章 真老板娘证 

    　　第101章 真·老板娘证 

    　　周四的下午，天气晴朗，万里无云。 

    　　江勤坐公交车来到盛视，在工作人员的安带领下去了样品间，仔细看了看他们的奖杯样品，最后选择了一款天使翅膀收拢交叠的奖杯造型。 

    　　女神和天使都是用来形容美貌的，女神这个东西没办法具体形容，可一双洁白的翅膀往往就象征着天使。 

    　　江勤觉得自己如果是校，肯定会喜欢这种天使翅膀的造型，不说多漂亮，但最少吸睛。 

    　　“能做成白色吗？” 

    　　“白色？我们一般都是做成金色的，没见过做成白色的奖杯。” 

    　　“问问能不能做，就是那种有光泽度的白色，看上去就很纯很天真。” 

    　　工作人员转头去了车间，询问了一下，最后得知的答案是可以。 

    　　江勤觉得金色的奖杯太普通了，拿到手里显得廉价不说，而且这种颜色很容易磕掉漆，掉了漆的翅膀，那还不如秃了毛鸡，但白色就不一样了，校也好女神也好，本身就带有圣洁的味道，而纯白正好契合主题。 

    　　最关键，纯白色奖杯搭配纯黑色底座不落俗，很晃眼。 

    　　至于证书，那就是大同小异了，最普遍的就是红皮夹带一个内芯，还有一种是透明的亚克力外壳夹带一个内芯。 

    　　江勤选择了第二个，因为透明不论在什么时候都会显得高级一些。 

    　　内容的排版也简单，知乎logo和喜甜logo并列，下面是临大校和得奖的人的名字。 

    　　这种证书，你绝对不能写成校比赛第一名，校比赛第二名什么的，因为女生在颜值上都不想服输，所以前五名统统都写校，没有具体的名次区别，拿到的女孩也能开心点，最关键的是，展示给别人看的时候不会有心理包袱。 

    　　“妈的，我好暖，竟然考虑的这么周到，是不是要排狗后面？” 

    　　江勤暗自吐槽了一句，然后又跟着工作人员去了另外一个样品间，看了一下他们的工牌样式和胸牌样式。 

    　　创业基地208虽然逐见雏形，但是在团队凝聚力还是要下功夫的，想让大家在潜意识里形成团队共识，那么工牌和胸牌就是必不可少的。 

    　　有了这个牌牌，大家潜意识里就会有捆绑感，所谓的情侣装和亲子装也是这个道理。 

    　　因为统一，所以凝聚。 

    　　“工牌的样式都在这里了，最右边是胸牌。”工作人员伸手指了指两侧。 

    　　江勤仔细看了半晌：“工牌要第二排第五个，胸牌要第一排的最后一个。” 

    　　“好。” 

    　　工作人员在笔记本上刷刷写了两行，将编号记录了下来。 

    　　不过在离开样品间的时候，江勤忍不住犹豫了一下，然后站在架子面前，盯着样品工牌一阵发愣，眼神里闪过一丝犹豫。 

    　　“怎么了江先生？是有哪里觉得不满意吗，反正还没下单，您可以随意调换。” 

    　　江勤抿了下嘴角，思量半晌后开口：“再多做一套吧，职位写老板娘，名字写冯楠舒，工牌胸牌和证书都要。” 

    　　“老板娘？这不是个正儿八经的职位吧？”工作人员有些诧异。 

    　　“老板娘是一个隐藏职位，虽然每个企业里都没有，但每个企业都存在，而且权利贼大，你家有没有？” 

    　　“有是有，不过江先生，既然有老板娘，那老板的身份工牌要不要也来一套？” 

    　　“……”江勤的眼神忽然变得冰冷，让工作人员忍不住收敛了笑容：“恋爱狗都不谈懂不懂？什么都配对只会害了你！” 

    　　“对不起江先生，是我多嘴。” 

    　　“没事，不要紧张，我只是对配对这件事比较敏感，小伙子谈恋爱了吗？”江勤换了个柔和的语气。 

    　　工作人员摇摇头：“目前单身，最近工作很忙，也没时间找。” 

    　　“还是工作救了伱啊，你得好好感谢老板。”江勤一开口就有周扒皮的味道了。 

    　　“是……” 

    　　“老板娘证能不能先给我做一套出来？” 

    　　“可以，但大概要两个小时，您能等吗？” 

    　　“你们先做吧，两个小时之后我过来取。” 

    　　江勤把事情落实好，然后就去了附近的商场，为校比赛的名次获得者挑选礼物。 

    　　证书和奖杯上不体现名次，但是礼品上肯定是要分个上中下等的，要不然大家努力投票这么久，争第一就没有实际意义了。 

    　　江勤给第一名买了一款拍立得，这玩意儿小巧时尚，最重要是能拍照，作为校比赛的奖品是很贴切的，但一想到第一名可能是楚丝琪，江勤的心里就总有一种怪怪的感觉。 

    　　给她买礼物？好家伙，真的是比丢钱都难受。 

    　　不过看在市场价值的面子上，忍了就忍了吧，反正他是不会亲自颁奖的。 

    　　第二名是个带有视频功能的mp3，小巧玲珑，在08年还算得上是时尚单品。 

    　　第三名的也是mp3，不过没有内置视频功能，体积只有麻将牌大小，中间有一圈功能按钮，比带视频功能的便宜一百块钱。 

    　　除此之外，江勤还买了一堆耳机、书立和硬皮笔记本，作为参与奖和安慰奖。 

    　　等买完奖品之后，江勤回到了盛视广告，一整套的老板娘证就已经做好了，有胸牌，工牌，还有亚克力证书，整齐划一地放在桌面上，看上去很正式。 

    　　盛视广告不愧是大广告厂，机器先进，工艺水平上乘，金属广告牌上雕刻出的字迹自然而流畅。 

    　　“有没有礼物包装盒？” 

    　　“有，什么样的都有，我去给您拿几个，您挑一下。” 

    　　工作人员进了仓库，很快就抱着一大堆的包装盒走了回来，同时还拿了一些拉菲草，用来填充礼物盒。 

    　　江勤把工牌，胸牌和证书放进去，看着工作人员熟练地用粉色丝带系了个蝴蝶结，脸色一点点变得古怪了起来。 

    　　送个礼物而已，不会让友情变质吧？ 

    　　算了，要不还是先别送了，万一让小富婆产生不该有的想法就不好了。 

    　　她虽然单纯稚嫩，对爱情这玩意儿一窍不通，但是她身后有个狗头军师高文慧，这家伙也是个恐怖分子，不得不防。 

    　　不行了，死了死了，求一个自动订阅。 

    　　(本章完)

 第102章 这家没我得散！ 

    　　第102章 这家没我得散！ 

    　　拿到全套的老板娘证件，江勤回到临大宿舍，把东西放在床头边，打算找个合适的机会再送。 

    　　而盛视则在这段时间加急制作物料，配合江勤这边做最后的收官之战。 

    　　周六的早上，太阳刚刚升起，一辆白色货车就晃悠悠地进了校门，把颁奖仪式的物料以及定做的奖杯证书全都运了过来。 

    　　江勤在此之前已经向学校打好了申请，可以在中午1点~2点的时间段用一下操场，来举办这个颁奖仪式，于是他就带着冯楠舒来了现场。 

    　　两人坐在塑胶跑道上，一边盯着工作人员忙碌的身影，一边喝着喜甜奶茶，一个懒懒散散，一个清清冷冷。 

    　　秋日的枫叶被南风从护栏外吹进操场，缓缓落下，铺成了满地的金黄色。 

    　　江勤掰开一个当季的大红石榴，分给小富婆一半。 

    　　“你想要大的这一半还是小的那一半？” 

    　　“江勤，我想要一粒一粒的那种。” 

    　　“……” 

    　　江勤咂咂嘴，心说小富婆你真是傻的似有若无，然后他就伸手开始抠，结果抠了没一会儿，负责员工招聘的魏兰兰就从操场门口跑了进来，她怀里揣了一沓登记表，表格上全都是来应聘做江勤秘书的候选人。 

    　　其中，男性候选人五个，女性候选人五个，都是她精心挑选的。 

    　　男的主要挑的是业务能力强的，文可提笔安天下，武可上马定乾坤。 

    　　女的主要是挑漂亮的，要么身材好，要么就是长得俏。 

    　　“老板，这是十个秘书候选人，您挑挑看吧，我之前已经初筛过一次了，这些都是比较符合要求的。” 

    　　江勤接过表格，开始细细查看。 

    　　说实话，他找秘书还是想要那种能干的，不说多么出彩，但最起码要干净利索，而且踏实肯干，不能说你来兼个职，干半天没意思就打算跑路，那就不太好了。 

    　　所以，大一的他全都不要。 

    　　大一新生还没定性，他们想要找兼职，基本上都是因为觉得新鲜，想要尝试干兼职的滋味，又或者觉得挣点钱找个对象，怕生活费不够。 

    　　但如果到了大二大三还想再兼职，而且大一还有兼职经验，那要么是真缺钱，要么是真的想要好好的锻炼自己。 

    　　“喂，美女，帮我们把球踢过来呗！” 

    　　“我草，好漂亮啊，这是哪个系的女神？” 

    　　“美女，加个qq号吧，晚上一起吃饭啊！” 

    　　江勤正翻看着登记表，听到声音后立刻回头看过去，发现是几个在操场踢足球的男生，正对着坐在路边的冯楠舒嬉笑吆喝。 

    　　他眉心一皱，立马就要过去骂人，但没想到冯楠舒却应声站起来了。 

    　　小富婆本着与人为善的态度，听到别人寻求帮助，就算社恐可能也会想要帮忙，于是就哒哒哒地走到滚过来的球旁边，一脚开了出去，没想到直接踢出几米高，并踢出了操场的防护栏。 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　那几个大学生没了笑容，沉默了一下子，然后朝着足球飞走的方向追了过去。 

    　　江勤的头皮一阵发麻，假装没看见，掉头继续翻登记表，却发现手里的那沓表格被魏兰兰拽住了。 

    　　“怎么了？”江勤有点疑问。 

    　　魏兰兰一脸紧张地把表格拽回去，将里面的女生全都挑走，又重新递了回去：“没事儿，我忽然想起来我选人的时候不太严谨，混进去几个不合格的，现在可以了，都是非常适合伱的。” 

    　　“……” 

    　　江勤看了一眼手里剩下的五张表，心说这他妈都是老爷们儿啊，又不是体制内，哪个男老板会喜欢用男秘书？ 

    　　咱不是有性别歧视，但就细心和耐心这方面，女生确实要比男生更适合秘书这个职业。 

    　　“拉倒吧，秘书的事情以后再说。”江勤把表还给了魏兰兰。 

    　　魏兰兰松了口气，心说真悬啊，这个家没我得散，老板没我得死：“那我再回去找找看，一有时间就来跟您汇报。” 

    　　“行，你回办公室吧，哦对了，把董文豪叫过来，让他主持一下颁奖仪式，我就不露面了。” 

    　　“好的老板。” 

    　　半个小时之后，工人就把舞台搭好了，还真是像模像样的，背景板的设计师庞海明显在业务上有了新的精进，设计出来的平面简洁而大方。 

    　　随后，董文豪也到场了，手里拿着时淼淼写的颁奖词，开始一遍遍的熟悉。 

    　　得到通知的学生也开始乌央乌央的往学校操场集中，渐渐把舞台围了个水泄不通。 

    　　其实江勤并不喜欢搞这种大场面，因为校比赛不管怎么说也是一个偏娱乐性质的活动，对于大学生来讲属实是不务正业了，但是人家来都来了，你总不能拦着，所以只能一个一个的往里放。 

    　　说来也挺好玩的，他们竟然还自发地做了应援牌，看上去还挺有粉丝见面会的感觉。 

    　　在这其中，位于第三名的方萱是粉丝数量最多的，因为新闻系在本校部，来凑热闹是很方便的。 

    　　其次就是楚丝琪。 

    　　法学院在东校，虽然路远，但还是有很多人过来支持她，这也说明她这个校榜第一确实有那么点含金量。然后是位于第四名的洪颜。 

    　　她虽然转系了，但法学系里还是有不少喜欢她的，而且国贸系知道她是新来的女神，也有不少过来支持她的。 

    　　其次是第二名的柳依依，她的粉丝也不少，但是她本人出现在现场之后表情并不好看。 

    　　说实话，她想不通，文学系的男生一点也不比法学系少，自己怎么可能会输给楚丝琪？ 

    　　难道自己真的只是长得秀气？ 

    　　接着是建工系的吴萌，说实话，她的颜值确实差点，但她却是整个建工系老爷们儿的团宠，实力也不容小觑。 

    　　随着音乐的响起，颁奖仪式正式开始，楚丝琪穿着一袭白裙上台，脸上写满了得意。 

    　　第一校啊，这是她在高中时候都没拿到的荣誉，那时候，最耀眼的冯楠舒永远都是她企及不了的存在。 

    　　但大学女生可比高中多多了，这含金量真的是很高。 

    　　而洪颜则是面无表情，没有多激动，也没有太开心，因为她在高中就是校，被人叫了三年，对这个名头根本不是很在乎，所以她领了奖就打算走，没想到却被楚丝琪给叫住了。 

    　　“洪颜，我们和好吧。”楚丝琪看着她说。 

    　　洪颜微微一笑：“不用了，宿舍调换已经审批通过了，我马上就会搬到国贸系的宿舍，我们再也不用见面了。” 

    　　“就算你离开了，我也希望能和你和好。” 

    　　“我们都闹成这个样子了，你觉得可能吗？” 

    　　“可能，因为我不会再跟你抢江勤了。”楚丝琪尽量让自己的声音保持平静。 

    　　“是因为得了第一名，见到广袤大森林，又觉得江勤不值得了吧？” 

    　　楚丝琪脸色一白，半晌后咬牙开口：“是，我承认你说的对，有那么多人喜欢我，我没必要一棵树上吊死，何况，他对我太冷漠了，我们在火车上偶遇，他连看我一眼都不愿意看！” 

    　　洪颜沉默半晌后开口：“你应该知道的，我这个人不太喜欢校这种虚假的名头。” 

    　　“所以呢，你觉得我很虚荣吗？可你既然不在乎，为什么要来领奖呢？”楚丝琪已经开始克制不住脾气了。 

    　　“好吧，既然你问了，那我实话告诉你，我同意出席这个活动只是为了帮江勤一个忙。” 

    　　“？” 

    　　“你难道不知道吗？知乎论坛的老板就是江勤啊，你这个第一校也是他给你的。” 

    　　洪颜的声音落下，就好像一道惊雷，直接让楚丝琪睁大了眼睛，原本被怼到苍白的脸变得更加苍白。 

    　　这是什么说辞？自己的校是江勤封的？太扯了，他哪有这么大的本事调动一整个学校的人？ 

    　　“你以为我是三岁小孩子？” 

    　　“你去找刚才给你颁奖的主持人吧，问问他江勤是谁。”洪颜丢下一句话转身离开。 

    　　楚丝琪提起裙摆，转头就跑向了舞台的后侧，找到了那个刚才给他颁奖的主持人：“学长，你好，我有件事情想问你。” 

    　　“什么事？”董文豪的眼里闪过一丝茫然。 

    　　楚丝琪深吸一口气：“你认识江勤吗？” 

    　　“当然认识，那是我们老板啊。” 

    　　“……” 

    　　许久之后，天色渐晚，临川大学迎来了一场秋雨，虽然不大，但却带来了满满的寒意。 

    　　楚丝琪从本校回到了东校，推开宿舍门，发现洪颜的床铺已经被收拾的干干净净，但她根本不关心，然后就坐在自己的椅子上一直发愣。 

    　　放假的时候，她为了偶遇江勤，特地让王慧茹找郭子航要了车次号。 

    　　但正是因为那次，楚丝琪才真的明白，江勤对自己不仅是不喜欢，甚至还有很强烈的厌恶。 

    　　她是一个很要面子的女生，觉得既然江勤不喜欢自己，那自己为什么要苦苦纠缠？拜托，那么多人选她做校，那么多人喜欢他，她何必要为了一个江勤而魂不守舍？ 

    　　可直到此刻她才明白，原来她所觉得骄傲的荣誉全都是那个人一手打造的，而自己的那些得意或许在他眼里根本就一文不值。 

    　　“丝琪，你怎么了？” 

    　　王慧茹见她一脸苍白觉得奇怪，她不是出门领奖吗？走的时候可是一脸兴奋啊。 

    　　“没，没事。” 

    　　“哎，你知道吗，最近有人在传，给你颁奖的那个论坛大概接了五十多万的广告费，客户都排到年底了，而且办论坛的还和咱们同一级，都是新生！” 

    　　楚丝琪惨笑一声，翻身钻进了被子。 

    　　原来那个曾唾手可得的人已经变得那么优秀了。 

    　　考验？ 

    　　自己的脑子是坏了吧，竟然还想去考验那样一个人…… 

    　　三千字一更，我得睡一会儿了，实在熬不住了，起来再写。 

    　　(本章完)

 第103章 天仙少女 

    　　第103章 天仙少女 

    　　“丝琪，该起床吃饭了。” 

    　　“你们去吧，我没有胃口吃。” 

    　　楚丝琪缩在被子里，闷闷地回了王慧茹一句，她的声音听起来有气无力，就好像久病多年一样，再也没有了骄傲到翘尾巴的语调。 

    　　半晌之后，她听到一阵轻轻的关门声，知道王慧茹和司慧颖走了，然后才从床上爬起来。 

    　　此时，窗外的雨势已经变得很大了，听起来哗啦哗啦的，天空也变得无比阴沉，黑黑低垂着，好像要塌下来似的。 

    　　以至于尽管才下午三点，但没开灯的宿舍黑的就像是夜晚。 

    　　楚丝琪在床上坐了许久，脑子里一片空白，直到qq提示音响起她才回过神，然后打开手机看了一眼列表里的消息。 

    　　“学妹，听说你拿了校大赛第一名，晚上出去庆祝一下吧？” 

    　　“楚校，我买了两张电影，要不要一起去看？” 

    　　“我草，第一校啊，好厉害，能不能谈个恋爱？” 

    　　“第一校，有没有时间出来约个饭？我带你去市里吃西餐！” 

    　　楚丝琪沉默半晌，把喝彩不停的qq退出，然后打开自己收藏的链接，进入知乎论坛，在搜索引擎里搜了一下江勤的名字，看了一些知情人士的爆料帖。 

    　　看着看着，她就找到了一个叫做《我朴实无华的富二代生活》的系列贴。 

    　　《两大校争夺我曹广宇，不好意思，好聚好散》 

    　　“？” 

    　　《军训，隔壁班天仙少女找我嘤！》 

    　　“……” 

    　　《宾利？不好意思，我，平平无奇曹少爷》 

    　　“？？？？” 

    　　《求问，戴百达翡丽影响我开宾利吗？》 

    　　“……” 

    　　楚丝琪见过曹广宇一次，知道他是江勤的舍友，而且第一篇帖子的内容让她觉得很熟悉，熟悉到有些照镜子的感觉。 

    　　那不就是开学那天在南山饭庄发生的事情吗？ 

    　　也就是说，这些帖子里写的其实都是江勤的人生。 

    　　豪车名表，美女鲜，翻云覆雨，指点江山，胸怀天下，热衷慈善。 

    　　江勤的生活简直美的如梦如幻。 

    　　楚丝琪脸色微白，忽然觉得自己更加可笑了。 

    　　原来那个在自己看来需要被考验，暂时配不上自己，虽然优秀但也就那样的男人，其实在别人眼里是优秀到根本没人相信的存在。 

    　　但她信了。 

    　　暑假的三十万，夜光酒吧，还有五十万广告费的论坛。 

    　　楚丝琪虽然一点细节都不了解，但全都有所耳闻，也就不会像评论区那样，觉得这人是在吹牛。 

    　　原来从自己拒绝了他之后，他已经慢慢活成了男神的样子。 

    　　楚丝琪重新打开qq，想找江勤说说话，但回过神才记得自己被删掉了，于是怅然若失地抿住了嘴角，心里好像又被挖空了一大块。 

    　　她忽然有些明白了，像洪颜那样骄傲的女孩为什么第一次见面就会喜欢上江勤。 

    　　只是，她错过了…… 

    　　从那天在火车上的相遇她就知道，她错过的是她和江勤的一辈子，他不可能再喜欢自己。 

    　　而且，现在的江勤已经有了一个天仙少女了，她也许不比自己好看，但一定对他很好吧。楚丝琪觉得，如果那女孩的颜值真的像文章里描述的那么夸张，她一定会出现在校大赛里，不可能到现在都寂寂无名，只是有句话说的好，情人眼里出西施。 

    　　江勤一定很喜欢她，才会觉得她是天仙少女。 

    　　正在此时，宿舍门忽然被推开，王慧茹打着伞跑了回来，手里提着两份炒饭，原来是她觉得楚丝琪不对劲儿，有点担心，所以买了饭就回来了，顺便给她带了一份。 

    　　“丝琪，吃饭啦。”王慧茹递给她一双筷子。 

    　　楚丝琪道了声谢，吃了两口：“慧茹，我想明白了，我应该挽回不了他了，我打算放弃。” 

    　　“谁？” 

    　　“江勤啊。” 

    　　“……” 

    　　王慧茹的眼神有些发怔，好像听到了天方夜谭一样。 

    　　“我说的是真的，忽然发现他好优秀啊，觉得自己以前还真是没有眼光，洪颜她确实要比我会看人，如果我能有他一半，也许高考后就在一起了吧，那现在的我会被很多人羡慕也说不定。” 

    　　楚丝琪说完话，自嘲一笑，表情里写着释然，却还是满心都是后悔。 

    　　“丝琪，伱能这么想就太好了，不过你是怎么想明白的？” 

    　　王慧茹很为闺蜜开心，但其实内心也是有点小好奇的，因为闺蜜明显是那种不受重大挫折绝对不认错的人。 

    　　“想不明白也没用啊，江勤他已经有喜欢的人了，是个天仙少女呢。” 

    　　楚丝琪的语气淡淡，但听起来还是苦涩满满。 

    　　而听到这句话，王慧茹直接丢下筷子，整个人长长的舒了口气，差点就喊我草了。 

    　　“我的天啊，你早说啊，这个秘密我都憋心里憋了三个多月了，一直想八卦，但又怕你受不了，现在你释怀了，我终于能松口气了。” 

    　　“丝琪，你的想法是对的，我支持你，虽然我们是好闺蜜，但我也不得不说，真的没人能跟冯楠舒抢人，你想想，那是冯楠舒啊！不亏不亏，你输的不亏！” 

    　　“？” 

    　　王慧茹还在喋喋不休，明显是憋大发了：“你知道我发现江勤和冯楠舒在一起之后什么感觉吗？我都不敢相信，冯楠舒啊，城南白月光，她竟然喜欢江勤！” 

    　　楚丝琪的脸色一变，连声音都变得颤抖了：“你说什么？” 

    　　“你不记得冯楠舒了？天仙少女冯楠舒，咱们隔壁班的那个，从不跟人讲话，高冷的不得了，但就是对江勤特别依赖，我还见到江勤当街捏她脸呢，可爱死了！” 

    　　王慧茹憋了三个月，终于打开了话匣子，一顿妙语连珠，给楚丝琪干的一阵发懵。 

    　　哪个女孩不喜欢八卦啊？但是为了闺蜜的心情，为了不让事态闹大，王慧茹真的是要憋到极限了，今天终于全部释放，一身轻松。 

    　　楚丝琪的手都开始发抖了。 

    　　天仙少女是真的天仙少女？她也来了临川大学？ 

    　　开什么玩笑？！ 

    　　楚丝琪接受不了，因为就算江勤够优秀，但他如果找了个不如自己漂亮的，她还能够安慰自己，说这叫互相错过。 

    　　可现在是怎么回事？ 

    　　冯楠舒…… 

    　　我当年没眼光，错过了一个人，结果那个人越来越优秀，已经成了男神。 

    　　最难以接受的是，我错过他之后，他不但变优秀了，还找了个比我更漂亮的…… 

    　　不，这不可能！！ 

    　　累死我了…… 

    　　(本章完)

 第104章 江勤，遛！ 

    　　第104章 江勤，遛！ 

    　　谁也不知道这场雨会来的这么突然。 

    　　举办颁奖典礼的时候还晴空万里，结果比赛刚结束就落下了一阵急促的大雨。 

    　　江勤正带着冯楠舒往湖边溜达呢，见雨势这么迅猛也就只能一路小跑着回来，最后进入创业基地208躲雨。 

    　　因为董文豪，苏奈、魏兰兰、庞海他们先前去操场凑热闹了，所以208空无一人，而且窗户还没关，已经有雨水溅了进来，幸好只是打湿了几张校园报，并没有祸及电脑和文件。 

    　　“擦擦头发，别淋感冒了。” 

    　　江勤从抽屉翻出一条毛巾丢过去，直直盖在了冯楠舒的脸上，惹得她忍不住“啊呀”一声。 

    　　“你怎么不接着？” 

    　　冯楠舒面无表情：“没反应过来，请给我擦一下。” 

    　　“不愧是大小姐，支使人的习惯果然是刻在基因里的。”江勤接过毛巾，在她靓丽的长发上胡乱揉擦了几下。 

    　　冯楠舒对他的敷衍略感不满，眼神清清冷冷地开口：“江勤，瞄准一点，不要擦我嘴里。” 

    　　“……” 

    　　下雨天是很无聊的，尤其是在办公室，又不能躺着，最舒服的地方也不过是隔壁207的沙发，于是江勤就把卢雪梅的电脑搬到了207，打算找个电影看看，然后陪小富婆等到雨停。 

    　　不要问为什么用卢雪梅的，因为除了她的电脑之外，办公室只剩下苏奈的那台电脑。 

    　　他，不敢碰。 

    　　万一后台有什么莫名其妙的播放软件没关，音量一调，嗯嗯啊啊，冯楠舒肯定好奇这是什么声音。 

    　　不好解释，真的不好解释。 

    　　“来，看看有什么想看的？”江勤打开了优酷，把电脑推了过去。 

    　　冯楠舒凑到屏幕前，精致的小脸被光芒映亮：“这个吧，机器人总动员。” 

    　　“我建议看山村老尸。” 

    　　“？” 

    　　机器人总动员肯定不能看啊，挂羊头卖狗肉，全篇都在谈恋爱，看完极其容易恋爱脑。 

    　　谈恋爱也就算了，人设还很狗，一个是白富美的女机器人伊娃，呆呆傻傻的，另一个是破旧的底层机器人瓦力，嗷嗷打工，这感觉简直就像是在照镜子。 

    　　现在的影视作品，文学作品，好像不描写点爱情就不能活似的，垃圾，呸！ 

    　　最后，在江勤的建议下，俩人看了一部《加勒比海盗》。 

    　　这片子够奇幻，正对冯楠舒的胃口，而且船长是个混蛋加屌丝，能打破女孩对男人所有的幻想。 

    　　207的窗户密封的不严，有冷风能透过窗户缝吹进来，还挺冷的。 

    　　江勤又回了一趟208，拿来了一床毛毯盖在了两个人身上，然后靠在一起，眼睛盯紧了屏幕。 

    　　因为没开灯，所以很黑，两个人蜷缩在毛毯里，只露出两张脸，角度都有些往彼此那边倾斜。 

    　　啪嗒—— 

    　　看了两分钟，冯楠舒蹬掉了自己的小皮鞋，将脚丫子也缩进了毛毯，但眼神格外专注，一秒都没离开屏幕。 

    　　江勤倒是看过一遍了，所以没她那么专注，只是感受着毛毯里的温热，觉得这岁月格外静好。 

    　　那么是谁在替我负重前行呢？ 

    　　哦，一定是董文豪吧。 

    　　他替自己主持了颁奖仪式，估计现在已经被淋的不行了。 

    　　“你是不是不喜欢看？”冯楠舒察觉到了他的心不在焉。 

    　　“也不是不喜欢，是之前看过一遍了，再看一遍略微有些无聊。” 

    　　话音刚落，江勤就感觉到一只穿着蕾丝薄袜的温软小脚悄咪地伸到了自己的手里，而冯楠舒从正坐变成了侧坐，眼神仍旧没离开屏幕。 

    　　这次可是她伸过来的吧？ 

    　　我他妈肯定是正人君子了对不对？ 

    　　江勤理直气壮地揉着，忽然觉得这电影又有点变好看了，就是时长好像太短。 

    　　“小子，我是杰克·斯派洛船长！” 

    　　“……” 

    　　“黑珍珠真正的含义，是自由！” 

    　　“……” 

    　　正当剧情在不断进展的时候，原本空旷的走廊忽然响起一阵脚步声，很清晰，明显是那种高跟鞋踩在地板上特有的声音。 

    　　江勤忍不住回头望过去，就看到一个长发女人从门口走过，但却没走远，因为那高跟鞋响了两声之后就停下了，如无意外，应该是停在了208的门口。 

    　　来208做广告投放的么？这个时候来？ 

    　　“你先自己看，我出去有点事。” 

    　　“好。” 

    　　见冯楠舒点头答应，江勤迈步走了出去，果然看到那个女人正站在208门口往里看。 

    　　她穿了一件黑色的风衣，里面是白色的衬衫和一条西装裤，黑色的长发有轻微的波浪卷，显然是精心打理过的，年纪应该不到三十，浑身都是精英女性的气质，耳垂上还带着一对银色的圆圈耳环。08年，这种大圈圈的耳环好像在都市丽人当中特别常见。 

    　　“伱好，有什么事么？” 

    　　江勤一开口，女人顿时回过头。 

    　　“你是这里的负责人？自我介绍一下，我叫叶子卿。” 

    　　女人礼貌开口，并报出了自己的基本信息。 

    　　“来打广告的？”江勤打量她一眼，觉得有些不像。 

    　　果然，叶子卿很淡然地摇了摇头：“不，我以前也是临大的学生，也在这间教室创过业，今天刚巧路过，想来怀念一下，没想到已经有人在了。” 

    　　江勤的脑子里闪过一张很久之前在208见过的表格：“哦，久惠团购网是吧？” 

    　　“你怎么知道这个网站？”叶子卿微微一愣。 

    　　“我申请这间教室的时候找到一沓财务报表，上面的名字就是这个。” 

    　　“东西还有吗？能不能给我一份？说实话，那是我第一次创业，失败之后很难过，有很多值得纪念的东西都丢了，现在想找都很难。” 

    　　江勤轻轻摇摇头：“不好意思，东西已经被清理了，你如果早来一个月的话或许还能拿到。” 

    　　叶子卿忍不住叹了口气，但也没有太失落：“那好吧，我还有点别的事，就先不打扰了。” 

    　　“不再看看了？你可以进去看，我不介意。” 

    　　“算了，过去的都过去了，而且这间教室也已经不是原来的样子了。”叶子卿说完后转身离开。 

    　　“叶学姐，其实你那个团购网做的挺有意思的，03年能有这种想法已经很超前了，只是你方向走错了，不然不会失败。” 

    　　“……” 

    　　“说真的，如果给我做的话，我不会拿用户资源去找商家，而是会拿商家资源来找用户，我不知道你能不能听明白？” 

    　　叶子卿回头看了江勤一眼，又望了一眼207，明显能看到一个女孩的轮廓，很漂亮，但因为环境光不足，也看不太清楚。 

    　　她微微一笑：“学弟，你还是好好享受青春吧，创业没有那么简单，要知道纸上得来终觉浅。” 

    　　“呵，还不信我。”江勤笑了一声，转身回了207。 

    　　一个小小的插曲，放在任何人的身上可能都无关紧要，所以两人谁都没有放在心上，转头就忘了。 

    　　江勤又重新回到了207，钻进毛毯里，陪着冯楠舒继续往下看。 

    　　“this girl.how far are you willing to go to save her？” 

    　　“你为了救那个女孩，可以牺牲到什么程度？” 

    　　“i'd die for her.” 

    　　“我可以为她去死。” 

    　　“？” 

    　　江勤吓了一跳，心说我不记得这里面也有感情戏啊？ 

    　　不过转头看一眼冯呆呆，她好像并没有太大的反应，反而对那些船只特效更感兴趣。 

    　　半晌之后，窗外的雨水渐渐停息。 

    　　傍晚时分的天光一点点变亮，灿烂的云霞覆盖了整个临大的上空，看上去绚丽多彩，又独独多了一份雨后的清明。 

    　　没过多久，出去浪的苏奈、董文豪、庞海、卢雪梅等十多个人就都回了208，嘴里骂骂咧咧的，心说老板真不会选日子，竟然在今天办颁奖，给他们淋了一身。 

    　　正巧，《加勒比海盗》也在此时放完，江勤掀开身上的毛毯，打算把冯楠舒送宿舍。 

    　　“江勤，把袜子还给我吧。”冯楠舒抬头看着他。 

    　　江勤也不知道自己是什么时候把她袜子脱了，于是扭头找了一圈，最后在屁股底下找到了：“抬脚，给你穿上。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒伸出雪白的小脚，让江勤给她把袜子穿上，从头到尾都面无表情，仿佛是赏他的。 

    　　等收拾利索之后，江勤带着冯楠舒出了创业基地，往女生宿舍方向走去，路上遇到了高文慧。 

    　　“江勤，我听说校比赛颁完奖了？第一名是法学院楚丝琪？”高文慧叉腰，怒气冲冲。 

    　　江勤愣了一下：“没关系的小高，你可以明年参加，后年也可以，反正你也没机会，但我可以给你准备一个安慰奖。” 

    　　“滚，我才不稀罕，可冯楠舒才应该是第一校，其他人都不配！” 

    　　“不，她不想当校。”江勤说完话看了一眼冯楠舒。 

    　　小富婆很认真地点头：“我不想当校。” 

    　　“行了，我先走了，208还有点事，改天再说。”江勤摆摆手转身离开。 

    　　高文慧一脸不服气：“冯楠舒，你的世界是不是只有江勤两个字？他说什么你都听？” 

    　　冯楠舒清清冷冷地竖起三根手指：“我的世界有三个字。” 

    　　“还有一个字是什么？”高文慧有些茫然。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　“……” 

    　　往后的每一张我都尽量写长点，求大家多多订阅，感谢大家支持，另外，汇报一下成绩，首订两万七，我也许要火，然后我尽量多写，大家千万不要养书，月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第105章 副驾驶的意义 

    　　第105章 副驾驶的意义 

    　　校比赛圆满结束了，项目团队里的人也像是忽然松了口气一样，回到办公室就开始躺平的躺平，聊天的聊天，搞得整个208都热热闹闹的。 

    　　“打扑克吧？” 

    　　“可以有，累了好几天了，打个扑克解解乏！”路飞宇第一个赞成。 

    　　董文豪忍不住看向江勤：“老板，和我们一起打扑克吧？” 

    　　“不打，你们要打去207打，我要想些事情。”江勤挥挥手让他们离开。 

    　　于是一群人呼呼啦啦的出了208，去了隔壁的207，屋子里只剩下江勤和苏奈，两个人坐在面对面的位置，互不干扰，各干各的。 

    　　此时的窗外又开始下起了小雨，淅沥沥哗啦啦的，听上去格外有意境。 

    　　“你就和他们去打打扑克呗，董文豪都说了，你最近越来越严肃了。”苏奈建议江勤要与民同乐。 

    　　“伱以为老董是在问我想不想打扑克，但其实他问的是能不能去打扑克，我只需要同意就行了，不需要参与，而且如果我参与的话，他们肯定玩不开。” 

    　　江勤说完话，开始进入思索状态，不断考虑着变现工具的问题。 

    　　互联网项目无一例外都是先烧钱再赚钱的，所以越有钱的人越有钱是个很朴实无华的真理，以江勤目前的财力来计算，做个校园网还行，但想要折腾别的，他的这点资金未必够看的。 

    　　风潮绝对是要赶的，但要用对方式方法，《百变金刚》里有句台词说的好，没钱也有没钱的做法。 

    　　一念及此，江勤不禁想起下午那个叶子卿。 

    　　纸上得来终觉浅？ 

    　　“嗯……” 

    　　江勤伸了个懒腰，起身去倒水。 

    　　坐在她对面的苏奈立刻挪了一下鼠标，然后挺直了腰板，推了下眼镜，脸颊微红。 

    　　“别看了，开会。”江勤瞥他一眼。 

    　　苏奈脸都红了：“我没看！” 

    　　“我都没说你在看什么，你就知道我说的是什么？” 

    　　“……”苏奈一僵。 

    　　“劝我去隔壁打扑克？呵呵，这些手段都是我玩剩下的。” 

    　　苏奈啪一声合上了笔记本，跟着江勤去了207，然后把正在打扑克的人叫了起来，开了一个总结会，会议的主要议题就是针对这次校比赛的结果做集中一个讨论，分析一下比赛能够获得成功的原因。 

    　　江勤前世也很不理解为什么老板都喜欢开会，而且还有些不干人事的专门找休息日开，还他妈不让请假。 

    　　但自从自己当了老板后他才知道，有决策权的人往往站的比较高，目光也比较远，却很不容易接地气，稍有不慎就会想当然，最后把团队带进沟里。 

    　　而且，江勤的下一步计划是复刻校大赛，到科技大，理工大和师范学院各搞一套，那么成功经验的总结就是必须的。 

    　　“我觉得这次的校比赛之所以成功，全靠老板领导有方。”董文豪带头发言。 

    　　江勤忍不住看他一眼：“众所周知的事情就不要再提了，还有吗？” 

    　　“关键还是咱们的团结吧，心往一处想，劲儿往一处使。” 

    　　“能不能讲点实际的？细节方面的？” 

    　　卢雪梅思考半晌之后忍不住开口：“我觉得买奶茶店是最关键的一步。” 

    　　“赞成，如果没有奶茶店的销售报表，这个比赛就算再成功，可能也吸引不来这么多商户。” 

    　　魏兰兰补充一句，她是市场组的，算是站在最前沿的人，对于这方面比较敏感。 

    　　根据她这段时间接触的那些商户来看，最吸引商户们的不是校，而是奶茶店的销售成绩。 

    　　商业性的比赛，最终的目的还是赚钱，针对这一点，喜甜这个小小的门店无疑是发挥了巨大的作用。 

    　　“继续。” 

    　　谭青举起手：“我觉得前广场的那个大号pvc板很好，很大很吸睛。” 

    　　时淼淼也忍不住开口：“董学长的策划选题也很不错，留存率很大一部分都是因为学长选题的标准比较到位。” 

    　　路飞宇紧随其后：“我觉得这次比赛之所以成功，最最最关键的因素只有一个。” 

    　　“什么因素？” 

    　　“因为咱们老板娘没参赛啊。” 

    　　江勤暗骂一声舔狗，心说像路飞宇这样的，不他妈升官发财的话天理都不容。 

    　　但不得不说，他们总结的确实有道理，校比赛为论坛提供了热度，而论坛热度则提高了奶茶店的销量，最后用户因为内容而留存，销量数据则吸引来了大批的广告商，这一套组合拳结合紧密，拆掉任何一个都不行。 

    　　换句话来讲，到其他学校进行推广的第一步不是搞比赛，而是把喜甜的分店开过去，先在别人的地盘上扎一颗显眼的钉子。 

    　　看来小富婆又要赚钱了，虽然她不缺这点钱就是了。 

    　　江勤喊了声散会，让他们继续打扑克，然后自己回到208，用qq联系了一下郭子航。 

    　　老郭是科技大的学生，对于自己的校园肯定是比较熟悉的，既然要复刻之前的套路，那么就得找个领路的，郭子航是个不错的人选，这个货毕竟和水果摊的小阿姨认识。郭子航吊毛不懂，但是小阿姨肯定对那一带的商业氛围有所了解。 

    　　喜甜的崛起之路是什么？ 

    　　是在一个很烂的位置，经过广告宣传，一瞬间起死回生，才会给周围的商户极大的震撼，所以这次复刻，他要把这个基础条件一起复刻过去。 

    　　“老郭，你在做什么？” 

    　　“我前几天参加了一个社团活动，认识了一个学姐，正在和她聊天。”郭子航秒回一句。 

    　　江勤打了个微笑过去：“你还挺会无缝衔接的啊，卖水果的小阿姨不追了？” 

    　　“我根本就没有追过，只是加上qq聊了两句，江哥，你可别给我往外传。” 

    　　“放心，我没那闲工夫传八卦，明天周日，我过去找你一趟。”江勤把键盘敲的啪啪作响。 

    　　郭子航瞬间秒回：“真的假的？我草，太好了，来吧来吧，我一到周末也闲的要命，正想着要不要去找你玩呢，你来找我就最好了，我这边坐车不方便。” 

    　　闲？ 

    　　老子跟闲这个字可是八竿子都打不到关系。 

    　　又要做生意，又要哄小富婆，你以为老板是个人都能当的吗？ 

    　　“行了，那就明天见。” 

    　　“等会儿江哥，我们学校往南的路段修路，公交车绕道了，你得先坐203，到市图书馆换乘101才能到。”郭子航贴心提示。 

    　　江勤微笑打字：“我买车了。” 

    　　“……” 

    　　第二天一早，江勤就坐着公交车去了一趟市区，到了汽车城的四儿子店，把自己新买的奥迪开了出来，然后排队选号，领临时牌，折腾了一上午，等来到临川科技大学之后已经是下午三点了。 

    　　郭子航等在校门口，对着江勤的奥迪看了又看，满眼都写着羡慕。 

    　　刚上大一就买车了，还是bba，这也太嚣张了。 

    　　“江哥，你家里知道你买车吗？” 

    　　“不知道，但你千万别往外传，我不想太张扬，不然所有人都会知道你大学初恋是个卖水果的小阿姨。” 

    　　郭子航脸色一白，立马拍胸脯保证绝不外传：“那咱现在干什么去？去兜风吗？” 

    　　“先去见见你那位小阿姨去，然后再兜风，我有点事要咨询她一下。”江勤打算先把正事做完。 

    　　“啊？” 

    　　“给你说实话吧，我打算在你们学校开个奶茶店，但对你们学校不太了解，找个做生意的问一问，看看什么位置最差劲。” 

    　　郭子航微微一愣：“说反了吧？应该是哪个位置最好才对。” 

    　　“资本家的事儿你少管。”江勤跟郭子航解释不通。 

    　　然后两个人就来了学校对面的绿园水果超市，见到了郭子航的初恋，一位名叫吴彩凤的小阿姨，大概三十岁左右。 

    　　人家长得确实不错，而且真的是娃娃音，只是个子有点矮，但是配郭子航是绰绰有余了。 

    　　因为时间不早了，江勤没做太多寒暄就直入主题，询问起关于这一代的商业情况。 

    　　吴彩凤虽然只有初中文化，但是聊起生意还是很有见地的，她说科技大生意最好的地方是女生宿舍楼下的底商，最差的地方就是男生宿舍前的小广场。 

    　　江勤点点头，心说大学城的情况好像都差不多，女生宿舍楼下的生意都比男生宿舍楼下的要好。 

    　　这年头，想让男大学生多点钱太难了。 

    　　他们每十个人里面有五个要去女生宿舍楼底下谈恋爱，还有三个要攒钱给女神买礼物，另外两个就是纯粹的网瘾少年。 

    　　当然了，确实有那种一心一意只学习，大学四年断情绝爱的，但那毕竟是少数。 

    　　生意这个东西，面向的就是大多数，太少数的人群就不需要考虑了。 

    　　聊完这些之后，江勤买了两袋水果，算是表示感谢，然后把其中一袋给了郭子航，另一袋放到了后备箱。 

    　　“江哥，兜风去吧？” 

    　　“走！” 

    　　江勤开了锁，没想到这小黑胖子伸手就要去拉副驾驶的车门：“老郭！” 

    　　“嗯？”郭子航被江勤忽然拔高的音调吓的一愣，“怎么了？” 

    　　“新车，副驾驶的座位还没开过光，坐后边吧。” 

    　　“……” 

    　　郭子航闷闷地坐到后排，心说不坐前排哪有兜风的感觉，但是换位思考一下，他又觉得江勤说的对。 

    　　人生的第一辆车，副驾驶的意义确实是非同小可的，要换了他，他肯定也不能让人随意坐。 

    　　(本章完)

 第106章 忍一时保条狗命 

    　　第106章 忍一时保条狗命 

    　　郭子航这人还是挺有意思的，虽然他比较怂，但也有一颗装逼的心。 

    　　从跨江大桥兜了一圈下来之后，老郭一个劲儿的撺掇江勤：义父，开学校里去，开学校里去，到女生宿舍楼下面！ 

    　　但江勤最后还是在科技大的学校门口停住了，并语重心长的跟郭子航说：借别人的车来装逼，终究还是不如自己尿的黄，少喝热水。 

    　　“江哥，你就让我装一个吧！”郭子航恳切请求。 

    　　江勤思索了一下，随后开口道：“下个月我可能就要过来推广了，你帮我浅盯几天，买个车应该问题不大。” 

    　　“买奥迪？！”郭子航直接震惊。 

    　　“差不多吧，雅迪。” 

    　　“？？？？？” 

    　　下午五点半，江勤开车回到了临大。 

    　　临川大学有规定，外来私家车一律不准进入学校。 

    　　如果学生有开车上学的需求要先打申请，等拿到准入证之后才可以到学校内部行驶。 

    　　但是，校比赛和喜甜营销进行了这么久，每次有物料送过来，不管是谁在现场负责，都会按江勤的吩咐在保安亭留下两包烟，所以当江勤降下车窗之后，几个保安一个捏脖子，一个装睡，还有一个已经走过去要拦了，结果到了跟前，伸手捡起了路面上的一枚烟头。 

    　　说实话，像这种人情世故不会发挥什么重大的决定性作用，但却可以在细节处体现方便。 

    　　如果保安非得拦他，那么在办好准入证之前，他说什么也得停在校外。 

    　　而且步行街还不让停车，只能停到对面翠竹园的停车场。 

    　　奥迪和宾利还是不同的，面子没那么大，摆不了太牛的谱，bba他们是真敢拦。 

    　　等到了男生宿舍区的路口，江勤随手把车停在了不碍事的路边，然后转身上楼进了宿舍。 

    　　“我草，这人真的要约你打架？都大学了，这也太离谱了吧，他就不怕开除？” 

    　　“打架绝对会开除，只要还手绝对完蛋，但伱也不能站着挨打啊，老曹，我建议你不要去。” 

    　　“也可以偷偷去看看吧，人多咱就不出现，人少咱……也不出现。” 

    　　江勤一进门就听到宿舍里的三个人在说话，于是推门进去，发现任自强和周超都围在曹广宇的电脑屏幕前面：“搞什么呢？又看我曹哥在网上重拳出击？” 

    　　“江哥，老曹这回要让别人重拳出击了，有个id要真实他。”任自强快嘴无敌，而且言简意赅。 

    　　江勤听完之后很惊讶：“好家伙，老曹到底写了什么人神共愤的帖子？” 

    　　“我不过是开了个新帖，说我女朋友力压第一校罢了，对了老江，你能不能给我查查这个三个字的id是谁？” 

    　　“这算是泄露用户隐私，是犯法的。” 

    　　曹广宇其实也知道隐私这回事，但心里还是慌得一批：“我虽然是个朴实无华的富二代，但我的战斗力渣啊，都大学了，怎么还有这么蛮不讲理的？” 

    　　“你没把宿舍号写到你的装逼小论文里去吧？”江勤觉得曹哥要是装嗨了真说不定。 

    　　“那没有，十年脑血栓都干不出这事儿，但我装逼用的是本名。” 

    　　“你虎啊？ 

    　　“装逼不用本名还有什么代入感？难道我说我叫曾阿牛吗？” 

    　　“曹厂宇，曹广宁，曹厂宁，实在不行你用曹操，那也比用本名安全啊，我搞匿名树洞是为什么你不知道吗？” 

    　　曹广宇挺起胸膛：“虽然我的帖子有虚构的成分，但大部分是真实的，我问心无愧。” 

    　　“老曹，别骗自己了，你的帖子里只有名字是真实的，其他都是我的。” 

    　　“……” 

    　　江勤转身打开了电脑：“虽然我不能侵犯别人的隐私，但我可以帮你查看他的历史发帖记录，咱们看看这人脾气怎么样，你觉得行不行？” 

    　　“那也可以，多谢江哥，明天早上没课，午饭我请！”曹广宇拱手道谢。 

    　　随后，任自强、周超和曹广宇都围了过来，看着江勤进入管理员后台，搜索id三个字，进入到了这个人的历史发帖记录，然后四个人都沉默了。 

    　　【xx你个xx，你xx个xx啊，你xx不会写就赶紧xx，恶心死我了！】 

    　　【抢别人男朋友还装可怜，你xx啊？你有没有x脸？】 

    　　【x，昨天遇见个xx，开车不知道减速，溅我一身水，真xxxx。】 

    　　【谁xx把食堂的椅子倒上水啊，人家别人吃饭怎么吃？这种人简直xxxx！】 

    　　“……” 

    　　江勤握鼠标的手都有点颤抖，饶是三十八岁的灵魂也不禁被震撼了：“老曹，我的建议是不要去。” 

    　　“曹哥，我也建议你忍一时……”任自强说到这里忍不住停顿了一下。 

    　　曹广宇脸色惨白地看他一眼：“风平浪静？” 

    　　任自强摇摇头：“忍一时保条狗命。” 

    　　“……” 

    　　第二天一早，金融三班没有课。江勤刚起床就接到了曹馨月的电话，说严教授回来了，让他过来打个招呼。 

    　　江勤的创业起步已经是很顺利的了，要说最应该感谢谁，那肯定是非严教授莫属了。 

    　　因为团队里的人毕竟都在领工资，做本职之内的事情无需太过感谢，但严教授连见都没见过他，却一直在无偿帮他，说不感激绝对是假的。 

    　　江勤觉得第一次上门，多少都要拿点东西，但曹馨月却特地嘱咐过不要，这就很纠结了。 

    　　你不拿的话确实不是那么回事，拿的话你又不知道严教授到底有多古怪，这样的选择题比高数还难。 

    　　对了，水果。 

    　　水果总不算送礼吧？ 

    　　江勤记得昨天为了感谢吴彩凤，买的都是些高品质的水果，还有山竹之类的，这回倒是派上用场了。 

    　　江勤回到车里，打开后备箱，提着一袋子水果去了创业基地的总办处。 

    　　严教授的个子不高，肩膀有点往下垮，虽然精神矍铄，但整体形象并不高大，说句不好听的，确实是个小老头的样子，他今年不到七十，但状态比实际年龄更沧桑一些。 

    　　“坐。” 

    　　“喝杯茶。” 

    　　严教授已经给他倒好了茶，姿态不高，更像是家里的长辈一样。 

    　　见状，江勤难得正经了一次，腰杆挺得笔直，还以为老教授即将要对他进行语重心长的谆谆教导，结果老教授张嘴就问，这个论坛头衔怎么获得？ 

    　　怎么说呢，老人家脾气确实古怪，但不是那种油盐不进的老学究，反而有点冷幽默的感觉。 

    　　两人聊了半天，话题却和创业没关系，反而对大学生活这个话题聊得比较多。 

    　　江勤好几次拿出论坛如今存在的问题来问他，但老教授总是刻意避开，好像很避讳插手别人的事情一样。 

    　　最后，老教授把茶壶放下，壶嘴转到了朝向门外的方向，江勤知道，老教授这是要撵人了。 

    　　“教授，我下午还有课，就先走了。”江勤起身道别。 

    　　严教授沉默半晌后忽然开口：“江勤，你一定很疑惑，我们连面都没有见过，我为什么会这么帮你，对吧？” 

    　　“确实很疑惑，教授能不能给个答案？”江勤实话实说。 

    　　“我当年有一个学生，天资聪颖，而且跟你一样，敢拼敢干，做事雷厉风行，结果她后来错信了我的建议，赔的很惨，到现在都走不出来，你们走的路子差不多，我看到你的项目书之后就像是看见了她那个项目。” 

    　　“原来是这样。”江勤懂了。 

    　　“好好干，你的成功或许会激励很多人。” 

    　　江勤听完老教授当年的往事，重新告别后走出了总办处，然后在走廊停下脚步，目光逐渐有些深邃。 

    　　发展路径跟自己差不多，赔的很惨走不出来…… 

    　　妈的，千万不要照镜子，阿弥陀佛，哈利路亚！ 

    　　离开创业基地，江勤开着车来到了金融学院的女生宿舍楼，把奥迪随意往门口一停，掏出了自己的手机。 

    　　“冯楠舒，出来挨遛！” 

    　　“马上就来了。” 

    　　“楼下停着一辆奥迪，你上来就行，黑色的。” 

    　　半晌之后，金融学院的女生宿舍楼里跑来一个靓丽的身影，她穿了个假两件的制服款卫衣和白色的长裤，青春懵懂到灵气逼人的程度，在这初秋的萧瑟当中，俊俏的让人失神。 

    　　不过大概是大小姐做太久了，冯楠舒习惯性地绕着车尾过来，然后拉开后排的车门乖乖坐了进去，虽然面无表情，但却能看到一丝愉悦。 

    　　“……” 

    　　江勤抿了下嘴角，装作很随意的样子开口：“后边有点冷，前面还行。” 

    　　冯楠舒微微思索了一下，接着就开门下车，然后打开了副驾驶的车门。 

    　　江勤眼睁睁地看着她坐进来，挺翘浑圆的小屁股挨到座椅上，左心口忽然开始有些发紧，感受到一种透不过气的窒息感。 

    　　他知道，这应该是前世的阴影制造出的生理反应。 

    　　最后，冯楠舒坐到了副驾驶上，用清澈的眼眸看着他，樱红的嘴唇抿在一起，看上去格外灵动。 

    　　没想到啊…… 

    　　没想到最后坐到我副驾驶上的人竟然会是她？！ 

    　　难道……这就是天意么？！ 

    　　江勤装的跟真的似的，心说命运真他妈的是个神奇的东西。 

    　　“最好的朋友，请把安全带系上。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒拉下安全带，卡进卡扣里，眼眸清清冷冷，坐姿乖乖巧巧。 

    　　曹哥角色卡出来了，让曹哥火一把吧，另外，求月票，不要养书！！！！ 

    　　(本章完)

 第107章 老板娘很喜欢你 

    　　第107章 老板娘很喜欢你 

    　　其实黑色奥迪离开女生宿舍之后并没有开多远，到了教学楼的前广场就停下了，毕竟两个人下午都是满课，现在出去兜风的话不太现实。 

    　　不过眼看着距离上课还有段时间，江勤就带着冯楠舒去了一趟喜甜奶茶店。 

    　　“要去喝奶茶吗？”冯楠舒开口问道。 

    　　江勤听完之后摇摇头：“不是来喝奶茶的，你是喜甜的老板娘，虽然有点怕人，但也不能总不露面。” 

    　　“我都没有证。”冯楠舒还没忘记老板娘证的事。 

    　　江勤忍不住看她一眼：“你老是不来，房小璇估计都已经把你这个老板娘忘掉了，还想拿证？” 

    　　“那我以后经常来。” 

    　　说话的功夫，两个人就到了喜甜奶茶店的门口。 

    　　校比赛过去了，营销热度也开始衰退了，但是前广场的商业氛围的确被炒起来了，客户留存住了不少，以至于人流量和之前相比简直天差地别。 

    　　而房小璇在营销阶段的优秀表现也证明了她的业务能力，所以，江勤打算给她升个经理，涨涨工资。 

    　　但这件事最好还是以小富婆的名义来做，毕竟奶茶店名义上的老板是她。 

    　　进门之后，江勤看到了三个人。 

    　　一个是房小璇，另外是她招聘来的两员大将，胡馨和陈勇。 

    　　胡馨原本是南街的餐馆服务员，陈勇则是在校的大学生，两个人都是房小璇一手挑选的。 

    　　喜甜的生意越来越好了，而火热的营销阶段也已经过去，总不能再逮住房小璇一个人压榨。 

    　　而且，喜甜如果真的要在别的学校开分店，那江勤手里必须要有几个能用的奶茶店经理可以跟着跑。 

    　　房小璇作为最初就跟着喜甜成长起来的人，肯定就是不二之选。 

    　　她任劳任怨，工作态度诚恳，做事干脆利索，这些优点江勤全都看在眼里，所以江勤有意让她学会如何管理一家奶茶店，以应对后期的分店模式。 

    　　她不是临川大学的学生，时间上比较自由，被派到科技大那边也无须害怕课业被耽误，是很适合的人选。 

    　　不过，房小璇做奶茶做的好，却并没有做经理的经验，所以江勤也很想趁分店计划还没开始的时候多锻炼她一下。 

    　　而如何招聘合适的人手则是她最需要在短时间之内学会的。 

    　　“老板，老板娘，下午好。” 

    　　房小璇见到江勤和冯楠舒进来，小嘴像是抹了蜜一样。 

    　　“最近生意怎么样？”江勤往店里随意打量了一眼。 

    　　房小璇点点头：“还可以，虽然比不上校大赛那段时间的疯狂，但是也差不到哪儿去。” 

    　　“这两个兼职的人呢，做的好不好？” 

    　　“胡馨还可以，上手很快，陈勇之前没太做过，所以还在学，不过做奶茶并不是什么有难度的工作，他应该很快就可以适应了。” 

    　　江勤点点头，对于有无职业经验倒是没有太多的挑剔：“对了小璇，今天我们来是有件事要宣布的。” 

    　　“什么事啊老板？” 

    　　“伱家老板娘觉得你这段时间工作努力，认真负责，所以想要让你做喜甜的经理，工资上涨百分之二十。” 

    　　冯楠舒学的可快了，江勤教一遍她就会说：“小璇，你以后要继续努力。” 

    　　“谢谢老板，谢谢老板娘，我一定会继续努力的！”房小璇的脸上瞬间浮现出肉眼可见的愉悦。 

    　　其实她的工资已经涨过一次了，这次又涨，还升了职，激动感肯定是不言而喻。 

    　　而趁着这份激动还上头的时候，江勤也是把下一步的计划简单的跟她说了一下。 

    　　“喜甜马上要去科技大开分店了，我们需要一个合格的经理去打头阵，我的意思是重新招聘一个，但你家老板娘很喜欢你，建议让你去锻炼锻炼。” 

    　　冯楠舒看他一眼，睫毛微颤：“江勤说的对。” 

    　　“我愿意去。”房小璇没有丝毫犹豫就答应了。 

    　　“你不再考虑一下？” 

    　　“我不考虑，让我去哪儿我就去哪儿。” 

    　　房小璇没上过太多学，一直都是东奔西跑的找碎活来干，太好的找不到，太差的收入少，而稳定对于她来说是当前最重要的事情。 

    　　喜甜以前的生意差的都要揭不开锅了，原老板一直唉声叹气的，动不动就说要关店。 

    　　房小璇都已经做好被辞退的准备了，哪曾想换了个老板之后起死回生，还马上就要开分店，谁会在这时候打退堂鼓啊。她确实看不懂老板和老板娘想做什么，但她有脑子。 

    　　短短一个月，让喜甜的生意火爆到这种程度，这不是一般人能做出来的。 

    　　房小璇很希望得到一个有晋升渠道的工作，但她学历低，虽然努力认真，但这份努力在别人看来并不值钱。 

    　　可现在好了，能去经营分店，未来可能还能经营更多的分店，在这种机会面前，有条件要上，没有条件创作条件也要上。 

    　　底层的工作者，肚子里可能没有太多的文化，但对前途这两个字绝对明白的很透彻。 

    　　江勤点了点头：“那好，既然你愿意，外派人选就定你了。” 

    　　“老板，我大概什么时候去分店？”房小璇忍不住问了一句。 

    　　江勤仔细思考了一下：“下个月吧，但准确时间我还说不定，因为店面还没选好，你先踏踏实实在这里做，争取在最短的时间内把胡馨和陈勇带出来。” 

    　　房小璇点头：“好的老板。” 

    　　“加油。”冯楠舒轻轻柔柔地开口。 

    　　“谢谢老板娘，你人真好。” 

    　　“你也是。”小富婆的目光在闪烁。 

    　　这一刻，房小璇觉得老板说的那句话并不是客套话，自家的高冷老板娘可能真的很喜欢她。 

    　　从喜甜离开之后，江勤带着冯楠舒去了教学楼。 

    　　下午的公开课是三班和四班的合堂，这也是江勤和冯楠舒第一次一起上课，于是两人按照课表信息，找到了这堂课的公共教室，一进去之后，原本嘈杂的嬉笑声瞬间少了大半。 

    　　说实话，金融学院的男生对江勤还是带着羡慕嫉妒恨的。 

    　　开学的时候惊艳了无数人的少女，天天跟着江勤溜达，似乎满世界只有他一个男人，别人想加她qq都加不上，简直要气死个人。 

    　　但又能怎么样呢？ 

    　　谁都知道冯楠舒有两面，一面清冷的仿佛月光，生人勿近，不苟言笑，属于所有人。 

    　　但另一面活泼可爱又粘人，却只属于江勤，别人谁也别想见到。 

    　　“又去约会去了？”高文慧满脸写着想磕。 

    　　江勤啐他一口：“你要不找个人谈恋爱吧，我发现你挺有恋爱脑的。” 

    　　“自己谈有什么意思，看别人谈才有意思。” 

    　　“对，这句话说的靠谱，自己谈最没有意思，还不如看电视剧，最起码能直接跳到最后一集，看看是好结局还是坏结局，也好决定追不追，免得看到坏结局意难平，最后难受的还是自己。” 

    　　冯楠舒在旁边乖巧的坐着，伸手翻开课本的第一页看了两眼，对这个话题没有表露出太大的兴趣。 

    　　江勤此时也已经板板正正地坐好，挺直腰背准备上课。 

    　　高数听不懂就算了，但别的课如果也挂了，那可就不是重修那么简单了，万一被劝退，那袁女士还不得打断自己狗腿。 

    　　不过就在此时，江勤的眼神忽然瞥见一个人。 

    　　任自强，他正和潘秀坐在一起，两人有说有笑，气氛十分的活跃。 

    　　江勤不禁觉得有些惊讶，心说莫非舔狗真的有春天？ 

    　　“老周老周，任自强和潘秀怎么坐一块了？” 

    　　周超颠儿颠儿地跑过来：“你还不知道？任自强今天中午去跟潘秀表白了！” 

    　　“有情人终成眷属？”江勤有些震惊。 

    　　谁曾想周超摇了摇头：“潘秀说要做任自强的妹妹。” 

    　　“靠，原来是有情人终成兄妹，这不就完犊子了？”江勤眼都睁大了。 

    　　“确实是完犊子了，但是任自强挺开心的，他说有情人都是从干兄妹开始的，总比单纯做同学的机会多。” 

    　　“……” 

    　　江勤咂咂嘴，眼神不由得流露出一丝不明显但却很深刻的抗拒。 

    　　妈的，就是因为有这样的例子摆在眼前，爱情这玩意儿才是人间最大的不值得啊。 

    　　(本章完)

 第108章 南街撞人事件 

    　　第108章 南街撞人事件 

    　　江勤发现自己的灵魂真的不适合在教室里板正上课了，状态根本调整不回来，困意也有点阻挡不住。 

    　　“冯楠舒，掐我一下。” 

    　　冯楠舒伸出手，轻轻掐他一下：“疼不疼？” 

    　　高文慧忍不住凑过来：“别舍不得啊，狠掐，像我妈对我爸那样，别抓太多肉，就捏住一点最疼！” 

    　　“原来这是这样。”冯楠舒又学到了小妙招。 

    　　江勤下一秒就疼的龇牙咧嘴，瞬间精神不少：“高文慧，你别什么都教行不行，冯楠舒真的是什么都学！” 

    　　“对不起。”冯楠舒赶紧松开手。 

    　　“没事，喜欢的话继续，还挺管用的。” 

    　　高文慧乐了，还是看别人谈恋爱有意思啊，我狠狠磕！ 

    　　与此同时，坐在他们后面的庄晨看了一眼简纯，心里有点意动：“简纯，我有点困，你能不能掐我一下？” 

    　　“你睡会儿吧，我帮伱看着老师。”简纯轻轻开口，眼神并没有离开黑板。 

    　　“好吧。” 

    　　虽然没有得到想象中的身体接触，但庄晨其实还挺满足的，帮自己看着老师其实也是一种关心吧，世界上的爱情各不相同，没必要去在意别人的相处方式。 

    　　就这样，在浑浑噩噩的困意当中，下课时间到了，江勤直接回宿舍补了个觉。 

    　　结果这一觉就睡到了晚上八点，等再起来，外面已经开始下雨了，窗外的雨声淅淅沥沥的，空气还泛着一股潮湿的冷意。 

    　　江勤换上衣服来到楼下，打算去食堂吃个饭，却意外的接到了蒋恬的电话。 

    　　“江勤，你能不能开车来南街一下？” 

    　　“我不去了，你们自己溜达吧。” 

    　　“不是溜达，是有人被撞了，你能不能过来帮帮忙？出租车不能进南街，我们也找不到车。” 

    　　“人被撞了？” 

    　　一分钟后，江勤着从宿舍出来，开着车出了校门。 

    　　与此同时，在空无一人的南街，大雨哗哗地下着，很快就在路面形成了涓涓的水流。 

    　　因为没人出来吃饭，所以整条街都显得一片萧瑟，只有商户的霓虹招牌在雨水的反射下显得光怪陆离。 

    　　简纯正站在一座黑色的雨棚下面，表情显得很难受。 

    　　本来步行街不让车子进的，但因为看着要下雨，她着急回宿舍，所以才骑自行车从街上穿过，没想到却在岔路口撞倒了一个老太太。 

    　　她现在心里很慌，但又忍不住埋怨蒋恬有病乱投医，非要去打电话给江勤。 

    　　江勤的嘴这么毒，来了之后还不一定要怎么嘲讽自己。 

    　　而且老太太不同意去医院，说什么都要回家，她觉得叫江勤来也没什么用，还不如不让他知道。 

    　　其实她不明白，在这种情况之下，蒋恬她们也有点慌，所以想找个主心骨，有了这个念头之后，她们第一时间想到的就是江勤。 

    　　“您真的不去医院吗？” 

    　　庄晨此时正站在雨棚下面，而宋晴晴和潘秀正在不断地检查老太太的伤口，确认对方有没有事儿。 

    　　其实老太太并没有什么大碍，只是手被蹭破了皮，脚也崴了一下，其他的事情倒是没有。 

    　　很快，黑色的奥迪从雨幕中驶来，江勤停下车，打开伞走了过去。 

    　　“你换车了？”宋晴晴眼都亮了。 

    　　江勤点点头，径直走到蒋恬面前：“什么情况，被撞的人呢？严重吗？” 

    　　“不严重，就是简纯骑自行车撞了个老太太。”蒋恬如实说着。 

    　　“自行车？” 

    　　江勤提着的心顿时放了下来，心说吓死了，还以为是什么严重车祸，结果是自行车，下次能不能把话说明白，下雨天的地板油真的很危险！ 

    　　不过来都来了，江勤也没多抱怨：“那就别耽搁了，赶紧去医院看看吧。” 

    　　“问题是老太太不愿意去医院，还让我们走就是了，说没大碍。” 

    　　江勤忍不住皱起眉，心说这个简纯还真是幸运，骑自行车撞个人没事，也就是去医院检查检查，付点儿医疗费什么的。 

    　　但是如果遇到个不讲理的，小事也能变成大事儿，但他唯一没有预料到的是人家竟然连医院都不去，还让他们走，这可太幸运了。 

    　　“这件事可大可小，我建议能去医院就去医院，这个岁数的老年人，摔一下可能就会骨折。” 

    　　江勤对蒋恬说了一句，然后就来到雨棚下看了一眼老太太，很瘦小，而且身形有些佝偻。 

    　　从她的穿着和精神状态来看，能看得出她的生活并不好，不但穿的破旧，而且手瘦的已经只剩一层皮。 

    　　江勤看了一下，其实也没什么大碍，只是手被蹭破了皮，后脚跟有个伤口在渗血。 

    　　“老太太，我载你去医院啊？” 

    　　老太太立马摆手：“我不用去医院，你们赶紧回去吧，还得上学。” 

    　　“不费多长时间的，我开车送你，也就两三个小时。”江勤耐心劝说。 

    　　“两三个小时也不行，我儿子还没吃饭。”“？” 

    　　听到这句话，周围的人全都愣了，看老太太这个样子应该有个六七十岁了，儿子应该也是成年的大人了，怎么吃饭还得让母亲操心？ 

    　　但老太太执意不去医院，而且很固执地要走，无奈之下，江勤只能让宋晴晴和潘秀搀扶着，然后一群人把老太太送回了家。 

    　　潇潇的雨幕之下，老太太被馋到了南街最后面的小巷子，来到了一个小水果摊前。 

    　　她伸开手推开残破的木门，露出一个仅有几平米的小空间，里面有一张轮椅，轮椅上坐着个眼神有些呆滞的中年人，只能呜呜地发出声音，应该是瘫了。 

    　　“你们回去吧，我得做饭了。”老太太又开始撵人了。 

    　　江勤说别做了，然后让蒋恬去附近的商户那里买点饭过来，又把伞递给庄晨，塞给他二百块，让他去超市买箱牛奶什么的。 

    　　看着江勤有条不紊地吩咐着每个人，简纯有些发愣。 

    　　“老太太，这是你儿子？” 

    　　“是。” 

    　　老太太说自己是南街的商户，经营的就是他们面前这个面积不大的小水果摊，儿子瘫痪，每天都需要人喂饭才能活得下去。 

    　　她说摊位是政府扶贫免费给的，水果也是一个好心的供货商给他们提供的，她们就在南街经营着这一方小摊，虽然赚的不多，但勉强能活得下去。 

    　　听完这个简短的故事，三班的女孩一个个都泪眼朦胧，非得掏钱给老太太捐款，但人家只收了一百。 

    　　“我是穷，但不要饭，买个药膏抹抹就好了。” 

    　　“……” 

    　　江勤在旁边默默的看着，觉得简纯真的是遇到好人了，要不然她这回肯定会吃个大亏。 

    　　“江勤，你说咱们有没有什么办法能帮帮他们？” 

    　　蒋恬泪眼朦胧地看向江勤，其实她也不知道江勤能有什么办法，毕竟老太太连钱都不要，但她还是忍不住问了一句，搞得江勤像是无所不能一样。 

    　　江勤确实是可以帮她的，因为根据论坛现在的流量来看，他只要把老太太的事情公布出去，以大学生们的善良和热心，老太太的水果估计都供不上卖的。 

    　　但是，这样的行为很可能会引来周围商户的仇视。 

    　　哦，我们几千几万的打广告，她比我们可怜点就能免费？ 

    　　人心这个东西，江勤前世见过太多了，真的不是所有人都会同情苦难人。 

    　　而苦难也很有意思，苦难专找苦难人。 

    　　另外还有一点，南街有个水果超市和论坛有合作关系，他如果真的帮老太太挂广告，那就相当于违反合同。 

    　　善良这个东西，他有，但也不能随意发挥。 

    　　江勤思索半晌，摸出手机打给了曹广宇， 

    　　论坛第二大v，平平无奇曹少爷。 

    　　老曹和网站没有隶属关系，其中不涉及连带的商业合作，所以不管他在论坛里发什么都和论坛没有直接关系。 

    　　另外，老曹火啊！ 

    　　别看他发的帖子抽象的不行，但人家每个帖子都有人骂，这也算是一种本事。 

    　　这件事除非他出手，否则没什么好办法了。 

    　　“老曹，你现在在哪儿？” 

    　　“南街的网吧？那正好，你出门往后走，见到大众浴池的牌子往里拐，有个叫惠民水果摊的，我在这里等你。” 

    　　简纯听完之后忍不住咬牙，她不想这件事被太多人知道：“你叫曹广宁来做什么啊？” 

    　　“那个字念宇。”江勤白她一眼，“上没上过学？” 

    　　“……” 

    　　老曹很快就赶到了，对于游戏中断很是不满，告诉江勤：“你最好有事！” 

    　　江勤把事情给他说了一下，再看眼前这幅场景，老曹顿时就沉默了。 

    　　“你现在是论坛大v，拥有很牛逼的号召力，你要是发个帖子，可能能帮她也说不定，但也很可能会坏掉你的人设，也许还会有人骂你，说你一个富二代为什么不直接给钱？你自己考虑一下，帮是情分，不帮也是本分。” 

    　　“那……我试试吧。” 

    　　江勤看他一眼：“你确定？” 

    　　“嗯，试试又不钱。”曹广宇点点头。 

    　　“行啊老曹，没想到你还是有优点的，竟然这么善良。” 

    　　老曹呸了一口：“我他妈游戏都没打完就来了，都怪你。” 

    　　“那就这么决定了，我待会儿让他们给你出个稿子，你往论坛上一发就行了。” 

    　　“要不我自己写？” 

    　　江勤有些意外：“你确定？” 

    　　“怎么说我也是临川大学的学生，这点小小的文笔还是有的。” 

    　　(本章完)

 第109章 恋爱养成游戏 

    　　第109章 恋爱养成游戏 

    　　从南街回到临大，江勤直接把他们带到了创业基地208。 

    　　简纯她们从没有来过创业基地，刚来的时候还有些疑问，为什么要来这里？ 

    　　结果听到208的人集体喊老板的时候，她们的脑子不禁一阵发懵，半天时间都回不过神，目光在208不断地打量，心脏彭彭跳的飞快。 

    　　“老曹，直接按你的想法写吧。” 

    　　“飞宇，你是学新闻的，你最后帮他润色一遍，我相信伱们双宇联手，天下无敌。” 

    　　“锦瑞，等老曹的帖子写好上传，你帮他做个置顶，争取让更多人看到，但不要给置顶标志，给个火热就行。” 

    　　江勤有条不紊地吩咐着值班员工，把后续的事情都安排妥当，然后让三班的女生找地方坐，写完之后看看有什么细节需要补充。 

    　　世界上的苦难人很多，他能做的也就只有这点了。 

    　　“我先出去一趟，好好写。” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　曹广宇的手在键盘上一阵噼里啪啦的敲打，似乎才如泉涌，又似乎是对老太太的故事深有感触。 

    　　而江勤则转身溜出了办公室，到总办处找严主任，看看他有没有下班，顺便再听一遍上次那个故事的细节。 

    　　发展路径相同，发展方向也差不多，那这故事必须得听明白了，往后好用来避雷。 

    　　最重要的是，严主任到底是给了什么样错误的信息才导致这个网站功败垂成的，这件事一定要问明白，免得自己也重蹈覆辙。 

    　　不过他确实是想多了。 

    　　都已经这么晚了，哪家的教授不下班？ 

    　　所以他根本就没有找到人。 

    　　但来都来了，于是江勤就和值班的曹馨月聊了会儿天。 

    　　曹学姐的恋爱谈的还挺甜的，今天又收到了男朋友的礼物，而且不是买的那种成品，是自己亲手做的一件陶瓷杯，给曹学姐宝贝的不得了，看的江勤一阵发酸。 

    　　他倒不是因为想要甜甜的恋爱才酸的，纯粹是怕曹馨月会受到伤害。 

    　　曹学姐是个好人，他只能希望曹学姐喜欢的那个人也是好人。 

    　　不过听说她男朋友并不是本校的，而是异校恋，那这件事能不能成真的没准，江勤也只能默默祝福。 

    　　等再从总办处回去的时候，老曹的帖子已经被陆飞宇润色完了，然后被文锦瑞一番操作，置顶到了网站的前排。 

    　　论坛的流量很大，老曹又黑红黑红的，再加上首页置顶，所以这帖子瞬间就引来了无数回复。 

    　　“有这事儿？” 

    　　“这个我知道，那个奶奶我也见过，我每次都去她家买苹果，又大又甜。” 

    　　“我草，这不是曹少爷那个狗贼吗？这画风清奇的我都不敢相信！” 

    　　“还真是曹少爷，竟然有良心了，那他绝对不是富二代！” 

    　　“看的太揪心了，想吃水果的可以去奶奶那里啊，也不贵！” 

    　　“有橘子吗？明天去买二斤橘子！” 

    　　“曹少爷怎么画风变得这么快，不骂他我都有点不适应！” 

    　　“你今天写的东西有点好啊，算了，老娘暂且饶过你！” 

    　　曹广宇看着帖子的留言，不禁有些恍惚，心说这些小黑子虽然还是骂骂咧咧的，但语气好像柔和了不少，甚至还有不少鼓励他的，连要现实他的“三个字”都说不找他麻烦了。 

    　　老曹的心里有种说不清道不明的感觉，好像有些成就感，又好像意外觉得暖。 

    　　“行了，事情做到这一步也就差不多了，具体的效果要等明天发酵才能知道，都回去睡觉吧。” 

    　　江勤说完话，忽然在桌上看到一盒青提，再抬头，他发现路飞宇、文锦瑞、卢雪梅和东苗苗的工位上都有一盒青提，除此之外还有草莓什么的，种类还挺齐全。 

    　　“谁买的水果，怎么没我的份儿？” 

    　　“老板娘给买的！”文锦瑞甜甜地说了一句。 

    　　江勤笑了，心说你们真会胡扯，那个傻乎乎的小可爱哪里懂得这种招揽人心的手段：“别扯，到底谁买的？” 

    　　苏奈抬起头：“真的是老板娘给买的，她下午放学的时候来了一趟，买了好多水果给我们吃，老板，老板娘可比你大方多了。” 

    　　“？” 

    　　江勤有些发懵，心说你们说的那个老板娘和我心里想的那个老板娘真的是一个人吗？ 

    　　…… 

    　　深夜，出了创业基地的大门，简纯的脑子仍旧懵懵的。 

    　　校比赛的事情她知道，甚至还给自己报了名，喜甜奶茶店的爆红她也知道，甚至还喝过好多次。 

    　　上周三的那堂经济学，老师还拿这件事举过例子，说这个人各种有想法，各种有能力，胆大心细无所不能，还说这个人绝对不会停步于此。 

    　　但她完全想不到这个网站的老板是江勤。 

    　　那个浮夸男？ 

    　　不，他真的是个浮夸男吗？ 

    　　简纯不禁想起了刚才在南街的一幕，江勤一来就控制住了场面，找人买饭，吩咐庄晨去买牛奶，问出事情的缘由，一步步的，做的细致又稳妥。 

    　　如果换成她…… 

    　　不，换成在场的任何一个人都不可能做的这么周到。 

    　　一念及此，简纯忍不住转过头去，发现宋晴晴、蒋恬和潘秀也是懵懵的，眼神里全都是不可思议。 

    　　“江勤是知乎的老板？” 

    　　“江勤刚才单手开奥迪真的好帅！” 

    　　“我听说知乎上个月光广告费就拿到了五十多万。”“有钱又有能力，我的天，我男神真的太迷人了！” 

    　　正说话的功夫，一道黑影忽然骑着车子飞奔而来，正是被淋的不行的庄晨。 

    　　他本来是朝着宿舍的方向去的，但看到简纯后立马拐了个弯，捏刹车的时候还漂移了一下，看上去巨帅。 

    　　没办法，暖男排狗后。 

    　　车子硬塞六个人还行，但多一个都装不下，谁叫庄晨是暖男呢？得谦让啊，得说你们先走吧，我一个人回去就行，得说没关系，你们不用担心我。 

    　　所以为什么说暖男比舔狗都不如？ 

    　　舔狗要是真的没脸没皮起来，说不定真的能占到点便宜，但暖男就不行了，又得舔又得绅士，到最后毛都落不着。 

    　　“纯纯，你们怎么在这里？”庄晨从车子上下来，一脸关切。 

    　　“是江勤带我们过来的。”简纯说江勤名字的时候声音有点发颤。 

    　　庄晨也没细问，只是有些埋怨：“都不把你们送到宿舍，一点也不绅士，这样吧，我送你们回去？” 

    　　“算了，雨这么大，你先回去吧，别折腾了，我脑子有点乱，不想说话。”简纯没给庄晨说第二句话的机会，转身就走了。 

    　　“……” 

    　　看着简纯离开，庄晨微微叹了口气，但又没太多的失落。 

    　　他觉得简纯肯定是受到了太大的惊吓，现在有点失魂落魄是很正常的。 

    　　于是庄晨又重新骑上自行车，往男生宿舍赶，最后来到了宿舍楼，却没着急回去，而是捏着二百块钱来了302，塞到了江勤的手里。 

    　　给老太太买牛奶买药膏的钱本来就是江勤垫付的，所以江勤很自然地就接了过来。 

    　　“简纯给的？” 

    　　“我给的。”庄晨眯眼一笑。 

    　　江勤搓了两下衬衣的领子，忍不住一笑：“她撞了人，你给钱，什么操作？” 

    　　“我和简纯之间不分彼此，就像你和冯楠舒一样。” 

    　　“……” 

    　　江勤微微一笑，给他一个温暖的眼神作为鼓励，心说兄弟你没事儿可以去建筑工地溜达溜达，不然你肯定要废了。 

    　　爱情这件事，就是旁观者清，当局者迷，别人救不了，只能自救。 

    　　庄晨在302坐了没一会儿就回去了，走的时候脸上带着浅浅的微笑，与躺在床上的任自强如出一辙。 

    　　妙，妙哉。 

    　　江勤把水倒掉，路过床边的时候看到曹广宇还在打字。 

    　　“你干什么呢？” 

    　　“没事，和一个论坛网友聊聊天。” 

    　　“……” 

    　　第二天一早，雨不知道什么时候停了，外面一片天朗气清。 

    　　早上的课是一节合堂，还是和四班一起上，所以江勤早早地来到了教室，见到了穿着白色卫衣的冯楠舒。 

    　　她正安安静静的坐着，旁边则是狗头军师高文慧。 

    　　“你昨天去208了？还买了水果？”江勤坐到了冯楠舒的边上。 

    　　冯楠舒点点头：“去了。” 

    　　江勤觉得非常的不可思议：“不可能啊，你应该做不出这种事情啊，是不是有人教你？” 

    　　高文慧听完之后直接笑了：“当然是我教的了，老板娘不得经常去公司看看吗？万一老板身边有穿黑丝袜的女秘书呢？再说了，自家员工，买点水果犒劳一下有什么的？” 

    　　“……” 

    　　江勤忽然明白了，高文慧根本就不是磕cp啊，这狗头军师是把他们当成恋爱养成游戏了：“高文慧，我劝你最好少管闲事。” 

    　　“怎么了？”高文慧一脸不服。 

    　　“冯楠舒，你不许听她的。” 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒看向高文慧：“高文慧，我以后不听你的了。” 

    　　“好一个夫唱妇随！”高文慧一阵猛磕。 

    　　与此同时，坐在他们后面的庄晨把一杯温热的牛奶递给了简纯，然后坐下来，想着找个话题聊些什么，却发现简纯正看着江勤的背影发呆，脸上不断地浮现出茫然、烦躁以及失落的感觉。 

    　　“纯纯，你怎么了？”庄晨忍不住开口。 

    　　简纯回过神：“没事，我在想昨天的那个老太太，不知道她现在怎么样了。” 

    　　“那等下了课之后我陪你去看看吧，不过你不要抱太大希望，那个论坛的帖子刷新速度比我给你发消息的速度都快，又没有什么爆点，估计早就沉了。” 

    　　感谢盟主我还是从前那个少年，欠加更一章，感谢冰雪小雪儿，欠加更一章，今晚不用睡了，真嗨皮啊。 

    　　(本章完)

 第110章 男生最怕对比 

    　　第110章 男生最怕对比 

    　　中午的课程结束，江勤起身说走，冯楠舒就哒哒哒地跟了过去。 

    　　见到这一幕，多数男生都是心酸的，心酸的不只是江勤何德何能成为这抹清冷月光的唯一例外，还有最重要的一点，为什么有些女孩长得比冯楠舒差十万八千里，却还没有冯楠舒乖。 

    　　咱就是说，两样优点你好歹占一样的。 

    　　你可以不漂亮，但你学学人家的乖巧听话不行吗？ 

    　　伱脾气暴躁还不讲理，那你长得漂亮点不行吗？ 

    　　结果两个优点都在冯楠舒身上，乖巧听话又漂亮，还从不跟别的男生说话，然后都被江勤那个平平无奇的狗贼给霸占了，参差感真的不要太强烈。 

    　　“真想知道冯楠舒和江勤的故事，不然我就是想不通冯楠舒怎么非得粘着他。”和庄晨一个宿舍的张广旭忍不住开口。 

    　　庄晨淡淡一笑：“确实，感觉江勤除了有钱，也没表现出什么优点，不过有钱也不能算优点吧，你说呢纯纯？” 

    　　“那怎样才算优点？”简纯淡淡地问了一句。 

    　　庄晨有点懵。 

    　　他知道简纯一直对“有钱”“轻浮”“油腻”这种人设很反感，可她怎么忽然又觉得“有钱”是优点了？ 

    　　简纯莫名有点烦躁：“行了，赶紧去食堂吃饭吧，然后你陪我去南街，咱们去看看老太太。” 

    　　“哦哦，行，我帮你拿书。” 

    　　吃过午饭之后，艳阳高照，秋高气爽。 

    　　江勤带冯楠舒溜溜达达地来到了南街，走到了最后一排的小巷子。 

    　　此时，惠民水果店的门口已经聚集了很多的人，但水果摊上的水果早在清晨的时候就被抢购一空了，有人说装苹果的箱子也要，以后可以用来装旧书，但老太太说什么都不卖，甚至还有直接想捐款的，最后也被老太太拒绝了。 

    　　简纯、庄晨、宋晴晴、蒋恬和曹广宇早就来了，几个人看着眼前的一幕都有些莫名的感动。 

    　　“这就是流量为王啊。”江勤忍不住想起后世的粉丝经济。 

    　　曹广宇听到王这个字眼神都亮了，忍不住挺了下胸膛：“其实我还没有真正发力。” 

    　　“老曹，你牛逼吹的杠杠的，结果不吹牛的时候却办了件大事，心里没有点感悟吗？”江勤看他一眼。 

    　　“我什么时候吹牛了？”曹广宇不服。 

    　　江勤看他一眼：“没吹牛怎么到现在都找不到对象？” 

    　　“你不是也……” 

    　　曹广宇想说你不是也没有？但话没说完就看到了乖巧站在江勤身边的冯楠舒，在雨后的晴空下耀眼而迷人，于是很明智地闭上了嘴。 

    　　是，这两个人一直以朋友著称。 

    　　但是，那些整天腻在一起的情侣却经常会羡慕他们俩的相处方式，究竟是什么原因就不用多说了。 

    　　“人比人气死人。” 

    　　“什么？”江勤微微一愣。 

    　　曹广宇呸了一声：“没什么，我也会找到对象的！” 

    　　与此同时，简纯站在旁边，静静地听着江勤和曹广宇说话，眼神里有一抹复杂不明的情绪。 

    　　她来到临大之后有两个最讨厌的男生。 

    　　第一个是轻浮男江勤，第二个是油腻男曹广宇。 

    　　她觉得这两个人都没庄晨好，没庄晨有礼貌，没庄晨绅士，但是事到如今，她发现绅士好像真的不是很值钱的样子。 

    　　昨天撞人的时候，庄晨脸都白了，一直在边上重复着没事吧没事吧三个字，但现在看来，他其实比自己还要手忙脚乱，只会重复着口头上的关切，但其实什么都做不了。 

    　　有些人，细节处确实做的很好，但担不起大事…… 

    　　而有些人虽然平时没那么多讲究，可在大事上却绝不含糊。 

    　　这样的对比太扎心了，让简纯一时间不知道该说些什么，也不知道该如何面对一直喜欢自己的庄晨。 

    　　庄晨比不过江勤，简纯觉得很难受，但现在她觉得庄晨连曹广宇都比不过，这更让人难受。 

    　　“纯纯，咱们走吧，反正老太太已经没事了。”庄晨柔声细语地说。 

    　　简纯点点头：“嗯，走吧，这里已经不需要我们了。” 

    　　刺啦—— 

    　　正在此时，一阵声音响起，众人转头看过去，发现江勤把那只苹果箱子撕烂了，拆出了方方正正没有印刷样式的一面。 

    　　然后他冲着冯楠舒轻轻耳语了两句，小富婆就乖乖地从包包里掏出一支笔，在上面板板正正地写上两个字，再翻过另一面，写上另外的两个字。 

    　　一面“营业”，一面“售罄”。 

    　　冯楠舒写完之后描黑了一遍，递给江勤，静静地看着他，然后江勤从她手里接过笔，在“营业”的右下角画了个圈，在“售罄”右下角画了个叉。 

    　　“老太太，你把这个挂在门上，翻到圈就是有水果卖，翻到叉就是卖光了，这样就没人来敲门了，免得每次来人你还得一遍遍的解释。” 

    　　“这样啊，那我懂了。”老太太对着牌子瞅了一眼，“虽然不认字，但这字真漂亮，人也漂亮。” 

    　　冯楠舒眼神亮亮的：“您真是个好人。”“你们才是好人呐。”老太太有些泪眼朦胧。 

    　　看到这一幕，金融三班的女生全都沉默了。 

    　　在门口挂着“营业”和“售罄”的牌子是很寻常的经营手段了，但此时此刻，除了江勤之外没一个人想过要做这件事。 

    　　是，人流多了，客源广了，但没东西卖了之后还要一遍遍的解释，这对于老人家来说本身也是一种打扰。 

    　　像这样挂个牌子，有没有一目了然，就不用再过多解释了。 

    　　最关键，江勤还考虑了对方并不认字的问题，用简单易懂的符号代替了不同的含义。 

    　　简纯也沉默了。 

    　　有些人原来不只是担得起大事，也能处理好细节，只看他想还是不想罢了。 

    　　简纯看向庄晨：“你现在知道江勤除了有钱还有什么优点了吗？” 

    　　“嗯，他是有些小聪明的。”庄晨的目光里流露出一丝欣赏。 

    　　“……” 

    　　随后的两天时间里，江勤一直往总办处的办公室跑，陪严教授喝茶，种，晒太阳，但严教授对于之前失败创业守口如瓶，怎么也不愿意多说。 

    　　江勤知道，严教授心里有阴影。 

    　　这个世界上每个人都有自己的阴影。 

    　　他也有，也是不愿意多说。 

    　　不过严教授还是很开心的，忽然有个年轻人陪他喝茶聊天，这让他原本枯燥的工作时间变得不再枯燥了。 

    　　另外，严教授很疑惑一件事，江勤明明是个十八岁的小伙子，但在讲话做事方面特别的游刃有余，根本看不出任何的稚嫩，反而有一种远超年龄的成熟。 

    　　虽然他有时候没个正形，爱开一些乱七八糟的玩笑，但也可以看做是一种成年人的幽默，着实让人好奇。 

    　　傍晚时分，晚霞满天。 

    　　江勤陪着严教授到操场溜达了一圈，然后回到了总办处。 

    　　曹馨月的面前又摆了一个礼物盒，很精致，上面还贴着个卡片，写着陈安华爱曹馨月。 

    　　“呦，学姐你又收到男朋友给你的甜蜜小礼物了？” 

    　　“怎么样，羡慕吧！” 

    　　曹馨月一脸得意地转过头，结果发现严教授也在后面，立马回头瞪了江勤一眼。 

    　　江勤嘿嘿笑了一声，然后送严教授下班，又返回到了总办处，准备在曹馨月这里套个话。 

    　　“学姐，严教授以前指导过什么项目？” 

    　　曹馨月皱着眉思考了一下：“我也不清楚啊，我是教授被返聘回来后才来的，这两年除了你的网站，我还真没看见过什么像样的创业项目。” 

    　　“这样啊……”江勤有些失望，又转头看向隔壁，“爱看电视剧的学长呢？我最近怎么没见过他？” 

    　　“他不干了。” 

    　　“为什么？” 

    　　曹馨月忍不住压低了声音：“严教授把一个很重要的推荐名额给了我，他觉得再留下就没意义了。” 

    　　“现在这里就你一个人了？那也太辛苦了吧。” 

    　　江勤知道，创业基地虽然没什么拿的出手的项目，但每天都有很多的学生交申请表蹭学分，光这些表格的初审就很累人了。 

    　　“严教授往学校打申请了，学校会派两个学妹帮我，这几天估计就要来了，不过说起这件事，我还是要感谢你的，如果没有你的话，我真的不一定能拿到这个名额。” 

    　　江勤微微一愣：“跟我有什么关系？” 

    　　“你的项目是我负责的，而这个项目在近几年来算是最成功的一个。”曹馨月说起这件事来就有些开心。 

    　　江勤点点头，看了眼她收到的那个瓷杯，又看了看曹馨月的微笑：“女孩收到礼物真的就这么开心？” 

    　　曹馨抬眼看着他：“你不是说恋爱狗都不谈？怎么忽然对这个问题感兴趣了？” 

    　　“我又没说要送谁礼物，只是单纯的探讨一下。”江勤风轻云淡地说着。 

    　　“好吧，那我告诉你，开不开心取决于谁送的，送的是什么，只要是喜欢的人送的有意义的礼物，没有女孩会不开心。” 

    　　江勤沉思了一会儿后开口问道：“如果只是单纯的送个礼物呢？” 

    　　曹馨月冷笑：“真单纯的话谁会送礼物？” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第111章 谈恋爱根本藏不住 

    　　第111章 谈恋爱根本藏不住 

    　　曹馨月的话字字珠玑，怎么听都像是暗有所指，让江勤微微有些窒息。 

    　　是啊，你单纯，你无目的，那你为什么要送礼物？ 

    　　生日啊还是过年啊？ 

    　　江勤对她的话认同但又不完全认同，也不是所有礼物都是有目的的，想让朋友开心一下又有什么错，难道这世界上的所有礼物都是源于喜欢吗？说不通，根本说不通。 

    　　这群狗屁大学生，脑子里都是情情爱爱。 

    　　自己一个三十多岁的老男人，吃过的盐比她走过的路都多，还去听她叭叭建议，那不是有病乱投医吗？ 

    　　回到宿舍之后，天色已晚，宿舍里只有老周一个人，一边吃手抓饼一边用手机看小说，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳。 

    　　第一个咔嚓是咬手抓饼的声音，第二个咔嚓是按翻页键的声音，两个声音相互交错，节奏鲜明。 

    　　“怎么就伱一个人？其他人呢。”江勤看着黑漆漆空荡荡的宿舍有点疑惑。 

    　　周超嘿嘿一笑：“任自强去找自己的干妹妹了。” 

    　　“老曹也不在啊。” 

    　　“老曹出去了，走的时候古古怪怪的，还喷了一身香水，江哥，我记得自从上次军训被你滋一脸之后，他好像就没再用过香水。” 

    　　“不会是谈恋爱了吧？”江勤想到了一个可能性。 

    　　周超蹭一下从床上坐起来：“不可能，除了你，我肯定是这个宿舍第一个脱单的！” 

    　　“你别除了我，我他妈也是单身！”江勤觉得周超的眼睛坏了，曹馨月的眼也坏了，全世界的眼睛都坏了。 

    　　“单身就单身，激动什么……” 

    　　江勤看他一眼：“怎么样，有追求目标了吗？” 

    　　“有啊，我最近认识了一个学姐，大二的，长得恬静可爱，说话特别温柔。”周超眉飞色舞。 

    　　“叫什么？我认不认识？” 

    　　“叫什么肯定不能说，我和老任不一样，万一说出来没追上多丢人，但是我可以告诉你她的小名，叫燕子。” 

    　　江勤听到这两个字之后立马就笑了：“那你完了，这世界上没有人能追得上燕子。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤爬上床，有一搭没一搭地跟周超聊着，结果聊了没两句，曹广宇就推门走进来，那叫一个人春光明媚，那叫一个眉飞色舞，那叫一个喜上眉梢。 

    　　不用问，肯定是恋爱了，都满脸跑眉毛了，谁看不出来啊。 

    　　笑死了，家人们，不会真有人觉得自己情窦已开还能平静的让人看不出来吧？ 

    　　不过江勤没有太过于八卦的心态，反正都是住在一个宿舍的舍友，低头不见抬头见的，老曹的关系要是稳定的肯定会说出来的。 

    　　这家伙憋不住事还很高调，要是有了女朋友，早就在宿舍嗷嗷喊了，现在估计还是在暧昧期。 

    　　转眼之间，周三到了。 

    　　金融三班今天只有下午的两节课，于是江勤就带着房小璇去了一趟科技大学。 

    　　郭子航一早就等在校门口，然后用手给江勤指路，最终到达了男生宿舍的小广场。 

    　　怎么说呢，这里的位置整体偏后，处于八排宿舍楼的中后方，中间隔着一个小型的篮球场，除了男生之外很少有女生会来这里。 

    　　江勤特地找了几个路人女孩问了问，十个里面有七个甚至都不知道这里有个小广场。 

    　　“生意确实不大好。” 

    　　“这只是白天，晚上还是有很多人的。”郭子航做了一番挣扎。 

    　　江勤摇摇头，生意好不好这个是肉眼可见的，再说了，这个地方太偏，想营造临大前广场的氛围感很难：“走吧，去女生宿舍再看看。” 

    　　“开车去吧？” 

    　　“你就整天想着装逼！” 

    　　江勤啐了一口，但还是开着车去了临川科技大的女生宿舍。 

    　　这边显然要比男生宿舍那边热闹多了，虽然没有像样的休息区，但楼栋下面却有无数小马扎和小方桌，打牌的聊天的，男男女女，数不胜数。 

    　　“小璇，你怎么看？” 

    　　“老板，我觉得这个地方更适合开奶茶店，刚才那个地方太偏了，没人会为了一杯奶茶跑那么远的，哪怕它世界第一好喝。”房小璇学历不高，但摸爬滚打这些年也是有着自己的商业敏感度的。 

    　　江勤点点头，知道她说的对。 

    　　奶茶这东西不是生活刚需，光靠炒作，就算吸引来了客户，那热度也维持不了多久。 

    　　你喝过喜甜奶茶吗？特别火。 

    　　真的？走，买一杯尝尝。 

    　　咱去买喜甜奶茶吧？ 

    　　不去了，太远了，上次喝过一次了，这次就算了。所以，喜甜如果开在男生宿舍的前广场，那么很可能会遇到前期火热后期凉凉的局面。 

    　　江勤在脑子里直接pass掉了男生宿舍小广场，但对于是否将奶茶店开在这里还是犹豫不决。 

    　　本身生意就很好的位置，相对应的，对于广告的需求也就越低。 

    　　我本来就忙的供不上卖的，那我为什么还要打广告再吸引来一批客户呢？ 

    　　我一天有一千个客人，但我一天只能做八百杯奶茶，那我就算有两千个客人，我能赚的也就是八百杯奶茶的钱，那我这广告费的岂不是很冤。 

    　　不过，女生宿舍底商没有休息区这个事儿倒是能拿来做做文章。 

    　　正在此时，一个短发的女孩从楼下走了过来，郭子航立马就迎了上去，两个人说了几句话，就朝着江勤这边走过来。 

    　　“老江，我介绍一下，这是我们系的学姐，叫崔雅婷。” 

    　　“你好。” 

    　　“你好，江勤。”江勤的自我介绍一向简短。 

    　　崔雅婷有些好奇：“你们在做什么？” 

    　　“我们在逛科技大的校园，看看和临大有什么不一样的地方。”江勤微微一笑。 

    　　“你们临大多漂亮啊，我们科技大就不行了，面积小一半不说，连基础设施都比不了。” 

    　　郭子航不知道为什么江勤不说开奶茶店的事情，他觉得把这件事说出来好像更装逼。 

    　　江勤其实知道他的想法，但还是忍不住在心里大骂一声愚蠢。 

    　　你在一个女孩面前炫耀你朋友有奥迪，能开奶茶店，长得帅气，又浑身都是精英气质，那这个女孩绝对不会觉得你也很吊，只会问你，你朋友的qq号多少啊？ 

    　　所以，不是自己尿的黄干脆别尿。 

    　　随后，江勤结束了考察，和老郭他们一起去科技大的食堂吃了顿饭。 

    　　郭子航作为东道主，肯定是要请客吃饭的，食堂也不贵，所以他颠儿颠儿的就去了。 

    　　房小璇想着要为老板服务，于是问了江勤想吃什么，于是也跟着郭子航去了，场间只留下了江勤和崔雅婷。 

    　　“你女朋友不是很漂亮，不配你。”崔雅婷在两人走后忽然开口。 

    　　江勤微微一笑：“喜欢就行吧。” 

    　　“谈恋爱当然是喜欢就行，但想长久还是要门当户对，你开得起奥迪，说明你的家庭条件很优渥，但那个女孩却浑身山寨，家境肯定不好，对吧？” 

    　　“我也浑身都是山寨。” 

    　　崔雅婷瘪瘪嘴：“开奥迪的人穿山寨叫亲民好不好？” 

    　　“学姐说的有道理，但总有些特殊情况存在。” 

    　　“什么特殊情况？” 

    　　江勤压低了声音：“比如说我的奥迪也是租来的，就是为了到你们科技大泡妹子。” 

    　　话音刚落，郭子航就颠颠地走过来了，这货生活费不多，但很爱摆阔，点的都是四荤三素外加鸡汤的套餐。 

    　　江勤倒是不挑食，基本上有什么吃什么，但对面的崔雅婷却把胡萝卜，青椒，芹菜段全都留到了盘子里，只把肉挑了个干净。 

    　　见到这一幕，江勤笑了，心说老郭啊老郭，你要是跟她在一起，后期可能就是个兔子。 

    　　等下午时段，崔雅婷回了宿舍，郭子航则把江勤他们送到了校门口。 

    　　“老江，你觉得崔雅婷怎么样？” 

    　　“接触时间太短，看不太出来，我也不好妄下定论，但是她的心眼子肯定比你多两个，而且她比较在意门当户对这件事，我觉得你要先了解一下她的家庭情况，如果差距太大就算了。” 

    　　郭子航听完之后点点头，将江勤的话记在了心里，他对这位义父还是比较信服的，开玩笑，一出手几十万，连冯楠舒都拿下了，那他的建议必然是要听的，不过说到家庭情况，老郭其实也有疑问。 

    　　“你和冯楠舒的家庭也不匹配，估计以后结了婚会不太好受。” 

    　　“？？？？？？？” 

    　　“我邻居家一个表哥就是上门女婿，结婚的时候挺乐的，说房车都是老丈人给买的，但过了几年就不行了，让媳妇儿打的直往家里跑。” 

    　　“滚，我用你给我建议？” 

    　　江勤收起微笑，一脸高冷，踩着油门就开出了临川科技大。 

    　　今天起晚了…… 

    　　(本章完)

 第112章 败家老板娘！ 

    　　第112章 败家老板娘！ 

    　　周五的下午，阳光灿烂，碧空如洗。 

    　　江勤来到了创业基地，结果刚进门，他就在走廊里遇到一个齐刘海的女孩，女孩穿着一件橘黄色的高领毛衣，带着一副黑框眼镜，见到江勤的时候很大方地叫了一句学长好，然后就推门进了总办处。 

    　　江勤对这栋楼的人还算熟悉，但唯独没见过这个女孩，仔细思索后明白了，这应该就是接替看电视学长的其中一个。 

    　　走了一个来了俩，还都是晚辈，曹学姐算是熬出来了。 

    　　估计她会把时间都腾出来嗷嗷谈恋爱。 

    　　江勤迈步走过了总办处，确实看到了里面有三个身影在说些什么，也就没去打扰，伸手推开了208的门。 

    　　除了庞海之外，苏奈、董文豪、卢雪梅、时淼淼、路飞宇、东苗苗等十五人全都在，他们之前就接到了江勤的短信，知道今天有个会要开，所以都在等着江勤回来。 

    　　到了208之后，江勤也没多说废话，直接就进入了主题。 

    　　“临大这边的流量已经饱和了，留存率还不错，广告商也在持续不断的增加，可以适度放手了，不需要每天都留人盯着。” 

    　　“另外，我们马上就要去科技大进行推广了，这件事之前已经讨论过了，相信大家应该已经有了准备。” 

    　　“喜甜的选址我还在物色，这件事虽然不着急，但是你们要提前进入状态，免得到时候手忙脚乱。” 

    　　“科技大距离临大不算远，所以前战，我还是决定要用咱们自己的人来打，毕竟你们对比赛的套路已经很熟悉了，能够迅速上手。” 

    　　“如果有人在时间或者交通上不方便的，可以提前给我打招呼，我做一下登记。” 

    　　“整个前战大概需要一周的时间，可能需要你们来回跑几趟，交通费和餐补费会算到工资里给伱们发放。” 

    　　“另外，苏奈，你在你的技术组里挑一个人，暂时担任技术组组长的位置，由董文豪做总负责，配合科技大的推广计划。“ 

    　　“诶，那我呢？我干什么去啊？”苏奈对自己突然被夺权感到惊慌。 

    　　江勤唬着脸看着她：“怎么了，害怕了？叫你天天在办公室里看电影！” 

    　　卢雪梅立马举手，想要为苏奈伸冤：“老板，我可以给苏奈学姐作证，她没在办公室看过电影，我从来都没听到她的电脑传出过声音！” 

    　　“她看的那个电影不能让别人听到声音。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤咳嗽一声，把话题拉了回来：“苏奈，你不要紧张，让你从技术组退出是有别的事情要做。” 

    　　苏奈松了口气的同时又多了一份好奇：“什么事啊老板？” 

    　　“你这段时间需要跟我去研究另一个项目。” 

    　　“怎么忽然要做另一个项目？” 

    　　“论坛现在的变现能力很差，唯一能够变现的方式只有广告收入，但是广告位置毕竟是有限的，现在都已经排到明年去了，再想榨点油水出来就很难了，所以我们要开发一个全新的变现方式，总不能坐吃山空。” 

    　　江勤没有把话细说，主要还是因为没有确切的方案。 

    　　毕竟他不懂技术，所以现在的第一要务是让苏奈去了解一下难度，回来之后再形成一个可行或不可行的方案。 

    　　“老板，新项目是什么方向？” 

    　　“团购网站。” 

    　　苏奈微微愣了一下：“那不是208之前的项目吗？不是都已经黄了？” 

    　　“我们肯定不能沿着上一个团购网的老路走，我的意思是做个类似但不一样的。”江勤回应道。 

    　　“哦哦。” 

    　　苏奈听完之后似懂非懂地点点头，倒也没细问，因为她已经习惯了，江勤说什么做什么就好。 

    　　“接下来，再说一下知乎论坛之科技大项目的的具体推广步骤。” 

    　　江勤拿笔敲了敲桌面：“需要记笔记的记笔记，还有，中途不要打断我，有问题等我说完再问。” 

    　　听到这句话，所有人都开始正襟危坐，拿起笔和小本本打算做笔记。 

    　　经过校大赛的洗礼，他们所有人都对老板的用兵方式有所了解。 

    　　老板的脑子就像是机器，会完美地构建出所有的方向及可能性，然后给出一个最优路径和细节，他们只需要按部就班的工作，最后的子弹一定会击中目标。 

    　　“老板我先去个厕所！”路飞宇忽然站起来。 

    　　江勤一脸嫌弃：“赶紧去，一会儿全程无尿点！” 

    　　“知道了。” 

    　　路飞宇飞奔出了208，去了一趟厕所，然后浑身轻松地坐了回来：“可以了，开始讲吧！” 

    　　“我是老板还是你是老板？真没有边界感。”江勤啐了一口，然后开始布置任务。 

    　　“兰兰，你去收集一下科技大附近的商户信息，汇总一下给我。”“老董，你主要是去找科技大的文学社，就像是当初找到你一样，选一批熟悉科技大的内容创作者。” 

    　　“另外，内容组上期的选题太局限于临川大学了，先停停，找一些只要是大学生就都爱看的选题来做。” 

    　　“技术部那边想办法，再优化一下注册系统，现在的注册方式还是太繁琐。” 

    　　苏奈忍不住开口：“老板，手机号和邮箱是必须有的，再简化，一个人就能开无数个小号了，到时候管理都没办法管理。” 

    　　“你的注册系统不需要先急着让他填手机号，后期加一个规则，不绑定手机号就不能留言发帖不就行了？先把注册率搞上去，后期能不能留住用户是内容组需要考虑的事情！” 

    　　“哦。”苏奈闷闷地回应着。 

    　　董文豪脑袋都炸了，心说我怎么忽然之间就负责了这么多事情，也没人提前告诉我啊！ 

    　　“别再打断我了，我再说最后一点……” 

    　　江勤话刚刚说了一半的时候，208的门忽然传出吱呀一声。 

    　　一只白净细嫩的手将木门轻轻推开了，引得江勤的脸色瞬间变得阴沉，眉心紧紧皱在一起。 

    　　他不让别人打断他是因为他在讲的时候自己也要思考，一旦思考中断，再想接上去就很麻烦了，他已经被打断一次了，现在十分的恼火，谁都平息不了！ 

    　　“江勤。”冯楠舒从门口探入一张精致的小脸。 

    　　江勤微微愣了一下：“你怎么来了？” 

    　　“我买了一点水果。”冯楠舒迈步走了进来，手里拎了两个水果袋子。 

    　　听到这话，还在开会的员工瞬间坐不住了，一口一个老板娘的往上凑，然后把袋子从她手里接了过来。 

    　　有老板娘在，谁还需要害怕老板啊？ 

    　　几个人手忙脚乱地打开袋子一看，发现里面有青提，有山竹，还有草莓、石榴，看成色和品质应该都是那种顶号好的，肯定是价值不菲。 

    　　小富婆的手被勒的有些发红，还有几条明显的痕迹，但握紧拳头没让别人看到。 

    　　“冯楠舒，你这也太败……” 

    　　江勤给脱口而出的话急刹车了一下，家这个字瞬间被收回到了嘴里，一副心有余悸的样子，不停拍打着胸口。 

    　　而冯楠舒则眨了眨清澈的眼眸，有些疑惑地看着他，俏生生的脸上写着茫然与询问。 

    　　“之前不是跟你说了吗，让你不要跟高文慧乱学。”江勤把话题岔开。 

    　　冯楠舒清清冷冷地看着他：“送水果我已经学会了，没有继续跟她学了。” 

    　　“老板娘，这个青提好甜啊！”时淼淼在旁边欢呼一声。 

    　　苏奈吃着草莓感觉幸福无比：“老板娘，以后还是你当家吧，老板从来都不知道给我们买水果吃。” 

    　　“呸，给你们发工资的是我，吃水果就不要说话，嘴够用吗？” 

    　　“吃就吃，不说话就不说话！”苏奈狠狠掰开一只石榴。 

    　　江勤抬头看向冯楠舒，发现她有些汗津津的：“你是自己提着走过来的？” 

    　　“嗯。”冯楠舒乖巧点头。 

    　　“你生活费呢，交出来，以后我替你保管，省的你乱！” 

    　　冯楠舒伸手打开自己的小皮包，翻出一只漂亮的粉色钱包递过去：“给你。” 

    　　“……” 

    　　江勤呵呵一乐，赶忙说自己是开玩笑的：“买就买吧，反正也不是我的钱，我一点也不心疼。” 

    　　随后，江勤又打电话把房小璇和他的两员大将叫来，一起开会，研究了一下这次的周末团建计划。 

    　　校大赛已经过去一星期了，当初画的饼也应该兑现一部分了，不然大家哪有心气儿去科技大折腾，还是那句话，想让马儿跑，先让马吃草。 

    　　最后，经过大家的一致决定，这次的团建地点定在了南郊的一个农家乐。 

    　　这可不是江勤舍不得钱，纯粹是大家觉得周末就两天时间，如果走太远，好好的团建全都消磨在路上太不合适了。 

    　　“冯楠舒，我们周末要出去玩了，你在学校自己溜达吧，饿了就找高文慧陪你吃饭。” 

    　　冯楠舒小脸一垮：“我不能去么？” 

    　　“我们这是团建，你又不是208的员工，所以不能去。”江勤一脸认真的样子。 

    　　“我是老板娘。”冯楠舒严肃开口。 

    　　“是吗？你有证件吗？请把证件出示一下。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第113章 全都睡不着 

    　　第113章 全都睡不着 

    　　“晚安，江勤。” 

    　　万籁俱寂的夜晚，手机屏幕映亮了小富婆柔美的脸。 

    　　她此时是趴着的状态，左手横搭在枕头上，下巴枕着手臂，右手举着手机，然后静静地看着江勤的头像，那是一只丑丑的四眼狗，就是那种毛发黑黑的，但是头上有两撮眉毛似的小黄毛的土狗。 

    　　它的眼神凶凶的，表情就像是在说，走，遛！ 

    　　冯楠舒把放下手机，将脸埋进枕头里，接着翻个身，盯着空白的墙壁开始发呆，仿佛木有灵魂。 

    　　不过没等她呆太久，旁边的手机屏幕就忽然一亮，打开来看，是凶巴巴的四眼狗发来了消息。 

    　　“明天接你去团建，早七点，不许迟到。” 

    　　“我没有老板娘证。”冯楠舒捡起手机啪啪打字。 

    　　“这倒是个问题，因为这次毕竟是团建活动，带着工牌和胸牌才有氛围感，所以明天不带工牌和胸牌的一律不许上车。” 

    　　冯楠舒看完之后沉默了一下，将葱白玉润的手指摸到键盘上，刚要回复，江勤的下一条消息就跳了出来。 

    　　“但你可以选择不坐大巴，坐我副驾。” 

    　　“江勤，你真是个大好人。” 

    　　江勤看完冯楠舒的消息，躺在床上睡不着，一个劲儿地盯着天板发愣，半晌后他坐了起来，用后背依靠着墙继续愣，结果目光一撇，他发现对面的曹广宇和自己如出一辙，而且是很早就开始维持这种状态了。 

    　　江勤的头皮不禁一阵发麻：“伱怎么还不睡？连动静都没有，给我吓我一跳。” 

    　　曹广宇看了他一眼，闷闷地开口：“你不是也没睡？” 

    　　“明天要去团建了，我只是有点兴奋而已。”江勤把被子拉上来，往身上围了一下，“曹兄，你又是为什么？说来听听。” 

    　　“我在思考人生，想的有点深，有点睡不太着。” 

    　　“又盯上哪家的姑娘了？” 

    　　曹广宇忽然动了一下，换了个舒服的姿势：“跟你说说也行，不过这件事只能咱俩知道，你不许告诉别人，如果你同意的话就发个誓。” 

    　　“罗里吧嗦的，不说我睡了，看样你也想不出有什么深度的东西。”江勤张嘴就是激将法。 

    　　“哎哎哎，别啊，说了说了，我马上就说了。” 

    　　江勤就知道这货忍不住：“说吧，我勉强忍住困意听一下。” 

    　　“老江，你说喜欢是一种什么感觉？有具体的表现吗？还有就是，怎么知道一个姑娘喜不喜欢我？” 

    　　江勤被这一句话瞬间给干沉默了：“你在这儿坐了半夜就是在思考这个问题？有情况？” 

    　　“我没谈过恋爱，有点不太清楚。”曹广宇开始吐露心声。 

    　　“那你开学的时候还牛哄哄地说自己有五个女朋友？” 

    　　“那时候咱还不熟啊，我必须得装一下子，万一就我一个人没谈过恋爱呢？那多丢人。” 

    　　江勤呵呵一声：“没谈过恋爱不丢人，硬说谈过才丢人。” 

    　　“好吧，我说实话，我现在可能是喜欢上了一个女孩。”曹广宇忽然开口，眼神有些发烫。 

    　　江勤没有太多的惊讶：“正常，你就是见一个爱一个黄一个。” 

    　　“我这次是来真的了，你没发现我最近一直早出晚归吗？其实我一直在和她见面，但是不知道为什么，我变得很谨慎了。” 

    　　听到这话，江勤稍微来了点兴致：“哪个系的？怎么认识的？”“我们现在聊得是人生，你不要扯开话题，我问你啊老江，到底怎么确定自己喜不喜欢一个人？”曹广宇把问题抛给了江勤。 

    　　“呵呵，你这纯粹就是在问一个秃子怎么保养头发。” 

    　　正在此时，曹广宇的隔壁床传来吱呀一声，周超坐了起来：“喜欢就是想见她，想哄她开心，想黏在一起，是一种魂不守舍的惦念，是一种奋不顾身的冲动，是一种发自肺腑的喜悦。” 

    　　“你怎么还没睡？”江勤难以置信。 

    　　周超也坐了起来：“拜托，这个年纪在这个时候怎么睡得着？” 

    　　曹广宇摆摆手表示无所谓：“没事，只要任自强那个狗币睡了就行，这事儿天知地知我知你们知，绝对不能第四个人知道。” 

    　　“好。” 

    　　“可以。” 

    　　“没问题。” 

    　　话音落下，众人难以置信地看向西南角，发现任自强也坐了起来，脸上带着微笑，刚才那句没问题就是这货喊的。 

    　　曹广宇脸见他起来之后脸都绿了：“草，你怎么也没睡？连你都知道了，那全校都得知道了。” 

    　　江勤听完之后摆摆手：“你怕他个毛线，他舔潘秀舔了一个月，结果舔成兄妹了，这不得笑他一辈子？你还怕他笑话你？” 

    　　“……” 

    　　任自强转头躺回到床上，心说我还不如睡死算了。 

    　　曹广宇觉得江勤说的有道理，于是也就没了顾虑：“我觉得她人挺好的，除了脾气暴躁一些没别的毛病，你们说我应不应该追她？” 

    　　“有勇气喜欢就去喜欢，别等没勇气了再后悔，另外，一定要认准人，好的女孩会让你成长，坏的女孩只会让你沉沦。”江勤给出一个中肯的建议。 

    　　周超忍不住往前一挪：“老曹，是咱班的吗？” 

    　　“不是，说了你们也不认识，睡觉！”曹广宇呼啦躺平。 

    　　江勤看向周超：“你刚才说喜欢是什么感觉来着？” 

    　　“喜欢就是想见她，想哄她开心，想黏在一起，是一种魂不守舍的惦念，是一种奋不顾身的冲动，是一种发自肺腑的喜悦。” 

    　　江勤沉默了半晌：“这个答案你是从哪里听来的？这么邪乎。” 

    　　“我刚才正在被窝里看小说，正好看到这句话，加上你们正在讨论，我就随口念出来了。” 

    　　“网文？我还以为是真的呢，差点对号入座，网文没真东西，就知道唬人，你以后少看。” 

    　　江勤拽着被子躺下，刚要闭眼睡觉，旁边的手机忽然亮了一下，打开来看，是郭子航的qq消息。 

    　　“江哥，我听说我们学校有一个奶茶店要转让，你要不要来看看？” 

    　　“真是说什么来什么，在什么位置，不会是在男生宿舍的小广场吧？”江勤的实体键盘已经用的贼溜了。 

    　　郭子航也是秒回：“就在女生宿舍楼底下。” 

    　　“那我明天早上过去看看，你七点半在学校门口等我，别来太早，我可能还要接个人。” 

    　　(本章完)

 第114章 真假女朋友 

    　　第114章 真假女朋友 

    　　翌日清晨，蓝天白云齐全，是个非常适合出游的好日子。 

    　　208的员工在董文豪和苏奈的组织下登车了，而江勤则开车去了女生宿舍，接上了冯楠舒，先去了一趟临川科技大。 

    　　郭子航早早就在等在学校门口，见到冯楠舒的时候还有点不适应，紧张的连说话都很小声。 

    　　城南高中的清冷月光，似乎不管在什么时候都会给人一种只可远观的压迫力。 

    　　“老郭，你说的那家奶茶店在什么位置？” 

    　　“在上次你停车的那个地方。” 

    　　江勤点点头，顺着大门开进去，沿广场路来到了女生宿舍b区。 

    　　奶茶店的选址是小事，原本用不着他这个老板出手，但因为位置关乎到论坛广告的效果，也关乎到后期流量变现，所以江勤觉得自己有必要多操心一点，免得效果出不来，后期的推广反而事倍功半。 

    　　临川科技大的这家奶茶店叫做相遇，主打香芋口味的奶茶，店主是个四十多岁的中年男人，名叫高大伟，属于油盐不进的那种人，罗里吧嗦半天，死咬一口价。 

    　　两个人聊了几个来回，价格始终谈不下来。 

    　　江勤觉得攻价先攻心，于是就开始套话，问他为什么要转手。 

    　　“离婚了，不想干了，转手之后拿钱去旅游。” 

    　　“……” 

    　　江勤其实最怕的就是这种人，有大把时间，不愁跟你耗，而且性格还很倔，说什么都不听。 

    　　可奶茶店偏偏是论坛推广的最前站，在这种情况下，江勤是出于劣势的，有时候不得不做出一定的让步，但奶茶店的老板实在太狗了，一分钱都不愿意降。 

    　　江勤转头看向一直跟在身边的冯楠舒：“觉得无聊就回车上去吧。” 

    　　“我爱听。”冯楠舒一脸认真。 

    　　“伱刚才听得都要睡着了，还爱听，去吧，很快就忙完了。” 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒听到这句话后点点头，哒哒哒地回到车里。 

    　　其实郭子航也觉得挺无聊的，尤其是这种讨价还价的环节，真的是没什么好听的，听个两三轮就觉得困。 

    　　诶？既然来都来了，要不我干脆见见崔学姐吧？ 

    　　郭子航想了想，觉得没毛病，于是就摸出手机，给崔雅婷打了个电话。 

    　　崔雅婷本来正在宿舍睡懒觉的，毕竟是周末，谁也不愿意早起，所以接到郭子航的电话有点生气，但郭子航没有什么心眼，直言江勤来了，直接就给崔雅婷的气消了大半。 

    　　然后她下床洗漱，顺便叫醒了自己的闺蜜郭蓉蓉。 

    　　“蓉蓉，快起床，我待会儿给你介绍个富二代认识，开奥迪的，你可得把握好机会。”崔雅婷一边洗漱一边给她交底。 

    　　郭蓉蓉起床之后揉揉眼，一脸的不信：“要真是富二代你早就上了，还能留给我嘛。” 

    　　“我也想啊，但是人家有女朋友，我不擅长挖墙脚，可是你擅长啊。” 

    　　“滚，有这么说闺蜜的吗？我什么时候挖别人墙角了？” 

    　　崔雅婷看着自己的闺蜜：“你就说你想不想试试吧？” 

    　　郭蓉蓉从床上爬起来：“我可不是为了挖墙脚，只是单纯的想认识一个富二代朋友。” 

    　　“你觉得我会信吗？”崔雅婷冷笑一声。 

    　　“哎，你跟我说实话，他什么情况，女朋友又是什么情况？” 

    　　“临川大学的大一新生，开奥迪，一米八的个子，长得挺帅，说话也挺风趣的。” 

    　　郭蓉蓉直接不信：“这得是男神了吧？他女朋友得多漂亮，我可抢不过。” 

    　　“你还别说，他女朋友一点都不漂亮，个子比较矮，皮肤有点黑，穿的也是山寨货，我还特地观察过她的手，有茧子，家庭状况十有八九不太好。” 

    　　“不可能吧？男神与灰姑娘？图啥啊。”郭蓉蓉一整个不理解。 

    　　崔雅婷此时洗漱完了，开始化妆并随口回答：“你别不信啊，毕竟是大一新生，高中情窦初开的时候被灰姑娘倒追成功也不是没可能的。” 

    　　“这倒也是。” 

    　　“你还不化妆，人家都已经来了！”郭蓉蓉慢悠悠的坐下来：“没关系，出场一瞬间就点亮他的眼睛，让他想走也难！” 

    　　十分钟之后，打扮的枝招展的俩姐妹就出现在了楼底下。 

    　　此时的江勤已经没有太多的耐心了，要了老板的手机号，打算丢给魏兰兰去谈，真不是他不行，实在是这店主一点也不着急转手，车轱辘话来回说，有没有效果他自己心里也早就已经有了感觉。 

    　　尤其是这位高老板的聊天方式，诡异莫测，说着说着就开始扯到自己的前妻身上。 

    　　他说现在的男人太难了，不但在外要工作，回家还得做饭，工资全部上交不说，节假日还被逼问为什么不买礼物。 

    　　我连买包烟的钱都得问你要，还买礼物，拿什么买？拿命吗？ 

    　　江勤人都醉了，心说这老板哪是要转手奶茶店，根本就是满肚子牢骚没处发，借转店的名义拉人聊天。 

    　　“小伙子，以后千万不要结婚。” 

    　　“行，借您吉言。” 

    　　江勤起身就走，来到门外长长的出了口气。 

    　　做生意就是这样的，细枝末节里全都是问题，不是你想这样就这样，想那样就那样的，不过就算再硬的骨头总得要啃，实在啃不动换一块，可科技大的市场是绝对不能放弃的 

    　　他迈步往前走，结果就看到崔雅婷迎面而来，身边还跟着一个不认识的女孩，两个人打扮的枝招展的，满脸笑容的看着他。 

    　　“江勤，给你介绍个朋友，我的闺蜜，郭蓉蓉。” 

    　　郭蓉蓉礼貌地打了个招呼：“你好，初次见面，请多关照。” 

    　　江勤心情烦躁，也没说太多话，就简单说了个你好：“郭子航刚刚还在呢，你们等等吧，他估计很快就回来。” 

    　　“我们不是来找郭子航的，就是来找你的，蓉蓉听我说了你的事，对你蛮感兴趣的，正好有机会，我就带她来见见你。” 

    　　“……” 

    　　江勤瞬间琢磨出来了，这话里话外有种介绍对象的感觉啊：“崔学姐，你是不是忘了我有女朋友？” 

    　　“那怎么了？又不是结婚，有还不能换了？找个好看的女朋友也能带出门去啊。”崔雅婷一个劲儿往外推销闺蜜。 

    　　江勤看向郭蓉蓉，烦躁之下有点蔫儿坏的开口：“小姐姐，你觉得我怎么样？” 

    　　“我觉得你挺不错啊，你觉得我呢？”郭蓉蓉把问题反抛了回来。 

    　　“我也觉得你很漂亮，而且我确实想换个女朋友了，你们应该不知道，我和她最近一直在闹分手，但是她死活不愿意离开我，你要是能帮忙把她赶走，我觉得我们可以试试。” 

    　　“你女朋友也来了？” 

    　　江勤伸手指了指对面的奥迪：“就在车里。” 

    　　说实话，郭蓉蓉是不想答应的，什么叫帮忙赶走她，自己虽然想挖墙脚，但这种撕逼的事儿也太掉价了，可看着对面的奥迪，郭蓉蓉又忍不住有点心动。 

    　　既然要分手了，那就是临门一脚的事儿吧？ 

    　　郭蓉蓉深呼一口气，迈步就走向了那台奥迪，低头看向了车内。 

    　　奥迪的车窗贴着反射膜，看不进内部，于是郭蓉蓉伸手敲了一下，已经准备开始撕逼了。 

    　　雅婷跟她说过，江勤的女朋友长得不好看，在不好看的人面前，她一点也不担心自己的战斗力。 

    　　很快，车窗缓缓降下，但郭蓉蓉的脸色却瞬间一僵，转身就走，没有丝毫停留。 

    　　“？？？？？” 

    　　见到刚才那一幕，崔雅婷有点懵。 

    　　闺蜜过去之后一句话都没说，只是敲开窗往里看了一眼就走了，这什么情况？ 

    　　她忍不住好奇心，也跟着走了过去，结果就看到一个美得不像话的女孩正坐在车里，用清冷的目光看她一眼，眼神里闪过一丝疑问。 

    　　“不，不好意思，找错车了……” 

    　　崔雅婷深吸一口气，赶紧朝着郭蓉蓉的方向跑去。 

    　　看到这一幕，江勤忍不住笑了，没办法，刚才被那个店主气的不行，总得找点乐子调节一下心情。 

    　　“老江，我刚去买奶茶了，崔学姐呢？”郭子航此时颠儿颠儿地跑了过来。 

    　　江勤看着他叹了口气：“老郭，其实还是那个小阿姨适合你。” 

    　　“？？？？？” 

    　　章节名忘写了…… 

    　　(本章完)

 第115章 姻缘树下你和我 

    　　第115章 姻缘树下你和我 

    　　南郊距离临川市中心并不远。 

    　　江勤驾驶着奥迪，载着冯楠舒，自信满满地往西南方向开，然后没有任何意外的地迷路了。 

    　　开玩笑，不是临川本地人，也没装车载导航，想要在郊区找到一个小小农家乐基地，这难度着实不小，更何况临川的西南部全都是山，岔路口多的是，就算走错一个路口，到达的目的地也是天壤之别。 

    　　半晌之后，江勤停下车，觉得不能再走了，再走的话都能把大乘佛法给取回来了。 

    　　“到了？” 

    　　“嗯，差不多了……” 

    　　小富婆向着窗外望去，看着秋收后满地麦茬的农田若有所思：“哦，原来这就是农家乐。” 

    　　“……” 

    　　江勤绷不住了，下车找了个路人问了问路，发现自己是走过了，于是掉头回去，在之前拐进来的地方重新上了大路，往回走了一公里，终于看到了之前错过的路口，然后顺路拐了进去，最后终于到达了南郊镇。 

    　　江勤对于农家乐的印象还停留在篱笆、院子和狗的想象当中，但到了之后才发现不是。 

    　　这里其实是一个旅游小镇，建在一个巨大的湖泊周围，勉强算得上是依山傍水，而农家乐不过是小镇当中的一个项目，提供的是住宿和餐饮。 

    　　此时正巧赶上镇子里的秋收节，街道上全是附近的散客，熙熙攘攘的好不热闹。 

    　　江勤回头看了一眼冯楠舒，发现小富婆已经开始扒着窗户往外看了。 

    　　车窗的玻璃倒映着她那张精致的脸蛋，也倒影出她那漂亮双眸里跃跃欲试的好奇。 

    　　等到了农家乐的院子，苏奈、卢雪梅、时淼淼、文锦瑞她们正在摘菜，而董文豪、路飞宇、陈文星他们正在一座大灶台前烧火。 

    　　几人看着黑色奥迪开进来，顿时对于老板和老板娘的迟到充满了抱怨。 

    　　“老板，你们可算来了。” 

    　　“路上不小心走岔了，不过问题不大。” 

    　　江勤把车停好，带着小富婆来到院子里，站在旁边看着几人忙碌。 

    　　据说这是农家乐的一个体验项目，叫做晚餐自制。 

    　　简单点来说，客人只需要付一个食材费，就能够使用农家乐提供的食材与场地，来体验在农家灶台做菜的感受。 

    　　江勤从时淼淼手里要来了价目表，看了一眼上面的定价，发现这些食材的价格基本都溢价了2—3倍。 

    　　妈的，老资本家了啊。 

    　　给只拔完毛的鸡，收个大盘鸡的钱，关键还不用动手，轻轻松松赚了一笔中间商的差价，真是妙哉。 

    　　“老板娘，你吃不吃辣啊？” 

    　　“我什么都可以吃。”冯楠舒一点也不挑食。 

    　　江勤转头看着她：“房间分好了吧？小富婆你先去把包放下，然后再出来玩。” 

    　　“好。” 

    　　“老板娘，我带伱去！” 

    　　时淼淼站起来，在水龙头上冲了冲手，然后就带着冯楠舒去了客房的方向。 

    　　趁这个时候，江勤把魏兰兰和谭青叫了过来，跟她们交代了一下临川科技大奶茶店的事情。 

    　　老板高大伟是个滚刀肉，油盐不进，但是他那个位置确实不错，对后期的推广很有利。 

    　　也就是说，如果能有机会拿下来，后期可能会省不少力气。 

    　　江勤把要来的电话号码给了魏兰兰，让市场组的人挨个给他打电话，用车轮战术磨磨那个高老板的性子。 

    　　“打电话的时候不要说是谁，就说是个体户，想做点小买卖，问他最低价是多少，照百分之三十往下砍。” 

    　　“这么多？”魏兰兰有些咋舌。 

    　　江勤点点头：“他开的价本来就高，百分之三十不算多了。” 

    　　“那如果他不答应怎么办？” 

    　　“我亲自去谈过都没答应，你们估计也谈不下来，但还是要谈，谈的同时再去物色几个别的位置做备选。”魏兰兰点点头，然后拿出手机把号码保存了一下，递给了谭青。 

    　　然后江勤又扭头看向正在洗香菇的苏奈，问她关于团购网站的事情有没有什么想法。 

    　　“老板，你给我发的计划书我看了，我一个人肯定做不出来。” 

    　　“那就再招个团队吧，这件事你比较有经验了，我就放权给你，你全权负责。” 

    　　江勤的解决办法直接暴力，人手不够就招人，反正卷了那么多的广告费，他现在的腰包很充足，说话也硬气了不少。 

    　　苏奈听到放权两个字还挺兴奋的，殊不知这就是老板说话的艺术，活都让你干了，还让你觉得权利大的不得了。 

    　　随后，农家乐的小院子里升起了一阵袅袅炊烟，沿着青翠的山脊线往上升腾，逐渐汇入到黄昏的天色当中，让这次的出行多了几分岁月静好与安详宁静的味道。 

    　　董文豪化身主厨，挥动着一只大锅铲，要给大家做一道家乡口味的辣子鸡。 

    　　外面的街道同样很热闹，密密麻麻的散客沿着湖边溜达， 

    　　小富婆从客房的方向走了出来，穿着一件拼接袖的卫衣，挎了一只香奈儿的天青色单肩包，看上去灵动而绝美。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　江勤回头看了一眼灶台的方向：“老董，吃饭的时候记得给我打电话，我们出去溜一圈。” 

    　　“好的老板！” 

    　　江勤带着冯楠舒就出了农家乐的院子，汇聚到人群当中，朝着湖泊的方向走去。 

    　　秋收节并不是一个传统节日，而是小镇为了吸引游客而硬造出来的，但是街面上确实有很多的农产品小吃。 

    　　像是烤地瓜、煮生、玉米棍，大米球，爆米之类的，除此之外又有手工灯笼、手工马扎和竹编席。 

    　　小富婆走在前面，一米七的身高在人群当中显得亭亭玉立又仙气十足，清澈透亮的眼睛飘来飘去，对那些摆在摊位上的商品充满好奇。 

    　　她在济州的时候连小商品城都没去过，这种农家小镇对她来说当然就像是另一个世界。 

    　　不过走着走着，江勤的目光忽然一凛，忍不住停下了脚步。 

    　　道路尽头是一棵巨大的常绿乔木，树皮呈现灰白色，树冠郁郁葱葱，枝条向着四面伸展，而在它的树枝上则挂着很多飘舞的红色丝带，看上去就是万绿丛中一点红。 

    　　靠，姻缘树。 

    　　江勤无语了，怎么只要有游客在就必会有这种东西。 

    　　他打算带冯楠舒走另一条路，然后绕过去，却没想到小富婆早就发现这颗红红绿绿的树了。 

    　　“江勤，那是什么？” 

    　　“额，好朋友树，封建迷信的一种。” 

    　　“那我去给我们也挂一个！” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，江勤带着可怜兮兮的冯楠舒回到了院子里，然后找老板要来了医药箱，取出了里面的碘伏。 

    　　他捏着签，沾一点碘伏，然后伸手脱掉小富婆的鞋和袜子，往脚踝的伤口上抹了两下。 

    　　“说了不让你去非得去，搞半天还没挂上。” 

    　　“疼吧？”江勤抬头看她一眼。 

    　　冯楠舒若无其事地看向别处：“其实一点也不疼，跟蚂蚁咬的一样。” 

    　　“那你有本事把头转过来给我看看？” 

    　　“好吧，疼，但我下次还敢。” 

    　　“……” 

    　　“江勤，牌子没挂上，我们还能做一辈子的好朋友吗？” 

    　　(本章完)

 第116章 没洗也是香的 

    　　第116章 没洗也是香的 

    　　好朋友会不会真的一辈子，江勤找不到答案。 

    　　但小富婆要是问江勤，你会不会对我冯楠舒好一辈子，他觉得没有疑问，自己肯定是可以做到的。 

    　　开玩笑，这可是我的小富婆，偷他爹的钱给我，还整天粘着我，长得美不说，还乖的离谱。 

    　　没有人能扛得住，唐僧也不行。 

    　　可一想到这里，江勤难免会下意识地去想一个问题，冯楠舒会不会像现在这样粘我一辈子？ 

    　　不知道。 

    　　以前市场营销部的老方说，他和他老婆在大学里相识，那时候他老婆还是个可爱的小学妹，特别会嘤，说最喜欢老方身上的烟味，闻起来特别man。 

    　　而结了婚之后，他最常听到的一句话就是：滚，去阳台抽，你不知道我最讨厌烟味？ 

    　　妈的，找谁说理去。 

    　　后来，老方直接把烟灰缸拿到了阳台，他家的爱犬在阳台用狗盆吃饭，他就在阳台用烟灰缸抽烟。 

    　　所以，不知道。 

    　　人都是会变的，最起码在江勤的世界观里是这样。 

    　　江勤轻揉慢捏，又揉又捏，早就不知道伤口在什么位置了，但表情仍旧正人君子：“冯楠舒，你会变心吗？” 

    　　听到这句话，冯楠舒有些茫然。 

    　　“伱都不知道自己会不会变心，凭什么天天来坏我道心？” 

    　　“……” 

    　　“老板，老板娘，开饭了！”门外传来董文豪的声音。 

    　　“知道了！” 

    　　江勤回过神，给冯楠舒的脚踝处粘了个创可贴，又顺手握了握她漂亮又温软的小脚，给她穿上了鞋和袜子。 

    　　“我没洗。”冯楠舒眼神有些幽怨。 

    　　“没事，香的。” 

    　　夜幕之下，满天星斗。 

    　　农家乐小院开了灯，一片温暖的橘色光芒瞬间就散漫了院落。 

    　　此时，路飞宇和杨帅从屋里抬出了一张长桌，搭到院子里，将董文豪做的菜全部摆上，又搬来了两箱啤酒，拆开后摆在桌上。 

    　　江勤带头坐下，目光扫过桌面，不由得豁了一声。 

    　　炒合菜，辣子鸡，鹅蛋粉皮，清蒸鲈鱼，酸辣土豆丝，河虾炒鸡蛋，这要不是亲眼看着，他着实想不出董文豪竟然有这种手艺。 

    　　果然，一个不想当文豪的厨师不是个好主管。 

    　　江勤随手碾了个生米塞到嘴里，而坐在他身后的冯楠舒则一脸震惊，脚不由自主地往后缩了一下。 

    　　随后，其他人也陆续入座，围着桌子坐满，开始一边吃饭，一边聊天。 

    　　团队的凝聚力是什么？ 

    　　说白了，凝聚力其实就是一种归属感。 

    　　在208的全体员工之中，只有路飞宇是正儿八经的本地人，其他人都是从全国各地来临川上大学的，他们在陌生的城市本身就属于无归属感的状态，像这样在外过夜的团建活动，很容易就能够让大家抱团。 

    　　尤其是吃的饭菜还是大家亲手做的，家的感觉一瞬间就上来了。 

    　　老董的手艺不错，做的菜有滋有味。 

    　　像他这样又会写东西又会下厨的，已经算得上是上得厅堂下得厨房的存在了，估计结婚之后又是一个上完班回家还得做饭的存在。 

    　　“我大一的时候，除了和舍友一起出门，从来都没参与过这样的集体活动，大二就直接宅宿舍了，连出门都很少。” 

    　　“我也是，虽然经常被喊去给同学过生日，但也只是闷着头吃菜。” 

    　　“我很感谢老板，很幸运能加入208这个团体，很开心能够认识大家。” 

    　　“我也要谢谢老板，我的文学梦其实……差一点就断了。” 

    　　“其实这就是我想要的生活，有目标有冲劲，还能和大家在一起，这种日子是最开心的。” 

    　　“我要感谢老板娘，老板娘是大学里第一个给我买水果吃的人。” 

    　　“希望208能够永远存在，希望每个人都能赚大钱。” 

    　　“我的大学生活，好像从加入208的那一刻开始才真正鲜活了起来。” 

    　　江勤在旁边端着酒杯，眯着眼睛，静静地听着面前的人一个接一个的感叹，并没有开口说话。 

    　　氛围这种东西其实不用引导，小酒一喝，小菜一吃，有人起个头，基本上就水到渠成了，而且这种自然流露的东西要比刻意引导出来的更真情实意，更能感染旁边的人。 

    　　当然了，江勤自己也是有些感慨的。 

    　　自己不只是在改变自己的人生，也在无形中影响了别人的人生。 

    　　你无法断定这种影响对于后来的他们是好是坏，但就当下来说，这种影响肯定是不错的。这是他的草台班子。 

    　　冯楠舒坐在江勤旁边，听着众人的感慨，目光清澈的看向江勤，似乎也想随波逐流地感慨一下，但还没开口就被喂了一片藕。 

    　　她嚼了两下，看着江勤转身回去，端起酒杯和其他人碰杯，内心喜乐自在。 

    　　吃完了晚饭，众人转移阵地，去了客房，打牌的打牌，聊天的聊天。 

    　　江勤不参与打牌这种活动，而是在走廊竖着耳朵，听魏兰兰给奶茶店的高老板打了个电话。 

    　　高老板依旧把价格咬的很死，怎么也不松口，很轻易地就把话题聊到了死胡同。 

    　　接着，他话锋一转，立马就又开始抱怨前妻对自己的种种pua。 

    　　魏兰兰本来想挂的，但被江勤阻止了，并让他打开免提，就这样，两个人听他啰嗦了半天，脑子都开始嗡嗡的了。 

    　　“老板，这人废话太多了，我看他根本没有转手的意思，就是想找人聊天。” 

    　　“你能发现这一点就是在成长了。”江勤对她表示肯定。 

    　　“啊？”魏兰兰有些茫然。 

    　　江勤靠在墙上：“你觉得他为什么想聊天？” 

    　　“还不是因为刚离婚，一肚子苦水没地方倒，抓住一个人就想说自己有多苦。” 

    　　“这就是突破口，咱们且听着就是了。” 

    　　晚上十一点钟，打牌的累了，聊天的嘴也开始瓢了，众人坐到客房的地毯上开始看电视。 

    　　集体活动最好的一点就是不用害怕无聊，哪怕是购物广告也能看的嗷嗷起劲儿，什么不要九九八，不要五九八，现在打进电话只要九十八，众人看的津津有味，看完之后觉得主持人比老板还会忽悠人。 

    　　广告结束之后就是正片，而且两者切换的很迅速，很猝不及防。 

    　　江勤刚才在外面和魏兰兰打电话，根本不知道电视上放的是什么，结果这一秒总算看到了。 

    　　一个男人身穿西装，单膝系下跪，手捧一束鲜艳的玫瑰。 

    　　看背景应该是在公司大厅，或者是酒店前厅。 

    　　一个职业装的女孩提着公文包，正感动的稀里哗啦，手忍不住捂在嘴上，泪水已经忍不住要溢出眼眶。 

    　　“我不想和你做朋友了，我们结婚吧。” 

    　　江勤摸起遥控器，不动声色地换了个台，顿时遭到了时淼淼、苏奈和其他几个女孩的围攻：“老板，你想干什么，剧情正精彩呢！？” 

    　　“别看了，结局很惨的，俩人离婚了，彩礼不退还，房子判还给了这个女的，这个女的带着孩子转头嫁给了别人，男的一个月还要给一千五的赡养费，女人的新老公吃他的住他的，连睡的床垫都是他的。” 

    　　“胡说，这是新出的电视剧，你哪里看的？” 

    　　“世界上所有的爱情都是殊途同归，少看，咱们来看个水浒传吧，比那个甜。” 

    　　江勤调了个台，上面正在播放智取生辰纲。 

    　　女孩子哪有喜欢看水浒传的，于是放弃了电视，开始七嘴八舌的聊天，说各种话题的都有。 

    　　聊来聊去，苏奈忽然想起了一件事：“诶，镇子里面有颗姻缘树你们知道不知道？” 

    　　“我也看到了，据说很灵验的，有对象的可以求感情长久，没对象的可以求早日脱单，你们都可以去试试。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　江勤咳嗽一声，又不动声色地调大了电视的音量：“快看，杨志发现了晁盖一伙人，好家伙，这个演员是谁，胸肌好大啊！” 

    　　女生们的眼神瞬间变得怪异：“老板，你为什么喜欢看男人的胸肌？” 

    　　“猛男就是要看这样的东西，对吧文豪？” 

    　　“啊？对……也许吧。”董文豪有点犯困，双眼十分迷离。 

    　　江勤见状也不强迫大家了，伸手关掉了电视：“太晚了，文豪都已经困了，大家都回去睡觉吧。” 

    　　“这才几点啊，再聊会儿！”苏奈不同意。 

    　　“明天得早起爬山，还得坐车回学校，早早休息才是正途，对了，山上好像有个庙挺灵验，你们明天都得祈求我发财，不许偷偷许别的愿望。” 

    　　“……” 

    　　江勤把众人撵走，自己则出了院子，望着漫天的星与月漫步了许久，享受着山间清新的空气。 

    　　董文豪起来上厕所的时候已经是半个小时后了，结果刚出门就看到老板一瘸一拐的走进来，嘴里骂骂咧咧的，好像吃了枪药一样。 

    　　“老板，你去村子里偷鸡了？怎么磕成这样？” 

    　　“没事，不小心摔了一跤罢了，你帮我去跟农家乐的老板说一下，我用用他的碘伏。” 

    　　(本章完)

 第117章 成年二字不容易 

    　　第117章 成年二字不容易 

    　　翌日清晨，阳光无限。 

    　　只是因为处在山里，所以周遭看起来都有些雾蒙蒙的，当阳光在其中散射出一片金辉，则别有一番味道。 

    　　董文豪带着一众喜欢爬山的人到小镇后面去爬山，不愿意去的就留下睡懒觉，等着大巴车中午过来接人。 

    　　结果还没到中午，去爬山的那群人就回来了，个个都气的不行，说连个庙毛都没看到。 

    　　最可气的是，后面那座山虽然看着是不高，但是真的没有路，大家都是深一脚浅一脚地走，最后差点没找到回头路。 

    　　“这破地方，以后再也不来了！” 

    　　江勤听了直乐：“干脆以后连团建都不要搞了，瞎耽误工作时间！” 

    　　“老板你脚都瘸了，还有心思开玩笑？”董文豪不理解。 

    　　“我脚疼会影响说话吗？滚。” 

    　　苏奈也是一脸奇怪地看了过来：“老板，你都没有跟我们上山，怎么还瘸了？” 

    　　江勤不动声色地开口：“关节炎，老毛病了，行了行了，别哔哔了，大巴车来了，赶紧清点一下人数，上车！” 

    　　“人数够了老板。” 

    　　“好，那就打道回府吧。” 

    　　江勤目送208的全体成员上了车，然后回到农家乐的院子里去开奥迪，脚上有个小伤口并不影响踩刹车和油门，路上开慢一点也就是了。 

    　　而此时，冯楠舒就站在院子里，看着他卷起的裤腿以及和自己同款的伤口若有所思，小表情可爱又茫然。 

    　　“江勤，你脚怎么了？” 

    　　“上厕所摔倒了，脚踝先着的地。” 

    　　“我不太相信。” 

    　　江勤开着车咧嘴一笑，心说我管伱相不相信，反正你没证据。 

    　　回到临大，团建的兴奋劲儿很快就过去了，208全体都投入到了科技大推广的活动当中。 

    　　而江勤除了上课之外，也是一直在临大与科技大之间来回奔波。 

    　　他的后排座换了好几拨人，有时候是去调查市场信息的魏兰兰和谭青，有时候是在科技大面试内容创作者的董文豪和路飞宇。 

    　　当然了，更多的时候是他自己。 

    　　因为见面太勤了，郭子航甚至有一种他和江勤在上同一所大学的错觉。 

    　　下了课就能见到，吃个饭也能见到，甚至在江勤闲着无聊的时候，他还跟着郭子航去上了两节课，只是听了没三分钟就睡着了。 

    　　也许是因为他那特殊的魅力，江勤甚至被郭子航班里的几个女孩追要qq号。 

    　　“义父，你好像真的变成男神了。”郭子航有些羡慕。 

    　　江勤瘪瘪嘴，一脸不屑：“男神有什么鸟用？我最想变的还是土豪。” 

    　　“你可以请我们班每人一杯奶茶，肯定有人叫你土豪，信不信？” 

    　　“那他妈叫大怨种，不，叫秦子昂！” 

    　　郭子航对后半段表示深切肯定：“有道理！” 

    　　江勤忽然想起团建之前的事：“对了，你和你那个崔学姐怎么样了？” 

    　　“不知道为什么，她不理我了。” 

    　　“呵呵，不理你正好，回去找小阿姨吧，年纪大点的知道疼人。” 

    　　“……” 

    　　等到下课之后，江勤来到了女生宿舍楼下，坐在长凳上看着对面的奶茶店，神情有些烦躁。 

    　　相遇奶茶店已经被很多人问过价了，但对于高出市场价百分之三十的溢价，所有人都觉得难以接受。 

    　　所以，想接手的人很多，但真正敢出手的没有。他们都在等待，企图等高大伟自己冷静下来，想开一点，因为大家都能感觉出来，高大伟只是因为离婚后心态毁灭，所以才漫天要价。 

    　　但他这个心态不可能一直保持下去，终有一天会恢复冷静。 

    　　但是，江勤不想等。 

    　　推广计划在即，他不可能因为一个奶茶店的位置把自己限制住。 

    　　团建之前倒是无所谓，但是团建之后大家都做好了推广准备，正要大干一场，再这么拖下去，所有的热情都会被耗光。 

    　　于是在星期三的下午，江勤又一次来到临川科技大，并接上了在这里考察周围商铺的魏兰兰。 

    　　“老板，我找了五个商铺，不得不说，相遇是最适合我们后期推广的位置了，这里不像前面那么拥挤，有足够的活动区域和排队空间，而且周围还有三家奶茶店，广告效果一对比就很明显了。” 

    　　江勤听完之后点点头，也是倾向于争取相遇奶茶店：“让你们整理的电话内容整理好了吗？” 

    　　“嗯，全都整理好了，我正随身带着。” 

    　　江勤伸手把车窗关闭：“念一遍给我听听吧。” 

    　　魏兰兰拿出一张表：“高大伟，今年43岁，18岁就已经来临川打拼了，之后贷款买房，于5年前还清了贷款，38岁的时候经过媒人介绍，硬着头皮娶了个相亲认识的女人，三年来争吵不断，最后离婚了，没有孩子。” 

    　　江勤皱了皱眉：“妈的，这人设怎么这么熟悉？还有吗？” 

    　　“他说他现在不想干奶茶店了，只想拿着人生全部财产的二分之一，带上父母，出去旅旅游，但离婚的事情他没敢告诉家里，怕父母受打击。” 

    　　“心态呢？” 

    　　“觉得自己很失败，每天都做噩梦。”魏兰兰念完后放下了手里的表。 

    　　离婚，心态崩塌，对人生绝望，压力巨大。 

    　　江勤点点头，伸手将遮阳板掰下来，打开小镜子看着自己的眼：“三十八岁一事无成，不敢面对父母，不敢面对未来，三十八岁一事无成，不敢面对父母，不敢面对未来……” 

    　　魏兰兰有些懵，刚要开口，就看到老板的脸色忽然变得特别颓丧。 

    　　接着，江勤拿着提前打印好的转让合同，打开了车门，从后备箱拿出两瓶酒，一袋酱猪肉，一袋生米，装进一个布口袋里，迈步就进了奶茶店。 

    　　高大伟现在是对谁都抱怨，来一个抱怨一个，语气暴躁的不行，很少有人能跟他聊上三句话，但他还是拽住人就聊，各种人间不值得。 

    　　他需要宣泄，需要排解，并不在乎有没有人听他说。 

    　　他只是需要一个活的，会喘气的倾诉对象。 

    　　但是，所有人都盯着他的奶茶店两眼放光，给他气的不行，他就死咬一口价，谁来都不改。 

    　　不过这一次，他发现面前的这个年轻人不同。 

    　　他认得江勤，因为他上周就来过一次，也想盘他的奶茶店，但这一次，高大伟发现他没有急着问价，而是一直在听。 

    　　最让高大伟觉得惊奇的事，他的脸色和自己一样颓丧，表情也有着和自己差不多的沧桑。 

    　　“人到中年，身不由己的事太多了，所以成年人的世界没有容易二字。” 

    　　江勤在他的抱怨戛然而止时闷闷地说了一句。 

    　　高大伟微微一愣：“你能懂？” 

    　　“我明白你在想什么，觉得香火传到自己这一代怎么就断了，觉得让爸妈操劳一生，怎么四十多岁还是让他们不省心，害怕回老家都被人指指点点，还觉得一个人越来越孤独，想回忆回忆从前，转头一看，却发现这一生什么都没留下，全都是一地鸡毛。” 

    　　高大伟有些不可思议地睁大了眼睛：“我草，你真的能懂？” 

    　　“我有个叔叔也是这样的，觉得这辈子遗憾太多了，成年人了，不敢哭，怕丢人，对家里报喜不报忧，拼了大半生，到头来什么都是空的，心窝子里也是空的，郁闷的天天晚上睡不着觉，觉得整个世界背叛了自己。” 

    　　“那后来呢？”高大伟的声音有点发颤。 

    　　“后来他憋不住了，给他大侄儿，也就是我，打电话，我们俩聊了一夜！” 

    　　江勤指指心口窝，从带来的口袋里掏出了两瓶酒。 

    　　(本章完)

 第118章 攻心计 

    　　第118章 攻心计 

    　　“为什么这世界上只有我过的这么鸡零狗碎？” 

    　　“其实很多人都和你一样，但大家只喜欢展现好的一面，你觉得孤独的时候，别人或许比你更孤独。” 

    　　“那为什么只有我活的这么辛苦？” 

    　　“每个人都有自己的苦，就是不到崩溃边缘不想拿出来说罢了，毕竟生活还得继续，自己不撑的话没人会帮自己撑。” 

    　　高大伟不信：“伱举个例子！” 

    　　“我小叔过生日的时候，追着洒水车哭了一路。” 

    　　“为什么？” 

    　　江勤抿了下嘴：“因为那天，只有洒水车给他唱生日快乐。” 

    　　“我草……” 

    　　“来，走一个。”江勤端起酒杯。 

    　　高大伟好像看到自己在大街上追洒水车的场景，瞬间就有点绷不住：“我自己倒是没关系，但是老弟，你说我父母知道这件事会多难受？” 

    　　“高哥，他们只会为你过得不好难过，不会为你做出正确的选择而难过。” 

    　　“可我，可我四十多岁了连个孩子都没有啊！！” 

    　　“咱连自己都顾不好，生个孩子留下来受罪吗？世界上几十亿人口，种族繁衍这件事轮不到咱们头上。” 

    　　生个孩子留下受罪，听到这句话，高大伟更绷不住了。 

    　　…… 

    　　高大伟的奶茶店不是喜甜那种小门头，而是一间四五十平的大店面，里面有休息区，还有卫生间，另外还带一个不计入面积的小仓库，这也是这家奶茶店为什么这么抢手的原因。 

    　　在江勤和高大伟推杯换盏的时候，门外其实已经聚集了不少人。 

    　　有几个是也想来谈价的商户。 

    　　有几个是来看高大伟的好朋友。 

    　　只是奶茶店的大门已经被江勤提前反锁了，所以没人能进得来，只能在外面等着。 

    　　半个小时之后，江勤把奶茶店的大门打开，在一片惊诧的目光中走了出来，并站在台阶上长长地舒了口气。 

    　　“老板，怎么样了？谈成了吗？” 

    　　魏兰兰此时从车里下来，目光灼灼地看着江勤。 

    　　“签完了，你把合同书拿回去吧。” 

    　　江勤把合同递给了她，沿着小路往夜色中走去，并顺手拉开了衣服的拉链，让晚风可以灌入胸膛。 

    　　魏兰兰接过合同书愣了一下，然后立马翻开检查一遍，确定好后面的签名之后眨眨眼，心底一片惊诧。 

    　　高大伟是什么人她再清楚不过了，毕竟她们市场组都打了三天的电话了，连一毛钱都没讲下来。 

    　　就这么一个滚刀肉，真的被老板搞服了？ 

    　　与此同时，相遇奶茶店里传来一阵抽泣声，声音中充满了成年人不可言说的心酸，听得站在外面围观的人一阵大眼瞪小眼。 

    　　“什么情况？” 

    　　“好像是聊哭了。” 

    　　议论声中，来谈价的附近商户和来看高大伟的朋友们全都走了进去，发现高大伟此时正端着酒杯泪如雨下，但表情当中明显多出了几分释然。 

    　　见到这一幕，所有人都忍不住相互对视，眼神里浮现出一抹惊诧。 

    　　一个不到二十的小伙子，把一个四十多岁的暴躁大叔聊哭了？ 

    　　咱就不说年龄代沟什么的了，就光是人生阅历和目光眼界也不能比，怎么可能聊成这样，开玩笑呢吧？ 

    　　当然了，也有附近的商户不服气，觉得喝酒签合约这事儿大有问题。 

    　　因为对方如果是在醉酒状态下签了合约，那就算合同书上的字签的板板正正也没有任何的法律效益。但等他们走进去后却发现，那两瓶酒只被喝了半瓶，另一瓶甚至都没有起开，正严严实实地密封着。 

    　　原来醉人的从来都不是酒精，而是故事。 

    　　“高大伟，你没事儿吧？” 

    　　“没事，我想通了，明天回老家看看父母，再拖下去也不是这么回事儿了，奶茶店我也转手了，你们都散了吧。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，江勤来到不远处的一条长凳上坐下，虽然没喝几杯，但咂咂嘴后却觉得嘴里的酒味很浓。 

    　　用戳人痛处的方式来攻心是商业谈判里很常见的手段。 

    　　因为你一旦可以和对方共情，那么对方就会在一定程度上对你产生情感依赖。 

    　　尤其是失恋，离婚，家遭变故的这种人，他们容易被趁虚而入就是因为他们太需要一个心理寄托了。 

    　　就像当年柴静去采访星爷，被星爷连说了两个谢谢一样，你懂我这三个字，真的无敌。 

    　　但不知道是不是因为高大伟的人生与自己之前的人生有太多的相似之处，导致他在攻心的时候也让自己有了一种照镜子的感觉。 

    　　那自己的心灵寄托到底在什么地方？ 

    　　江勤沉默了一下，忽然发现手指连续做出了轻拢慢捻的姿势。 

    　　好家伙，被我逮住了吧，你果然有自己的思想！ 

    　　“老板，你喝多了吗？”魏兰兰拿着合同追了过来。 

    　　江勤风轻云淡地摆摆手：“没有，酒对我来说跟水没区别，但是车肯定不能开了，你先打车回去吧，我四处逛逛。” 

    　　“好吧，老板你小心一点。” 

    　　“没事的，去吧。” 

    　　江勤走了半天，掏出手机打给了郭子航，问这货在哪儿，他说在宿舍。 

    　　老郭的夜晚没有太过丰富的业余活动，要么是打游戏，要么是窝在宿舍看小说，跟大部分的大学宅男没有任何的区别，问为什么，究其原因还是没有对象。 

    　　正好，江勤也不着急走，就去宿舍和郭子航扯了会儿淡。 

    　　“江哥，你真的把奶茶店谈下来了？” 

    　　“嗯，但是推广活动暂时还开展不了，你不要着急，早晚让你买上雅迪，到时候你后座载个漂亮妹妹，风光无比。”江勤一副资本家的样子，给老郭画了个小饼。 

    　　郭子航瘪瘪嘴：“我喜欢比我大的，比我成熟的。” 

    　　江勤僵直了一下：“这我倒是忘了，那你就一步到位，后座载个老婶子，风骚无限。” 

    　　郭子航听完之后觉得舒坦了不少，很快又想到一件事，微微压低了声音：“对了江哥，前段时间，楚丝琪疯狂给我发消息，一发就发了三个小时，从八点到十一点没停过，给我吓够呛。” 

    　　“……” 

    　　“然后呢？” 

    　　“她问我，你是不是和冯楠舒在一起了，还问你们是什么时候在一起的，我不回她就一直发，闹得我一晚上都没睡好。” 

    　　江勤听完之后呼吸微微一滞：“你最后不会又给她知无不言，言无不尽吧？” 

    　　“没有，我这次学精了，只跟她说了我不知道。”郭子航拍拍胸脯。 

    　　“……” 

    　　江勤知道老郭的性子，他属于是那种对谁都笑嘻嘻的老好人，不擅长拒绝，所以不管是谁，只要不是仇人，他都不可能无视对方的消息。 

    　　但是能说出不知道三个字，老郭绝对是成长了。 

    　　“说不知道就行了，别的不用多说。” 

    　　(本章完)

 第119章 我要当舔狼！ 

    　　第119章 我要当舔狼！ 

    　　科技大的食堂是四大高校里面最有名的，据说品质很好，风味俱佳。 

    　　江勤特地让郭子航带他体验了一下，味道确实不错，但说风味俱佳着实有点夸张了。 

    　　浅尝一口之后，他觉得临大食堂的味道并不比这里的差，这样的噱头估计也是科技大为了招生搞出来的 

    　　等从食堂回来之后就已经黑了天了。 

    　　郭子航的宿舍有五个人，其中四个是网瘾少年，从下午就去上网，到现在都没回来。 

    　　“江哥，你明早有课没有？” 

    　　“没有。”江勤坐在郭子航的椅子上玩手机。 

    　　郭子航听完之后一喜：“那你在我这儿睡吧，咱俩说说话！” 

    　　“在哪儿睡倒是无所谓，可是我睡哪儿？” 

    　　“我们宿舍有空床啊，我给你铺一下就能用。” 

    　　江勤打量了一下对面的空床：“那伱把褥子让给我，我腰不好，睡不了床板子。” 

    　　“没问题，我给你弄。”郭子航立马开始拾掇。 

    　　江勤也没太多的讲究，只要床单是干净的就行，至于被子，有没有无所吊谓，他当年穷极的那会儿，连网吧的方椅都睡过，没什么是不能凑合的，这也算是忆苦思甜了。 

    　　看着江勤躺下，郭子航直接就关了灯，然后俩人就头顶头开始聊天。 

    　　“江哥，你是不是知道崔学姐为什么不理我？” 

    　　江勤揉揉鼻子，在夜色中睁着眼睛：“我上个星期来的时候，带着我的员工，就是那个房小璇，结果崔学姐把她当成我女朋友了。” 

    　　“就这？”郭子航一脸不理解。 

    　　“崔学姐大概是觉得我那个员工配不上我，所以在我第二次来的时候，她把她闺蜜也带来了，打算介绍给我，还说像我这样的富二代，一定要有个带的出门的女朋友，建议我把我原先的女朋友踹了。” 

    　　“然后呢？” 

    　　江勤咳嗽了一声，沉默半晌后开口：“那天冯楠舒坐在我车里。” 

    　　“……” 

    　　郭子航听完之后起了一层鸡皮疙瘩，难以想象学姐到底是经历了怎么样的社死瞬间：“怪不得学姐连qq都不回我了，我光听都觉得脸疼！” 

    　　“巧合巧合，都是巧合，谁知道她会往车里看。”江勤把自己摘的干干净净。 

    　　“按道理说，学姐也不对，就算是闺蜜，那也不能在背后挖墙脚啊。” 

    　　江勤听了有点惊讶：“你能说出这种话来，义父倒是不用操心你被别人养狗了。” 

    　　“养狗是什么东西？”郭子航对这个词一无所知。 

    　　“毫无尊严的去向异性示好，为了得到异性的喜欢无下限，这种人统称为舔狗。” 

    　　郭子航忽然开始龇牙咧嘴：“我不当狗，我要当狼！” 

    　　“舔狼？” 

    　　“……” 

    　　江勤嘎嘎笑了半天：“别说那些没用的东西了，我给你交代交代正事儿，奶茶店我已经盘下来了，你以后多去帮帮忙。” 

    　　郭子航立马嗯了一声：“那没问题，我老怀念暑假跟你赚钱的日子了。” 

    　　“还没说完呢，你别着急，等着奶茶店那边进入正常营业，我要在你们学校搞一个校比赛，到时候才是你正式发光发热的关键时刻。” 

    　　“校比赛？你们临大在十一之前是不是搞了一个？听说楚丝琪是第一名，第二名柳依依，第三名……” 

    　　郭子航脱口而出，似乎对这个东西很熟悉一样。 

    　　江勤觉得有些意外：“你是从哪儿听说的？” 

    　　“大学城就这么大的地方，一趟公交都能转遍，有什么新闻很快就能传过来，前段时间我们班还有讨论的，私下里也在比谁是校，但谁都不服谁。” 

    　　江勤的眉毛忍不住一挑，心说如果情况真的像郭子航说的那样，那后续的推广倒是可以轻松很多了。 

    　　因为当新事物出现的时候，最难的一步就是让大家接受它。 

    　　科技大的学生既然早就有选校的念头了，那自己的推广反而是顺水推舟了。“江哥？” 

    　　“嗯？” 

    　　“你刚才说要让我正式发光发热，那我具体能做什么？”郭子航有点兴奋。 

    　　江勤咧嘴一笑：“发传单。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　闲聊了大概一个小时之后，郭子航逐渐没了动静。 

    　　江勤也觉得有点乏了，于是就打算睡上一觉，明天回去，结果胖子爱打呼噜这件事在郭子航的身上应验的淋漓尽致，跟他妈电钻一样，直钻脑子。 

    　　熬到凌晨四点，江勤受不了了，哪怕外面的天还没亮，他还是骂骂咧咧地开车回了临大。 

    　　但这个时候的男生宿舍还没开门，江勤就直接去了创业基地，在207的沙发上补了一觉。 

    　　等到再睁开眼，时间就已经来到了上午十点多了。 

    　　江勤打了个哈欠，从沙发上坐起来，头发被睡的乱糟糟的，如同鸡窝，但他没时间打理，直接到了208，把众人聚集起来开了个小会。 

    　　“奶茶店的事情解决了，那么后面的环节就可以如期开展了。” 

    　　“文豪，你招募的那几个科技大的学生可以动起来了，多做一些内容量出来，原先的内容组也不要闲着，写一些大学生喜闻乐见的狗血题材。” 

    　　“兰兰，徐钰学姐，你们一会儿去科技大收店，一定要把旧账核实清楚，别留下坏账。” 

    　　“另外，去的时候带上房小璇，让她先试试手。” 

    　　“庞海，你联系一下盛视印刷厂，让他加急做一块喜甜的牌子出来，替换掉原先相遇的牌子。” 

    　　众人听完之后纷纷点头，然后照计划开始行动。 

    　　江勤把事情安排完后就没事儿了，于是就拿着毛巾去了走廊中段的厕所洗漱。 

    　　洗发水没有，那就一切从简，把翘起来的毛捋平了就可以。 

    　　他在厕所外面的盥洗区刚搞完头发，正拿毛巾擦着，一个齐刘海的女孩就走了进来，见到他的时候有些惊讶。 

    　　“咦，学长？” 

    　　江勤记得她，这女孩就是他那天在总办处门口偶遇到的那个，应该是来接替电视机学长的。 

    　　小姑娘长得很清秀，笑容也比较明媚，只是五官有些普通，却也不影响她身上的那份活泼劲儿，看上去很有亲和力。 

    　　“你现在在总办处是吧？”江勤随口问了一句。 

    　　“是啊学长，我叫唐琳，是国贸系的，被派来协助曹学姐管理创业申请的事，学长你呢？” 

    　　“金融学院，江勤，严教授现在在总办处吗？” 

    　　唐琳点点头：“在呢。” 

    　　“行，你让严教授别到处乱跑，我待会儿找他有点事。”江勤顺手洗了把脸。 

    　　“哦哦。” 

    　　唐琳听完之后有点心惊胆战的，心说乱跑这个词不适合用在一个教授身上吧？ 

    　　不过她对江勤是谁并不清楚，还以为他是个很厉害的学长，所以能和教授开这样的玩笑，但这样的话她可不敢说，于是就吐了下舌头，悄悄地离开了卫生间。 

    　　江勤找严教授确实有事儿，而且是很重要的事儿。 

    　　因为奶茶店有了，后期的活动很快就能在科技大铺开了，可问题是开奶茶店和搞活动不一样。 

    　　简单点来说，奶茶店的老板是谁对学校一点意义都没有，你随便倒手，只要房租按期交，谁也不会管。 

    　　但是，如果你要声势浩大地在别人学校里搞活动，那这件事就必须得到校领导的同意。 

    　　江勤现在虽说也是个百万高富帅了，但面子肯定不如严教授的好用，所以他打算走严教授的路子，提前和科技大那边联系一下，免得到时候活动还没搞起来就被叫停了。 

    　　(本章完)

 第120章 姻缘树后续事件 

    　　第120章 姻缘树后续事件 

    　　“颜颜，我刚才在厕所里遇到一个特别有意思的学长。” 

    　　唐琳回到办公室，一进门就开始和闺蜜喋喋不休，毕竟总办处的工作太无聊了，好像任何事都值得拿出来说。 

    　　“你确定是学长不是学姐？” 

    　　唐琳看着愣了一下：“是我的表述有误，是在厕所的盥洗间遇到的，不是厕所里面。” 

    　　“我还以为你遇到变态了，吓我一跳。” 

    　　靠窗的工位上，洪颜忍不住调侃一句，继续整理手里的文件。 

    　　她来总办处已经三天了，主要的工作内容是初筛各种创业申请表，还要审查一部分的创业计划书，工作不累，但是比较繁琐，呆久了会觉得枯燥。 

    　　但好在新闺蜜是个活泼好动的人，倒是让她不至于那么无聊。 

    　　“小唐，帮我把茶几上的报纸拿过来。” 

    　　严教授的声音透过门板传了出来。 

    　　“来了教授！” 

    　　唐琳放下手里的申请表，拿着报纸就走进了办公室。 

    　　午后的日光灿烂而温暖，但是从窗户斜照进来的时候总是会刺的人睁不开眼，洪颜走过去想把窗帘拉上，结果耳边忽然传来一阵开门声。 

    　　“曹学姐，不要忙着谈恋爱了，我们207的窗户还是漏风，劳您大驾给解决一下吧。” 

    　　江勤喊着曹馨月的名字，迈步进了总办处，结果一眼就看到了站在窗边的女孩，表情不禁微微一愣，然后他退出去看了眼门上的牌子，又重新走了进来。 

    　　洪颜倒是没有太多的惊讶：“江勤，好久不见啊。” 

    　　“好久不见，你怎么在总办处？”江勤觉得诧异。 

    　　“我们导师是严教授的学生，这里的人手不是不够么，导师就叫我们过来帮忙整理一下文件。” 

    　　江勤听完之后压低了声音：“千万别对外宣称是帮忙，学分还是要拿的。” 

    　　“我知道，学分肯定要挣得，我可不能吃亏。”洪颜忍不住一笑。 

    　　“严教授在里面吗？” 

    　　“在呢。” 

    　　“那有时间再聊，我这里还有点事，比较着急。” 

    　　正说话的功夫，唐琳从严教授办公室出来：“咦，学长伱来了？” 

    　　“嗯，好好工作，不要摸鱼。”江勤交代一句就进了办公室。 

    　　唐琳目送他进屋，悄悄压低了声音：“颜颜，这就是我在厕所撞到的学长，有意思吧？” 

    　　洪颜的表情有些诧异：“他跟你说他是学长的？” 

    　　“不是啊，不过能在这里申请教室做项目的，不可能是像咱们这样的大一新生吧？” 

    　　“琳琳，我就说你没眼光吧，他就是大一新生。” 

    　　唐琳有些惊讶地眨眨眼：“你们认识啊？” 

    　　“嗯，认识的。”洪颜手里的工作不停。 

    　　“不会又是以前的追求者吧，天啊，我这一周已经见过好几个了，真是旱的旱死，涝的涝死，颜颜你给我们留几个吧！” 

    　　洪颜的手指微微停顿了一下：“行，都留给你，你随便挑。” 

    　　唐琳哼了一声，心说喜欢你的那些男生眼光都高的出奇，怎么也轮不到姐妹我啊：“刚才那个学长就挺好的，那么多追你的人，他只算有点小帅，我就选这个了，好的都留给你自己。” 

    　　“啊这，我劝你还是死了这条心吧。”洪颜无奈地摇了摇头。 

    　　自己这闺蜜，男人都攻略不到，竟然转头就盯上了男神，想到这里，她的心情不禁微微有些惘然，连手里的动作都迟钝了几分。 

    　　…… 

    　　“严教授，我有点事想请您帮忙。” 

    　　江勤走进了严教授的办公室直接开口，也没太多的弯弯绕绕就进入了主题了。 

    　　“什么事？” 

    　　严教授正带着老镜看报纸，一见他进来就把报纸放到了手边。 

    　　“我想去科技大那边推广论坛，需要您帮我写个介绍信。” 

    　　“你先坐，自己倒茶。” 

    　　大概是因为对旧人有心结吧，严教授对江勤的创业项目一直都很支持，所以一听到江勤要去别的学校做推广，老教授二话不说就写了一封介绍信，还卡了一个自己的私章。 

    　　“科技大的张明安以前是我的学生，你先去找他，通过他去找联系科技大有关的负责人。”严教授交代了一句。 

    　　江勤应了一声，然后展开介绍信看了看：“教授，你能不能稍微地给我改几个词？” 

    　　“有用词不准确的地方吗？”严教授一脸困惑。 

    　　“没有，就是有几个词觉得不好听，不，也不是几个，其实就一个。” 

    　　“哪个词？” 

    　　“我觉得这个创业推广项目不好听，你给我改成勤工助学项目行不行？” 

    　　严教授又不是老傻帽，立马就明白他的鬼心思了：“你小子，还想在名义上占个便宜？让科技大也给你安排个项目扶持？” 

    　　江勤咂咂嘴：“我就是说说，您要觉得不合适就算了。” 

    　　“……” 

    　　“我可以帮你写，但如果你真想做勤工助学的项目，这就不能只是一个名义，你得干点实事儿。”“我知道，我绝对不会光占便宜不履行义务的，待会儿我就让人招几个贫困生进我的团队，教授你放心。”江勤把胸脯拍的哐哐作响。 

    　　严教授沉思了半晌，最后还是决定答应了他的请求。 

    　　江勤恭恭敬敬地把介绍信递了过去，还帮老教授拿起了笔递到手里。 

    　　然后严教授重新拿出一份稿纸，又比量着内容重新写了一份。 

    　　拿到新的介绍信之后，江勤瞬间觉得自己身上的责任都重大了。 

    　　当然了，他的笑容也更明显了。 

    　　如果只是以创业的名义把论坛推广过去，科技大看在严教授的面子上很可能不会反对，但也不会有太大的支持。 

    　　毕竟这又不是自己学校的项目，允许存在就够给面子了，难道还要帮忙吆喝？ 

    　　但如果是以勤工助学的名义推过去，那可就不一样了。 

    　　勤工助学四个字，听起来很平淡，但在学校的层面上，这是一个很有分量的词。 

    　　一旦科技大那边答应，这件事就成为了双校联合的项目，科技大的主任不但不能反对，还得大开方便之门。 

    　　“谢谢教授，我一定不负使命！” 

    　　“不用在我面前唱高调，记得把勤工助学四个字落实下去。” 

    　　严教授说完话后忍不住有些感叹，自己那个学生当初如果有江勤一半的鬼点子和不择手段，最后也不会黄了呕心沥血的项目了。 

    　　你不得不承认，创业者和创业者之间也是天差地别的。 

    　　有些人，他们生来就有着能搅动风云的眼界和目光。 

    　　拿着介绍信，江勤美滋滋地从严教授的办公室离开，走的时候和洪颜又寒暄了两句。 

    　　唐琳看着两人的对话，不由得感到诧异，闺蜜的追求者众多，光国贸系就乌央乌央的，但她很少见到闺蜜的语气这么温柔，笑容这么灿烂。 

    　　嗯，看来这位追求者是有点机会的，大约估算一下，应该有百分之三十五左右。 

    　　…… 

    　　离开总办处之后，江勤来到208，还没进门就听到一阵热烈的喧闹声。 

    　　苏奈、卢雪梅、时淼淼等五六个人正趴在桌上研究着什么，语气里全都是兴奋，叽叽喳喳的，比窗外的麻雀还吵闹。 

    　　“你们干嘛呢？” 

    　　苏奈闻声回过头：“老板，上次团建的照片书印出来了，雪梅去盛视的时候顺路捎回来了。” 

    　　“是吗？给我看看。”江勤也忍不住有些好奇。 

    　　团队凝聚力并不是说出去团建一次就能持续一生的，这个东西属于消耗品，尤其是在繁琐的日常工作当中，一旦出现矛盾，那凝聚力说无就无了。 

    　　所以江勤特地让卢雪梅带上相机，在农家乐拍了好多照片，然后印制成书，每人一本。 

    　　以后时不时的拿出来看看，对于团队的凝聚力也有一定的增强作用。 

    　　江勤随后翻了一页，看到了他和小富婆在农家乐门口的合照，两个人直面镜头的照站姿，一个清清冷冷，一个吊儿郎当。 

    　　不过冯楠舒的眼神有点往自己这里瞥，应该是快门按晚了的缘故。 

    　　但…… 

    　　莫名有点好看。 

    　　自己果然是帅到炸裂吧，连冯楠舒这样的顶级颜值都扛不住，眼神都不想离开一秒。 

    　　“你们老板娘的那一份呢？”江勤回过神看向卢雪梅。 

    　　卢雪梅啊了一声，眼神微微有些僵住：“我按照出游名单印的，好像忘了……” 

    　　“行啊卢雪梅，你良心就生米那么小吧？她给你们买那么贵的水果，你把她给忘了？啧啧啧，你以后走向社会别想有什么出息！” 

    　　“对不起啊老板，我现在再去一趟盛视，再找他们印一本！”卢雪梅良心都不安了。 

    　　“算了，你把我的这本拿过去给她吧。” 

    　　江勤把手里的相册递过去，他最近一直往返于临大和科技大，都没有时间陪冯楠舒，这丫头估计寂寞的很，见到相册一定会很开心。 

    　　不过他自己是没时间去送了，因为他刚拿到介绍信，正着急着要去科技大那边找刘主任。 

    　　等到江勤离开之后，卢雪梅忽然想起一件事，立马把相册翻到倒数第三页，拿给旁边的苏奈、时淼淼她们看。 

    　　这张照片的画面黑漆漆的，光线不是很好，但能够看到一棵很大很大的树，树冠茂盛的不行。 

    　　而在画面的中心偏下，有个人影正往上爬，看上去跟个狗熊一样，手里举着个牌子，正费力地往树枝上挂。 

    　　“我靠，老板半夜去姻缘树了？”苏奈扫过一眼就看明白了，“你怎么拍到的？” 

    　　卢雪梅得意的不行：“我本来是想拍星空的，结果一出门就看到老板鬼鬼祟祟的往姻缘树走，我就跟过去了。” 

    　　时淼淼忍不住捂嘴偷笑：“老板还真奇怪啊，明明是那么成熟稳重的一个人，竟然也会相信姻缘树这个东西，平日里还朋友朋友的，简直谎话连篇。” 

    　　“他就是很迷信，之前在前广场办活动的时候，他还跟我讲风水地势，把我听得一愣一愣的。” 

    　　“真的？” 

    　　时淼淼忍不住开口：“老板是济州的吧？我奶奶也是那里的，听说那边的人确实比较封建迷信。” 

    　　“嗯，所以他敢骗我们，敢骗自己，但不敢骗神明。”卢雪梅言之凿凿。 

    　　听到这句话，众人忍不住看向对面桌上的财神爷，以及桌边的发财树，然后很赞成地点了点头。 

    　　不要养书，养书找不到女朋友的，另外，求月票，求月票，求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第121章 谁是老板娘？ 

    　　第121章 谁是老板娘？ 

    　　秋天是个适合恋爱的季节，因为满校的秋叶已然金黄，看上去别有一番滋味。 

    　　在这个季节当中，临大随处都可以见到小情侣在堆积着落叶的步行道上溜达，恋爱的味道在这秋风的萧瑟当中显得更具几分偶像剧的气质。 

    　　但高文慧并不开心。 

    　　她不想谈恋爱，只想磕cp。 

    　　可据她这一周来的观察来看，江勤露面的次数越来越少，而冯楠舒则变得越来越沉默。 

    　　每天上课，吃饭，睡觉，不管做什么都是面无表情的，很少会有之前的那种小灵动与小活泼。 

    　　金融四班隐约有着传闻，说冯楠舒和江勤分手了，要不然也不会越来越生人勿近。 

    　　但他们都不知道，这其实才是冯楠舒最原本的样子。 

    　　表情清冷如寒夜的月光，眼神像是凝固的霜雪，似乎是与世疏离了一样，又把自己的内心圈成了一个小小的世界。 

    　　那个世界守卫森严，装着最坚固的防盗锁，连她自己都没有钥匙。 

    　　日落后的黄昏，金融四班的最后一堂课结束。 

    　　冯楠舒抱着书本，沉默着走出了教学楼，回到宿舍后将小皮鞋脱掉，默默地爬到了床上，然后坐在床沿上，眼眸怔怔地看着窗外，穿着白袜的小脚翘在床头，不再像之前那样一摇一晃，反而低垂着。 

    　　秋天的夜来的越来越早了，而黄昏的天色也变得更加瑰丽。 

    　　小富婆的眼睛倒映着火红的天色，纤细卷翘的睫毛逐渐被染成了动人的玫瑰金。 

    　　“楠舒，你不开心啊？”高文慧忍不住问了一句。 

    　　“江勤不带我玩了。” 

    　　冯楠舒的语气柔柔静静的，目光随着窗外的一只飞鸟去往远方，让她的眼神显得有些惘然。 

    　　高文慧眯起眼睛：“这个狗江勤，要不然我找人砍死他吧！” 

    　　“不行！” 

    　　“我只是说说你都舍不得啊？” 

    　　冯楠舒依旧看着窗外，但很肯定地点点头。 

    　　高文慧对江勤最近为什么一直不出现其实是有所了解的，她知道这家伙在忙什么校外推广，在临大和科技大之间来回的窜，连喝口水的功夫都没有，所以也没办法去说什么。 

    　　据说他高数的缺课率都要触红线了，直接就是摆烂状态。 

    　　但她完全想不到，江勤的消失对于冯楠舒的影响会这么大，这就像是她们刚开始成为闺蜜的那段时间一样。 

    　　每次提起外出看电影，外出唱歌，冯楠舒总是摇头，还说江勤肯定会带她去的，好像满世界就只有江勤能保护好她。 

    　　其实高文慧也撺掇过几次，让冯楠舒给江勤打电话，说什么都让这狗币回来，装病也好，撒娇也好，把他心疼死才好。 

    　　但冯楠舒不同意，因为江勤说了，他最近很忙，要她一个人乖乖的，觉得无聊就勉强遛遛高文慧。 

    　　高文慧气的不行，心说这是人话吗？ 

    　　另外，对男朋友的依赖是可以被闺蜜的陪伴所代替的吗？ 

    　　范淑玲从食堂回来，忍不住看向高文慧：“楠舒怎么了？” 

    　　“想江勤了呗，白天想，夜里想，洗脚的时候更是想得不行。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒面无表情地开口：“文慧，是今天的落日格外漂亮，值得欣赏。” 

    　　高文慧受不了了：“拉倒吧，你承认想他又不会打扰他！” 

    　　“江勤最近这段时间一直没来？”范淑玲忍不住问了一句。 

    　　“来过两次，但每次都匆匆就走了，连多说句话都没时间，上次来还抢走我一只鸡腿，我那个套餐里唯一的肉菜就是那只鸡腿，把我气的要命！” 

    　　“好贱啊，听起来像是他会做出来的事情。” 

    　　冯楠舒有些不满地转过头：“我后来都还给伱了，还给你买了两只。” 

    　　高文慧被噎了一下：“好好好，我知道了，以后不说你男人的不好了还不行吗？” 

    　　“也不可以砍死他。” 

    　　“……” 

    　　正说话的功夫，窗外忽然传来几声叫喊，声音很清晰，叫的是“老板娘”这三个字。 

    　　说实话，这个称呼在学校里是很罕见的，所以引得无数女生都从宿舍里推窗查看，想知道这是在叫谁。 

    　　高文慧平时看着挺机灵的，但蓦然听到这个词也没能反应过来，她本来都要凑到窗台去看了，结果却发现冯楠舒已经穿上鞋跑出了宿舍。 

    　　与此同时，金融学院的505宿舍。 

    　　蒋恬、简纯和宋晴晴也推开了窗户，目光寻着刚才的声音看去，眼神在锁定冯楠舒的时候不禁有些微怔。 

    　　自从上次的南街撞人事件发生之后，她们就已经知道江勤是知乎老板这件事了。 

    　　所以，有人叫冯楠舒老板娘真的一点问题也没有。 

    　　这个称呼是个中性词，不像学霸、女神、校这种词，带有一定的夸赞属性，但不知道为什么，她们此时对这个称呼却充满羡慕与嫉妒。 

    　　如果这个称呼是给自己的该多好？蒋恬是这样想的，宋晴晴是这样想的，简纯虽然不想承认，但刚刚那一秒她也曾那么想过。 

    　　五分钟之后，冯楠舒回到了宿舍，怀里抱着那本团建相册，眼神有些清亮。 

    　　“这是什么？” 

    　　“雪梅送过来的，她是个好人。”冯楠舒把怀里的相册放到桌上。 

    　　高文慧和范淑玲好奇地凑了过去，发现里面有很多不认识的人，还以为是什么宣传册，结果看到冯楠舒和江勤的合影后才恍然大悟，原来是本一次成型的照片书。 

    　　她们对208的人没有太多接触，当然不会好奇里面是谁，所以翻得很快，只看有冯楠舒和江勤的照片。 

    　　不过就当她们翻开倒数第三页并要迅速翻过去的时候，一只修长而白净的手忽然阻止了她们。 

    　　此时，冯楠舒俯身下去，凑的很近，仔细看着，小嘴儿逐渐微张。 

    　　“这个爬树偷蜂蜜的狗熊是谁？”高文慧一脸好奇。 

    　　听到这句话，冯楠舒唬着小脸抬起了头。 

    　　高文慧瞬间明白了：“好，我知道了，看你这不满的表情，这个狗熊一定是江勤了。” 

    　　范淑玲也有些好奇地凑近了一些：“江勤这是在做什么？” 

    　　“爬树。” 

    　　“好像不是普通的树，叶子是红色的？” 

    　　高文慧一边说着一边凑近，接着眼神微怔：“我靠，这不是那种挂在景区求姻缘的树吗？” 

    　　“肯定是了，江勤这不正往上挂牌子嘛。”范淑玲指了指其中的细节。 

    　　高文慧瞬间来了精神：“这才是我喜欢吃的狗粮啊！” 

    　　“什么是狗粮？” 

    　　“江勤说单身的人叫单身狗，被情侣秀一脸的就叫吃狗粮，诶，楠舒，你怎么不在照片里？” 

    　　高文慧一边问一边抬头，却发现冯楠舒正用一只手按着胸口，对着窗外发呆，魂都不知道飞哪儿去了。 

    　　不过小富婆能够有时间发呆，江勤可就没有这么闲了，他没想到科技大对于勤工助学这个事这么重视，重视的简直过了头，又是要他的初始项目书，又是要严教授再出具一份正式文件，最后还要江勤做一份助学计划书出来。 

    　　江勤来回跑了三趟，最后终于把资料拿全了，心说这他奶奶的也太累人了，我就想占个便宜这么难吗？ 

    　　“学姐，给口水喝喝。” 

    　　曹馨月给他倒了杯水：“江勤，事情不是一天就办完的，这天都要黑了，回去歇会儿吧，疲劳驾驶很危险的。” 

    　　江勤听完之后觉得有道理：“也对，人死了钱没就太难受了。” 

    　　“赶紧去睡一觉吧。” 

    　　“那我先走了，学姐你记得找人修修207的窗户。” 

    　　江勤对漏风的窗户念念不忘，又嘱托了一句才回到207，然后盖上毯子就准备睡觉。 

    　　唐琳眼见着江勤离开，内心里忍不住有点想笑，心说这人的心思也太明显了，之前从没来过总办处，但最近却天天往这里跑。 

    　　他总不能是为自己来的，那就是为了校闺蜜喽？ 

    　　她不知道江勤走的是勤工助学渠道，毕竟江勤的项目是曹馨月主管的，所以在她看来，那些文件本来就可以一次性搞定的，他非得分三次，心思就很可疑了。 

    　　不过你还别说，他确实是走在了正确的道路上。 

    　　为什么？ 

    　　因为你想追一个女孩，那你就必须要时时刻刻地去刷存在感，如果连存在感都没有，你后续怎么去获得好感？这都是套路。 

    　　“唐琳，你直接把订书机按在我手上吧。”曹馨月瞪她一眼。 

    　　唐琳立马回过神，赶紧把订书机移开：“不好意思学姐，我刚才有点走神。” 

    　　“心思活跃是好事，但爱走神可不是好事，你这样可是容易出问题的。” 

    　　“我就是一看到有男孩在洪颜面前笨拙的刷存在感，就觉得很有意思，忍不住想笑。” 

    　　“谁？” 

    　　“就刚刚来的那个江勤啊。” 

    　　“？” 

    　　曹馨月像看傻子一样看着她，心说洪颜长得很漂亮是不错了，毕竟是第四校，而且还是在转系的劣势关头拿到第四，说是和第一并驾齐驱也不为过，但有个名字叫冯楠舒你听没听说过？ 

    　　那可是冯楠舒啊！ 

    　　正在此时，洪颜从洗手间回来，看到江勤已经不在总务处，心情不禁微微有些失落。 

    　　“洪颜，薛刚请你吃饭。” 

    　　“帮我拒绝吧，我不去。” 

    　　唐琳忍不住叹了口气，替洪颜回绝了国贸系副主席薛刚的邀请，心中却忍不住感叹，学长啊学长，真不是我白吃你东西却不帮你，实在是我这个闺蜜真的太难被打动了。 

    　　(本章完)

 第122章 拼团网 

    　　第122章 拼团网 

    　　翌日清晨，江勤开车来到临川科技大学，把准备好的材料递交齐全。 

    　　科技大团委主任胡茂林在看过之后点点头，伸手拿起红章，在勤工助学的审批书上盖了个戳。 

    　　随后，盛视直接把车开进了临川科技大学，送来了新的招牌和新印制的传单。 

    　　因为是深秋时节了，气温骤降，早晚寒凉，那广告扇的套路就用不上了，这不免让江勤觉得有点小遗憾。 

    　　不过除了扇子之外，盛视也提供了其他的替代方案给江勤选择。 

    　　比如雨伞、水杯和帽子。 

    　　但是比起扇子来说，这些宣传品的成本太高，也太不划算，而且品质如果太差，非但不会起到宣传作用，很可能还会引起反感。 

    　　我他妈下雨天打着你的伞出去玩，走到半路就剩个杆了？ 

    　　所以综合对比之下，江勤还是选择了普通传单。 

    　　科技大的学生对于校比赛已经隐有期待，内心的接受程度也比较高，江勤特地让庞海在传单上标注了校大赛的事，也算是弥补了载体实用性不足的缺陷。 

    　　换掉了相遇奶茶店的招牌之后，喜甜奶茶店之科技大分店重新开始营业。 

    　　同一时间，江勤也找来了一大批兼职大学生，开始在校内不断派发传单。 

    　　郭子航作为传单1组的小组长，认真负责，亲自下场，发光发热了一天，累得气喘吁吁，深深感叹着生活的不易。 

    　　“江哥，发传单真不是人干的活啊。” 

    　　“是啊，我他妈手都酸了。” 

    　　江勤蹲在台阶上喝着奶茶，而他说的酸，指的是他一直端着奶茶杯的手，他的传单则放在地上，被围在旁边的女大学生抢着拿。 

    　　见到这一幕，郭子航的嘴角都开始抽搐了：“义父，教教我，你为什么无时无刻不在散发魅力？” 

    　　“想学？” 

    　　郭子航凶猛点头，眼神里流露出无尽的渴望。 

    　　江勤咳嗽一声，挺直了腰板，将手臂稍微伸直之后像是握住了什么，来回画弧线。 

    　　“？” 

    　　随后，郭子航一边发传单一边练习这个动作，练得胳膊都酸了，结果不但被翻白眼，还被用看傻子一样的目光看的满脸发烫。 

    　　他不知道是不是动作不标准，又或者没领悟到要诀，但江勤此时已经返回临大了，他又没办法请教，于是只能继续练。 

    　　到了晚上的时候，郭子航一边练习着江勤的动作一边回了宿舍，给舍友看的直乐。 

    　　“老郭，你这什么动作？单手转方向盘？” 

    　　“……” 

    　　郭子航的动作一僵，忽然像是醍醐灌顶一样，像是瞬间明白了这个姿势的真谛。 

    　　妈的，义父的意思是说，我的魅力所在是因为我有一辆奥迪！ 

    　　所以自己光苦练这个姿势有什么屁用，重要的是车啊！ 

    　　江勤不知道郭子航的领悟竟然有这么大的偏差，他此时已经单手开着奥迪回到了临大，来到了创业基地208。 

    　　苏奈此时正在办公室等他，电脑还开着，上面是新做出来的网站主页。 

    　　临川科技大学的校大赛正在逐步预热，董文豪那边已经忙的脚不沾地了，但是苏奈一直都没参与，而是根据江勤的吩咐，带领新团队构建了一个叫做“拼团”的网站。 

    　　“老板，这是根据伱的要求建出来的新站，你看一下。” 

    　　“这么快？这才五天吧，苏奈，我果然没看错你，你长得就是一副旺老板相。” 

    　　苏奈咳嗽了一声：“老板你先别高兴的太早，这只是一个框架，是用来展示用的，就相当于……ppt。” 

    　　江勤白高兴一场：“那这个是做什么用的？” 

    　　“当然是为了有效沟通，免得起步就有偏差，盖房子还得先打地基呢，你说对不对？” 

    　　江勤拉了个椅子坐下来：“行吧，算你说的有道理，请开始你的表演吧。” 

    　　苏奈点点头，开始演示网站的各种设计与细节：“拼团最基础的板块是商城、美食、娱乐和生活，其中涵盖的小分类还没做，但三级页面和二级页面的操作大概类似，另外是橱窗展示效果，还有优惠页的弹出设计……” 

    　　“还可以，计划书里有的东西基本都体现了。”江勤给予肯定。 

    　　“那既然可以，我就按照这个方向继续往下做。” 

    　　“大概需要多长时间？” 

    　　“拼团比知乎要难，因为板块和功能太多，我新招募来的团队大概有六个人，要实现计划书里的全部功能大概需要一个多月。” 

    　　江勤点点头，觉得一个月倒也不算太长。 

    　　临川科技大学的校比赛正在起步，从预热到结束大概也需要一个月的时间，节点刚好能卡的上。 

    　　“那你就放心做吧，别的事情不需要操心，有事你就给魏兰兰打电话，她现在兼职做我秘书，事情我都交代过了，一切以你这边优先。”“好的老板！” 

    　　江勤拍拍苏奈的肩膀，走到窗户前伸了个懒腰。 

    　　拼团是他下一步要推出的变现工具，也是创业阶段第二个大跨步和重要尝试，灵感的来源当然就是叶子卿。 

    　　严教授最近一段时间很疑惑，为什么江勤不来打听“创业失败”的事情了，事实上是因为江勤翻了一下午的校报，把前因后果差不多都了解清楚了。 

    　　叶子卿就是严教授口中那个不幸的学生，和江勤一样，从大一就开始在学校搞风搞雨。 

    　　她的起步载体其实并不是互联网，而是以班级、宿舍为单位，以qq群为工具，聚拢大学生，按所需够买的东西整理清单，和附近商户进行合作，玩的是量大优惠的变相促销，拿的是商家抽成。 

    　　后来，她的下线越发展越多，团购群也越来越多，问题也就开始出现了。 

    　　因为管理统计需要人，采买议价也需要人，不但成本飞速提高，后期的发展方向还被限制的死死的。 

    　　为此，叶子卿干脆搞了个网站，让大学生自助选择想要购买的商品，挑出购买率最高的商品，然后派专门的人去拿货。 

    　　可问题在于，叶子卿的这一步无疑是把自己变成了一个中介。 

    　　而做中介的唯一结果就是两面都不讨好。 

    　　最后，叶子卿发现团队越来越难管理，招聘的兼职大学生却越来越多，大家全都拥挤在一起，成为了久惠团购网的巨大包袱。 

    　　但是叶子卿不服输，再加上家庭条件很好，于是就开始烧钱，打算把桎梏打破。 

    　　后面的事情江勤就不知道了，但想必是越做越难，越走越慢，最后黄了。 

    　　把自己定位成商品中介，拿着用户需求去找卖家，这样的发展方式在小范围内确实能立竿见影，但限制也很牢固。 

    　　叶子卿当时如果能停下来好好想想，忍痛把团队里的包袱舍掉，转换思路，最后未必会搞的一塌糊涂。 

    　　但你不能以未来的眼光去评判她当时的做法。 

    　　因为在当时那个时候，大部分做团购群的人都是差不多的思路，叶子卿也不过是赶鸭子上架，最后凭着厚厚的底子，一不小心走到了黑而已。 

    　　“都是时代的眼泪啊。” 

    　　“我就不一样了，我是时代的bug。” 

    　　江勤知道互联网时代马上就要到了，未来的真正方向是去是做平台，做云端市场。 

    　　只有成为能制定规则的人，你才能站得更高走的更远。 

    　　不过，制定规则的事情江勤现在还不敢想，那是需要烧大钱的，但小范围的变现还是可以有的。 

    　　这件事对于别人来说也许很难，但对江勤来说很容易，因为他有论坛，也就意味着他有庞大的用户资源和商家资源。 

    　　先搞比赛换流量，再拿流量吸引用户。 

    　　用户是基础，而团购网则取代论坛广告，成为最后的落点。 

    　　江勤并不是无的放矢，空有幻想。 

    　　因为之前在办校比赛的时候，有很多人商户都来问过广告推广的事，但在面对高额的广告费时，有些体量小的商户立马就知难而退了。 

    　　现在，你为他们提供一个平台，做一个引流，大概不会有人会觉得抗拒吧？ 

    　　“江勤！” 

    　　正在此时，门口响起一阵脚步声，唐琳和洪颜来到了208，身后还跟着一个穿着蓝色工装的师傅：“曹学姐让我们联系校工大叔，来给207修窗户。” 

    　　“是吗？那就太谢谢了，这窗户缝简直要了我的命了，晚上睡都睡不好，还进蚊子。” 

    　　江勤走出208，带着校工去了207。 

    　　他最近每天都忙到很晚，回宿舍的时候很少，有时候直接就在207凑合了，但就是那个破窗户，让他的睡眠质量奇差。 

    　　与此同时，唐琳拉着洪颜进了208，在里面悄悄参观了一下，最后目光落在墙上的数据统计表上。 

    　　“颜颜，我听说这个网站在上个月拿了五十多万的广告费，你说是真的还是假的？” 

    　　洪颜忍不住点点头：“应该是真的。” 

    　　唐琳的手忍不住在江勤的老板椅上划过，有些感叹：“真不错啊，就是少了一样东西。” 

    　　“什么东西？” 

    　　“少个老板娘坐镇啊。” 

    　　苏奈这时候刚从厕所回来，听到老板娘三个字微微皱了下眉头。 

    　　她们在聊老板娘？ 

    　　嗯，老板娘最好了，全全全世界最好。 

    　　(本章完)

 第123章 酒桌都是故事 

    　　第123章 酒桌都是故事 

    　　校工师傅的手艺还是很灵活的，一边拆卸窗框，一边嘟囔着是折页坏了。 

    　　换上一个新的之后，窗户就能够正常闭合了，江勤满意点头，心说不管以后在不在这里睡，总归是不用担心被蚊子咬的满身包了。 

    　　或者在下个突如其来的雨天，他带小富婆从外面跑进来躲雨，就不需要冷到缩在同一张毯子里了。 

    　　嗯？ 

    　　江勤的笑容蓦然收敛，表情逐渐变得严肃。 

    　　不用和小富婆缩在同一张毯子里，这算是好事还是坏事？ 

    　　他忍不住想起了冯楠舒小小一只缩在自己旁边，表情傻傻的，眼神亮亮的，一只手拽着毛毯盖到白皙的脖颈处，只露出俊俏的小脸，乖得像只猫的场景，神色不由得凝重了几分。 

    　　“创业基地的窗框都是老窗框了，有点变形，换了新折页也得爱惜用，不要用力推，要不然还是会漏风。”校工师傅从梯子上下来后交代了一句。 

    　　江勤回过神，淡淡开口：“怎么用力推？” 

    　　“就是握着把手用力推啊。” 

    　　江勤握住把手用力推了一下，校工师傅微微一愣：“你到底是想它好还是想它坏？” 

    　　“我检验一下子，果然很结实。”江勤拍拍手，像个专业质检工一样点头。 

    　　“我修的当然结实，这还用试吗？快给我签个条子吧，我收工了。” 

    　　江勤给校工师傅签了维修条，然后一前一后地出了207。 

    　　此时，唐琳和洪颜也已经从208结束了参观，准备回总办处。 

    　　“快到吃晚饭的时间了，我们要去食堂，你要和我们一起吃晚饭吗？” 

    　　洪颜本来是被唐琳拉着离开的，但走了两步之后还是没忍住回头问了一句。 

    　　听到这句话，旁边的唐琳觉得十分惊讶，她和自己的这位闺蜜虽然相处时间不长，但大概知道她的个性，大家都以为她谦逊有礼，但事实上她的性子是冷的。 

    　　礼貌对她来说只是维持人际关系的手段，冷才是她的内在。 

    　　所以唐琳从没听到过洪颜主动邀请一个人吃饭，当然了，江勤的回答也让他很意外。 

    　　“今天就算了，晚上还有个酒场，等我忙完这两天吧，到时候好好休息一下，该吃吃该喝喝。” 

    　　“好啊，那就等你忙完吧。” 

    　　唐琳的眼神变得更加茫然了，她看了洪颜一眼，又忍不住看了一眼江勤，脑子懵懵的。 

    　　洪颜主动邀请一个男生共进晚餐就是很出奇的事情了，被邀请的人竟然拒绝和她共进晚餐就更让人想不通了。 

    　　这人不是一天往总办处跑三遍吗？ 

    　　事到临头，怎么又缩回去了？ 

    　　关键是自己的闺蜜，还要等他忙完换一个共同吃饭的机会？ 

    　　唐琳不知道这句话有多少真情实意，又有多少是客气成分，但她从没听洪颜对别人这么说过。 

    　　“颜颜，伱真想到208当老板娘啊？”唐琳憋了半天憋出了一句话。 

    　　“只是一起吃个晚饭，这就要当老板娘了？那江勤的老板娘未免太多了，可能整个208的都装不下。” 

    　　唐琳瘪瘪嘴：“以你貌美如的程度，你要真想当，分分钟就是208的老板娘，其他的全都靠边站。” 

    　　洪颜伸手拉住闺蜜的胳膊：“自信真好。” 

    　　“我实话实说的，你是我见过的女孩里的颜值天板，我就不信有人能挡得住你的魅力。” 

    　　江勤此时已经走远了，并没有听到她们在说什么。 

    　　他开上车，从临大校门出来，直奔临川科技大。 

    　　盛视那边已经把巨大的pvc排行榜运来了，就伫立在奶茶店的前面，在夜色下显得尤为壮观。 

    　　半晌之后，校办副主任张明安和团委主任胡茂林从夜色中走出来，钻进了江勤的奥迪，对着车子的中控台看了又看，然后忍不住咂咂嘴。 

    　　临川的大学生也太浮夸了，才大一就开bba。 

    　　十分钟之后，车子开到了附近的一家酒楼，中式门头上挂着两盏红彤彤的灯笼，玻璃橱窗迎着堂食顾客的身影。 

    　　三个人进入了酒楼的包厢，点了一桌菜，开了两瓶酒。 

    　　他在临大推广论坛的时候从来没请领导吃过饭，那是因为主管创业基地的严教授很厌恶这种酒桌文化，按他的话说，男人好酒无伤大雅，呼朋唤友也是情理之中，但以喝酒的名义设卡、摆身份、刷存在感是纯纯的脑瘫。 

    　　但这是个人情社会，不会因为某个人的好恶改变，况且严教授那样的人才是少数，所以他有必要请张明安和胡茂林吃顿饭。 

    　　张明安是那种话不太多的人，严教授教出来的学生好像都有种沉稳的个性。 

    　　胡茂林作为团委主任，身上架子比较大，按道理来说话也不应该太多，但这次吃饭却说了很多话。 

    　　他告诉江勤，创业推广是他一个人的事情，但要是以勤工助学的名义开展就不是一个人的事情了。 

    　　不管临大和临川科技大，每年都有很多贫困生入学，虽然存在助学金这个东西，但实际是杯水车薪，有的学生为了上学，暑假已经在拼命打工了，有的甚至不但要筹自己的学费，还要补贴家用。胡茂林没说要江勤招多少贫困生，但却很郑重的交代，不要拖欠工资，不要无故辞退。 

    　　胡主任说的很诚恳，江勤点头也很麻利，他不可能拖欠工资，贫困生的工资就更不可能了。 

    　　一个多小时之后，胡主任起身离开酒楼，江勤把他送出去，并若无其事地递过去一只喜甜奶茶袋。 

    　　“主任，这是店里新出的奶茶，中华口味的。” 

    　　“新口味？太好了，我女儿就爱喝奶茶。” 

    　　胡主任也不客气，提着奶茶袋子就坐进了出租车，走的时候还亲切摆手。 

    　　随后，江勤和张明安回到了酒楼，继续吃吃喝喝，等到差不多快结束的时候，一直沉默的张明安开口了。 

    　　“其实胡主任说那些话不是为了给你压力，他是因为收拾过一次烂摊子，心里有阴影。” 

    　　江勤一点也不惊讶：“我知道，叶子卿的烂摊子。” 

    　　“严老师把这个都告诉你了？”张明安有些意外。 

    　　江勤摇了摇头：“我是自己打听到的，虽然信息量不多，但是我脑补能力很强，叶子卿当年把项目私自终止，听说欠了很多兼职大学生的工资没发，闹得挺大，搞得学校不得不给她擦屁股。” 

    　　张明安抿了抿嘴：“其实这也不怪叶师妹，她根本不知道自己的网站什么时候多了那么多兼职大学生，而且还一个都不认识，她肯定不会付钱。” 

    　　“嗯，这事儿我懂，体量变大就会出现蛀虫，这无可厚非。” 

    　　“你知道这件事就好，尤其是你的项目顶的是勤工助学的名义，要真出了差错可比叶子卿严重多了，所以你在这方面更要格外注意。” 

    　　江勤神色严肃：“主任，不瞒你说，其实我也是穷人家的孩子。” 

    　　“你把你的奥迪车钥匙装进口袋里再说！”张明安一脸无语。 

    　　“奥迪是我自己赚钱买的，但改变不了我穷苦的事实以及我勤工助学的热忱与决心！” 

    　　“这又没有别人，别唱高调了。” 

    　　“玉皇大帝来了我也得这么说。” 

    　　张明安无奈地看他一眼：“你只要不像叶子卿那样说撂挑子就撂挑子就行了，不过你搞的是论坛，她做的是团购，你应该不会走到那一步，只是你现在变现有点困难，有想过下面的计划吗？” 

    　　“我下一步打算搞团购。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤看张明安脸都白了，赶紧补充一句：“张主任你别紧张，我和她的那个路子完全不一样，你别慌。” 

    　　张明安稍微松了口气：“还是要脚踏实地，别走别人的老路。” 

    　　“我知道，我绝对不会把自己逼进死胡同的。” 

    　　张明安点点头，又想起一件事：“我最近听到个风声，说临川青年报打算给你做一期专访，好好宣传宣传你的创业事迹，你得多提两句科技大对你的帮助，还要把科技大支持勤工助学的事儿说出来。” 

    　　江勤听完后微微一愣：“采访我？我一个平平无奇的大学生，有什么可采访的？” 

    　　“你入学才两个月，带动了三十多名大学生创业，赚了五十多万，你还以为自己平平无奇呢？” 

    　　“可是主任，我只想赚钱，不想出名啊。” 

    　　张明安眉毛一立：“那不行，我们也不能白白帮你，你是临大的学生，你的创业项目跟我们又没关系，让你替我们吹几句还不愿意了？” 

    　　江勤勉强答应了下来：“行吧，那我就浅整两句。” 

    　　张明安满意地点了点头，又忍不住有些感叹：“我像你这么大的时候，心里想的都是学习和谈恋爱，从没想过创业的事，要说你穷吧，你还开着奥迪，应该不缺钱，真是奇怪。” 

    　　“这只和对金钱的欲望有关，和学习谈恋爱没冲突。”江勤给了个答案。 

    　　“所以你学习挺好？” 

    　　“……” 

    　　江勤想起了自己的高数。 

    　　张明安乐了：“所以你有对象？” 

    　　“……” 

    　　江勤想起了自己的座右铭。 

    　　“别因为对钱的追逐而放弃了本该拥有的东西，钱这种东西确实美好，但青春期不但美好，而且短暂。” 

    　　(本章完)

 第124章 小富婆魂儿都没了 

    　　第124章 小富婆魂儿都没了 

    　　翌日晌午，江勤从科技大回来，宿舍都没来得及去就直奔教学楼了。 

    　　那边的校大赛已经逐渐走上了正轨，不太需要他亲自盯着，只需要一群宅男嗷嗷摇旗呐喊就好了，就像离弦的箭矢和脱膛的子弹，朝着预定目标往前飞一会儿即可。 

    　　但学习这件事就比较让人头大了，必须你亲自来。 

    　　因为你不可能把脑子丢到桌子上，让它自己学。 

    　　人类的大脑，终究还是不太成熟。 

    　　不过还好，大一并没有太多的专业课，反而是公共学科比较多，江勤敢擦着红线逃课也是基于这个原因。 

    　　下午的第一节课，微观经济学，三班四班一起合堂。 

    　　没开始上课的教室比较喧闹。 

    　　大家两三成伙，三五成群，聊着谁和谁又表白了，哪个明星开演唱会了，要不就是你看那个美女的腿真白，胡扯那他妈是打底裤。 

    　　正常的大学生活大抵就是这样的，只聊些身边事，只关注身边人，哪像江勤的日子，过的东跑西颠，比校长还忙。 

    　　而此时此刻，人群之中却有一位与大家格格不入的少女。 

    　　她穿着一件白色连帽卫衣，坐在靠窗的位置，眼神清亮，恬静乖巧，对外界并没有太多的关心，而是翻开课本，似有若无的看着。 

    　　阳光从窗外洒入，一角留在她的桌上，一角落在地下。 

    　　周围有不少男生嘴里说着只属于他们的话题，但眼神却时不时地落在她身上，瞄一眼又迅速离开，内心无限满足。 

    　　江勤从教室后门进来，不动声色地坐在了她的身后，从他的位置稍微往右偏头，大概能看到她光滑如玉的脸蛋，纤细卷翘的睫毛。 

    　　这落在别人眼里的清冷模样落在他眼里却是一种憨憨傻傻的乖巧。 

    　　“看，江勤回来了。” 

    　　“果然分手了，都不坐在一起了，传言是真的！” 

    　　“冯楠舒这么漂亮，这狗币怎么敢！” 

    　　“男人就是这样的，别管多么好看的女孩，总有一天会觉得腻！” 

    　　江勤眉心一皱，心说爷不在江湖，怎么江湖里到处都是爷的瞎几把传说。 

    　　这感觉就像一个网文作者整天居家办公不外出，终于有一天决定出去散散心，结果被好几个邻居围着，问他是不是传说中的软饭男。 

    　　真是晦气，自己明明是在赚钱养家的！ 

    　　而冯楠舒似乎是在大家的议论中捕捉到了一个自己想听到的名字，于是抬起头仔细听了一会儿，忽然又发现那个名字没了，于是又乖巧地低下头看书。 

    　　“冯楠舒，我赌伱刚刚在想江勤，一顿晚饭怎么样？！” 

    　　高文慧啪一下把小富婆的书合上，目光灼灼地盯着那张绝美的脸，她最近很喜欢玩这个游戏，因为男主角不在，总得找点别的东西磕，要不然怎么营养均衡。 

    　　“我没有，我在看书。” 

    　　冯楠舒乖乖巧巧，板板正正地坐着，樱红的小嘴儿一张一合，拒绝承认自己的思念。 

    　　“那你告诉我，你刚才看的那一页有什么内容，一段话就够，说出来我就相信你。” 

    　　高文慧眯起眼睛，犀利的眼神仿佛可以看透一切。 

    　　“……” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，发现自己想不出来，于是不满地把书拽回来，自顾自地翻着。 

    　　从事江勤活动的人所采取的江勤行为，都是力图以自己最小的江勤代价去获取最大的江勤利益。 

    　　冯楠舒有些傻乎乎的，眼神里闪过一丝茫然。 

    　　怎么这本书里写的都是江勤的名字？ 

    　　“文慧，我一会儿请你吃晚饭吧。” 

    　　“不要，你不承认你想他，我就是从这里跳下去，也不会吃你的晚饭。” 

    　　江勤听着她们的对话，忍不住伸出手，轻轻地拍了一下小富婆的肩膀。 

    　　冯楠舒带着一种茫然地眼神转过头，看到江勤的时候有些发愣，只有漂亮的眼眸轻眨着，然后嘴角渐渐扬起，眼神变得更加清亮，就像是雨后忽然的晴天。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　“上完课再遛。” 

    　　冯楠舒小嘴一抿，眼神里闪过一丝倔强：“我好几天没跟你出去遛了。” 

    　　江勤拍拍自己身边的空位，眼神里闪过一丝自己都没察觉的温柔。 

    　　高文慧此时趴在桌上，眼神空洞地看着黑板，想再找个办法窥探冯楠舒平静外表下充满了惊涛骇浪般思念的内心，但再转过头人就没了。 

    　　诶？ 

    　　她四处张望，忽然发现江勤这个狗贼竟然来了。 

    　　冯楠舒不愧是他家的傻姑娘，竟然一拐就跑，跟着他坐到了后排。 

    　　“江勤，你还知道回来啊，你知不知道冯楠舒这几天连魂儿都没了。”高文慧爱好打抱不平。 

    　　江勤转头看向冯楠舒：“小富婆，你的魂儿去哪儿了？” 

    　　“出去溜达了。”冯楠舒一本正经地胡说八道。 

    　　“跟谁？” 

    　　冯楠舒抬起眼眸：“跟一个爬树像狗熊的男生。”“？？？？？” 

    　　“对嘛对嘛，这才是我想看到的啊，又酸又甜的，诶，后面的那个帅哥，我跟你换个位置，我正面硬磕。” 

    　　高文慧兴奋地不行，拍着桌子站起来，跟坐在江勤后面的曹广宇换了个座位。 

    　　老曹在江勤来了之后才来的，所以江勤并不知道他坐在自己的后面。 

    　　另外，曹广宇本来是不想换座的，但听到帅哥两个字又无法拒绝，只能闷声不吭地走了过来，伸手拽着衣服的领子，看上去十分的低调，一点也没有平平无奇曹少爷的嚣张。 

    　　江勤对他闷不做声感到疑惑，对他的低调更加疑惑。 

    　　被叫帅哥了还能憋着不说话？ 

    　　这要是平时，这狗币绝对得大喊一声，你叫我什么？我没听见，再来一声，大声点！ 

    　　“老曹，你来了怎么不跟我说句话？” 

    　　“老江，你好。”曹广宇应付了一句，“你好久没回宿舍了，大家都当你死了。” 

    　　江勤啐他一口，注意力转移到他拽领子的手上：“你脖子怎么了？捂着做什么，被僵尸啃了？” 

    　　“没事，落枕了，我贴了个膏药。” 

    　　江勤半个字也不信，贴个膏药还用拿领子挡着，当我八岁冯楠舒呢：“给我看看，我保证不对外人说。” 

    　　“你保证？”曹广宇转过头，有些犹豫。 

    　　“保证。” 

    　　曹广宇沉默了半晌，伸手把自己的领子放了下来，他的脖子上有几块大小相同的红色的斑块，很均匀地分布在左侧。 

    　　这些斑块很有特点，基本上都是两头窄中间宽的形状，要非说像什么的，有点像是嘴唇印。 

    　　江勤屏住了呼吸：“你有对象了？” 

    　　“嗯……”曹广宇露出清纯男孩独有的羞涩。 

    　　“我草，我才几天没回宿舍，你他妈坐火箭了，进展的这么快？” 

    　　“一般吧，也是感情到了，有些事情是控制不住的，老江你别跟别人说，任自强和老周都还不知道。”曹广宇说的风轻云淡。 

    　　江勤不理解，因为老曹是什么样的人他太清楚了。 

    　　这货要是有了对象，肯定得满世界的嚷嚷，来看看，老子有对象了，你们有吗？ 

    　　但他这次的低调显得很诡异，就像是有点不敢说的样子。 

    　　江勤想到一个可能，那就是老曹为了装逼自己拧出来的，但是怕被发现，有点心虚，所以支支吾吾没敢张扬。 

    　　“放心，我不跟他们说，但是你要忍住别说。” 

    　　此时，旁边的冯楠舒一直在犯傻，半晌后眼眸忽然闪过一丝恐惧：“江勤，这是怎么弄出来的？” 

    　　江勤咳嗽了一声：“这是一种疾病，整天想着谈恋爱的人都会得这种病，有一些人矜持，发作的比较晚，有些迅猛无敌的第一天就这样。” 

    　　什么鬼？！ 

    　　高文慧在后面听的一愣一愣的，心说江勤你个狗贼太离谱了，你不想教不要乱教啊，这分明是被嘬出来的草莓印！ 

    　　但是仔细想想江勤刚才的描述，她又找不到可以反驳的点。 

    　　确实，有些矜持的发作晚，有些迅猛的第一天就这样，没什么毛病。 

    　　半晌之后，任自强和周超也来到了教室，这两个货每节课都踩着点来，生怕来的早一分钟吃了亏。 

    　　“老江？你回来了？” 

    　　俩人见到江勤之后一脸热情，然后就坐到了曹广宇的旁边，问东问西的，不断打听着临川科技大的美女质量。 

    　　江勤不动声色地回应着，但却发现了一个问题。 

    　　老曹是单独来上课的，就说明他跟任自强和周超不是一起出宿舍的，那他应该是刚刚约会完，直接就来教室了。 

    　　所以，他脖子上的草莓印不是自己拧出来的，是真真切切被啃出来的。 

    　　妈的，宿舍里第一个脱单的竟然是曹广宇。 

    　　但好奇怪啊，他怎么不装逼呢？ 

    　　“老曹，你脖子怎么回事？”周超也发现了华点。 

    　　曹广宇咳嗽一声：“你们要保证，不要跟别人说。” 

    　　“没问题，绝对不跟别人说。” 

    　　曹广宇犹豫了一下，又放下了自己的领子。 

    　　江勤笑了，妈的，这才是曹广宇啊，根本不可能藏着逼不装，他只是换了一个套路！ 

    　　再看周超和任自强羡慕的眼神，曹广宇的眼眸里闪过一丝得意，又低低调调低遮住了脖子。 

    　　这大概就是近朱者赤近墨者黑吧。 

    　　江勤知道，老曹确实在装逼这条路上得了他几分的真传。 

    　　“嫂子哪个系的？带出来让我们见见啊！” 

    　　曹广宇想了半晌：“过两天吧，过两天咱一起吃个饭，大家一起认识认识。” 

    　　“那还用你说，都在一起了，必须请客吃饭。”周超对请客没有任何的抵抗力。 

    　　与此同时，冯楠舒静静地看着曹广宇脖子上的草莓，又看了一下江勤的脖子，表情变得若有所思。 

    　　(本章完)

 第125章 吃饭睡觉看照片 

    　　第125章 吃饭睡觉看照片 

    　　大概是太久没正儿八经地上课了，江勤的精气神很充足，把思想和肉体都调整到了适合学习的模式，打算好好听听这节课，但没超过三分钟，他就平滑地恢复到了走马观的状态。 

    　　而在这勉强集中精力的三分钟里，有一分钟是老师在拖拖拉拉，另一分钟是在课前点名。 

    　　江勤有点后怕。 

    　　得亏是一重生就开始尝试着做生意。 

    　　要不然，就他现在这个学习能力和专注程度，迟早要完。 

    　　转头再看冯楠舒，她正用樱红的小嘴儿吸咬白嫩的小手，半晌后拿开，手背上沾了些晶莹的口水，但却没有留下很明显的痕迹。 

    　　她愣愣地观察了半晌，眼神里不禁闪过一丝茫然。 

    　　“你在做什么？”江勤有些发愣。 

    　　冯楠舒抬头看他一眼：“江勤，我们下了课去吃什么？” 

    　　“去吃什么都可以，听你的。” 

    　　“那吃牛腩面，它的名字好听。” 

    　　冯楠舒说完话，擦擦手背上的口水，开始认真听讲。 

    　　江勤托着腮开始看她，发现自己如果遗忘掉之前的记忆，或者没有在图书馆不小心踢到了她小腿的故事，那他绝对不会认为小富婆是只傻傻的小可爱，而会把她看作是一位绝美的高冷女神。 

    　　她个子高挑，皮肤白皙，五官精致，身材玲珑，集合了白富美所有的特质，偏又粘人，反差萌的不行。 

    　　两节课之后，老师宣布下课，然后就离开了教室。 

    　　“老周，帮我把书拿回宿舍！” 

    　　曹广宇把书交给周超，急急忙忙地出了教室，不用问就知道，绝对是赶着去约会。 

    　　刚刚陷入恋爱的纯情男就是这样，感觉一秒钟不在谈恋爱上都是对生命的严重浪费，简称恋爱脑，尤其是老曹这种做梦都想有女朋友的，情节尤为严重。 

    　　江勤有点瞧不起曹广宇，他觉得把时间用来巩固友情才是最值得的。 

    　　所以，他打算把下午和晚上的时间都用来遛冯楠舒。 

    　　带她吃个晚饭，再带她在学校里转转，最后在湖边坐坐。 

    　　不过计划总是赶不上变化的，他这边刚出教室门，吕光荣就亲自过来找他了，约他去办公室聊聊。 

    　　“你先回宿舍等我吧，我忙完了过去接伱。” 

    　　江勤说完话，朝着办公室的方向走去。 

    　　“不好，我想跟着你，乖乖的那种。” 

    　　冯楠舒从教室跟出来，有点寸步不离的架势，她的皮鞋稍微带点鞋跟，踩在地板上的声音格外清脆。 

    　　江勤感觉自己无法拒绝。 

    　　这么大一个漂亮可爱的最好的朋友，又乖，又不吵，你凭什么不带着她，你有什么理由不带她。 

    　　“你放心，我又跑不了。” 

    　　“我不说话，跟着就好。” 

    　　冯楠舒认真地说着，然后一路跟着江勤来到了办公室。 

    　　吕光荣找江勤也不是为了别的事情，就是张明安说过的那件事，关于临川青年报对创业大学生及勤工助学项目参与者的采访。 

    　　这两个名头分开来看，哪一个都不够资格被临川青年报刊登，但合在一起就有点意思了。 

    　　一个大一新生，刚入学就创业，还要提供岗位来带动贫困生勤工俭学，除了学习相关的标签之外，江勤身上的buff差不多要叠满了。 

    　　青年报最近在做新时代青年的专题，忽然冒出来的江勤正中他们的下怀。 

    　　有些口号不能光喊，那样太空泛，树个典型人物就显得很真实了。 

    　　老吕对江勤开网站这件事略有耳闻，但也仅仅是略有耳闻。 

    　　他跟大多数的大学辅导员一样，除非是有急事，否则不轻易出现，毕竟他有无数的会要开，还得写报告，做调研，平时忙的晕头转向。 

    　　而当校宣传部的主任找到他，说临川青年报要来采访他的学生的时候，他还是一脸懵逼的状态。 

    　　两个半月，这小子搞出这么大名堂？ 

    　　“我想过在学校绯闻里听到你的名字，但没想到会在宣传部顾主任的嘴里听到你的名字，刚开始的时候还吓我一跳。” 

    　　吕光荣对江勤的印象不多，最深刻的就是开学那天晚上，他在宿舍抱着笔记本，和五六个女生嗷嗷聊天。 

    　　“我就是上课睡了个觉，不至于捅到宣传部吧？老师，你们打算给我宣传出去？” 

    　　江勤听说过抓学习典型，抓创业典型的，没听说过要抓睡觉典型的，这要是传出去多少都有点丢人了。“没那回事儿，这次找你是因为临川青年报要给你做个专访，是好事，别人想要都捞不着。” 

    　　吕光荣拿出一张打印好的a4纸递过去：“这是他们那边发来的采访题目，你回去好好准备一下，最好备个草稿。” 

    　　采访好人好事都是提前准备问题和答案的，只有采访坏人坏事才是现问现答，正儿八经的媒体和狗仔不一样，采访不是目的，目的是为了宣传。 

    　　“采访什么时候开始？” 

    　　“明天下午一点，在广教中心的三楼，a302，你自己过去就行了。” 

    　　江勤接过a4纸看了一眼。 

    　　就像吕光荣说的那样，被采访确实是件好事，因为有青年报这样的官方媒体做信用背书，对江勤日后的商业形象也有帮助。 

    　　他内心里确实是不太想出名的，但没人喜欢和一个籍籍无名的人合作，所以早点习惯这种场面也有利于后续的工作展开。 

    　　“吕老师，我还是第一次接受采访，有点紧张，怕说错了，您教教我应该怎么回答吧？” 

    　　学生会主席朱凤正在办公室办公，听完忍不住开口：“这有什么难的，问你理想你就说要做新时代青年，励志向上，实现梦想，为社会做出贡献，问你发展，你就说帮助更多的贫困学生，帮助更多人完成学业，成为对国家有用的人才。” 

    　　江勤听完后竖起大拇指：“学姐真不愧是学生会主席，这几年学生工作果然不是白做的。” 

    　　朱凤有些得意，腰板都忍不住挺直了几分，但脸上还保持着严肃认真和一本正经。 

    　　“江勤，谈恋爱也好，创业也好，千万别挂科，不然就丢人了。” 

    　　吕光荣忍不住补充了一句，并意有所指地看了一眼坐姿乖巧的冯楠舒。 

    　　生意有声有色，女友美若天仙，还要登报，江勤这小子，实在是有两把刷子。 

    　　半晌之后，江勤带着冯楠舒离开，朱凤忍不住嘟囔一句：“这人是怎么把生意做起来的，问的问题都傻傻的。” 

    　　吕光荣喝了口茶，不动声色地开口：“他既然能走严教授的关系拿到介绍信，还让科技大同意他去开展业务，嘴皮子一定相当溜，你真以为他不知道自己该说什么？” 

    　　“啊？那他为什么问？” 

    　　“他一问，你一答，他一谢，你现在不是很开心吗？” 

    　　朱凤瞬愣了一下，用了五秒钟的时间才反应过来。 

    　　江勤的问题不重要，重要的是他最后夸人的那句，显得自己很谦逊，又把别人捧得很开心，一句话就拉足了好感，而自己也确实在一瞬间就自我感觉良好了，甚至有些洋洋得意，对他死活不加入学生会的事儿都有些不想计较了。 

    　　“没那么邪乎吧？”朱凤有点不敢相信。 

    　　“不邪乎，长袖善舞的人都这样，总表现的傻乎乎的，一脸我人傻钱多，什么都不懂，快来跟我合作样子，实际上不知道多精明。” 

    　　吕光荣说着话，不禁想起了以前一个新来的老师，那时候金融学院组织团建，去吃海鲜，他就拿着螃蟹问老院长，这玩意儿怎么吃啊院长？你能不能给我个锤子，把老院长笑得不行，亲自给他演示怎么开螃蟹壳。 

    　　后来大家才知道，他们祖辈三代都是靠海吃饭的渔民。 

    　　但那又怎么样呢？ 

    　　老院长后来每次吃海鲜都第一个想起他，没到两年的时间，他就离开这个办公室了。 

    　　但吕光荣很好奇，像江勤这个年纪，本该是飞扬跋扈谁都不服的，怎么连这个细节都能把握的住？ 

    　　要不是因为有之前的螃蟹事件，其实连吕光荣都未必能看的出他刚才那副装傻的套路。 

    　　难道这世界上真的有天赋这种东西？ 

    　　与此同时，在二餐的食堂。 

    　　江勤和冯楠舒已经吃上了热乎乎油润润的牛腩面。 

    　　小富婆本来是不能吃辣的，但却很喜欢吃辣，把小嘴儿辣的红红的，鼻尖都冒出细密的汗珠。 

    　　“我不在的这几天，你都做了什么？” 

    　　江勤夹起一块牛腩，伸到冯楠舒的嘴边。 

    　　“吃饭，睡觉，上课，有时候会和高文慧去逛超市。” 

    　　小富婆张开红润的小嘴，乖乖吃掉那块牛腩，眼眸里水色荡漾。 

    　　“除了吃饭睡觉和上课呢？” 

    　　“趴在床上看照片。” 

    　　江勤愣了一下：“哦，团建的照片是吧，卢雪梅的摄影技术还是不错的。” 

    　　他那天走的着急，根本没仔细翻那本相册，记忆还停留在自己和冯楠舒的合照上，完全不知道里面还有一张狗熊爬树偷蜂蜜的照片，更不知道小富婆已经脑补出了一切。 

    　　两人分别了长达一周的时间，中间没见过几次，小富婆就是靠看照片才忍得住的。 

    　　(本章完)

 第126章 接吻也想学 

    　　第126章 接吻也想学 

    　　“脱鞋吧。” 

    　　夜晚，望月湖的水面波光莹莹。 

    　　江勤拉着冯楠舒坐在石头船坊上，企图用真诚且质朴的方式来巩固他和小富婆之间深刻的友情。 

    　　欧洲一部分国家的人喜欢贴面礼，哪怕外交、政谈等重要场合，他们也会用这种社交礼仪来彰显亲近，老法则喜欢亲吻礼，一般亲在脸颊，可以极大程度地拉近人与人之间的距离。 

    　　江勤不一样，江勤喜欢揉脚礼。 

    　　冯楠舒也是很懂礼仪的女孩子，将搭在石坊上的腿曲起来，手指勾住鞋子轻轻脱掉，袜子也褪下后叠好，塞进鞋子里，将光滑如玉的脚伸到既定位置。 

    　　随后，俩人有一搭没一搭地开始闲聊。 

    　　江勤这几天一直都在科技大那边跑勤工助学的事情，说起话来一股子官里官气的味道，再加上他确实没有哄女孩的经验，所以话题虽然深入却并没有太大的趣味。 

    　　这要是换了别的女生，肯定会被翻白眼，说你真是个无趣的男人。 

    　　但冯楠舒就是爱听，眼中的水光要比湖面的水月交融更温润，就好像江勤说的话世界第一有趣一样。 

    　　“江勤，有鱼。” 

    　　“还真有啊，忘了带点馒头什么的了，拿你脚去喂它吧。” 

    　　江勤牵着她温润的脚丫子往水里伸，吓得小富婆一阵挣扎，差点塞江勤嘴里。 

    　　半晌之后，对面的草丛忽然传来一阵窸窸窣窣的声音，好像有什么东西正往湖边钻。 

    　　江勤和冯楠舒的注意力全都被吸引过去了，屏住呼吸等待着，然后就看到了一张熟悉的脸。 

    　　曹广宇。 

    　　他正和一个女生手拉着手，来到湖边一块大石头上坐下，距离摸脚现场也就只有十多米的距离。 

    　　那妹子一头长发，个子有一米六五左右，肩上挎着个包，手里拿着个什么，一边走一边往曹广宇嘴里塞。 

    　　老曹就跟个弱鸡一样被她拉着，喂过来就吃，看上去有点可乐。 

    　　“老曹这家伙，还挺恩爱，竟然喂东西吃，啧啧啧，真酸。” 

    　　“不过他们不去枫树林，来望月湖做什么？” 

    　　江勤对眼前的一幕感觉奇怪，因为谈恋爱的小情侣多数都会选择去枫树林，不会选择望月湖，一方面是因为湖边有灯，但枫树林没有，方便一些隐秘操作，一方面是湖边近水，所以蚊子很多。 

    　　江勤之所以带冯楠舒来这里而不是枫树林，是不想让小富婆对接吻什么的产生好奇。 

    　　她可是什么都学，而且学的又快又好。 

    　　你带她去枫树林，隔一段遇见一个抱着啃的，隔一段遇见一个抱着啃的，她难免会好奇那是什么感觉。 

    　　那不行，那样的友情会变质。 

    　　不过下一秒，有些东西就在夜色之下变质了。 

    　　因为坐在十多米开外的那个妹子忽然伸手，把曹广宇按住，二话不说就啃了上去。 

    　　江勤吓了一跳，心说现在的年轻人这么猛的吗？ 

    　　这完全是良家妇男被糟蹋的既视感啊。 

    　　我草，怪不得老曹不去枫树林，敢情他是被推的那一个！ 

    　　冯楠舒此时也傻傻地看着对面发生的一切，俏生生的脸上写满了好奇，连纤细卷翘的睫毛都忍不住跟着微颤。 

    　　魔眼少女里有一只浑身长着棕色毛发的狼人，喜欢先把猎物扑到，摁在地上，用锋利的牙齿切断猎物的喉管，就像刚才那个女孩做的一样，但狼人捕猎是为了进食，为了活着，但眼前的这两个人不是，他们看起来都很愉悦！ 

    　　一秒两秒三秒，对面的战况越发激烈，老曹就像是在颠簸大海中的小舟，看上去瑟瑟发抖。 

    　　半晌后，小富婆转过头看向江勤，眼眸中闪烁着一种跃跃欲试。 

    　　“江勤，我们也可以那样吗？” 

    　　“我们不行！”江勤义正言辞。 

    　　冯楠舒唬着俏生生的小脸开口：“为什么不行？” 

    　　江勤伸手捂住她的眼睛，生怕老曹他们接下来会有更大动作，但嘴上仍旧不停地跟她解释：“那是情侣之间才能做的事情，而作为朋友，大家都是发乎于情，止乎于脚的，这种事情太超纲了，伱忘记我以前告诉你的事情了吗？朋友变恋人，最大的可能就是老死不相往来，你还想不想跟我做一辈子的好朋友了？” 

    　　“我想。” 

    　　“那就乖乖的，假装没看见。” 

    　　冯楠舒沉默半晌后静静看着他：“就一下，你不说我也不说，我们就还是好朋友，我只想知道那是什么感觉。” 

    　　“呵，自欺欺人。”江勤一点也不信。 

    　　“没有。” 

    　　“你撒娇要买的时候也是这么说的，结果你吃了几个？光我看见的就五个，你还能说一下就一下？”冯楠舒：“……” 

    　　“不行。” 

    　　江勤看着冯楠舒饱满而红润的嘴唇，心脏跳的彭彭的，不行这两个字说的尤为费劲，但仍旧保持着表面上的风轻云淡。 

    　　有些东西是关在笼子里的野兽，看上去老实巴交，一脸的人畜无害，可一旦释放出来就会一发不可收拾，不是你说停就能停下的！ 

    　　就像是他二叔家的堂弟，都大班了还尿裤子，结果回到家挨了一顿收拾。 

    　　家里人就不明白了，说你想去厕所不会举手吗？小班不懂也就算了，你都大班了，怎么还能尿裤子里。 

    　　小堂弟说这是他同桌教他的生活小妙招，可以先偷偷尿一点，憋住，再尿一点再憋住，这样就能坚持到下课了。 

    　　家里人问他，你没憋住吗？ 

    　　小堂弟都哭了，别说憋不住，我捏都捏不住。 

    　　所以有些东西千万不要尝试，因为一旦阀门被打开，洪水就会汹涌不止，奔流不停。 

    　　“走，咱不看了。” 

    　　“噢。” 

    　　半晌之后，江勤动作轻柔地给冯楠舒穿上袜子和鞋子，带着她离开了犯罪现场，一路送回到了女生宿舍。 

    　　等他再回男生宿舍的时候，曹广宇也慢悠悠的回来了，嘴角带着掩藏不住的笑意，跟吃了喜屁一样，整个人都容光焕发，一看就是陷入爱情的小逼样。 

    　　“老江，今晚回宿舍住啊？” 

    　　江勤满脸高冷：“出去谈恋爱了是吧，感觉怎么样？” 

    　　周超和任自强也咕噜一声就从床上爬起来了：“讲讲吧老曹，你们谈恋爱都干什么了？” 

    　　“没干什么，就是散散步，聊聊天，玩些风雪月什么的，跟电视剧里演的差不多。” 

    　　“光散步聊天？” 

    　　曹广宇觉得自己作为全宿舍第一个脱单的，有必要为人师表一把，给兄弟们科普科普这个恋爱中的相关知识，一方面也可以满足自己装逼的内心。 

    　　最关键的是什么？ 

    　　是他终于快江勤一步，有能在江勤面前装逼的资本了。 

    　　不过他不太好意思说自己是被摁着啃的那个，只是潇洒地解开扣子，把那红彤彤的一片草莓漏了出来，仿佛是军功章一样。 

    　　果然，任自强和周超顿时露出一片羡慕的表情，让曹广宇收获了一波爽感。 

    　　周超追的燕子飞的太快，别说草莓，羽毛都没摸着过。 

    　　任自强就更完蛋了，还以为和潘秀成了干兄妹能有点暧昧进展，结果自己反倒不好意思越界了，奶茶倒是没少买。 

    　　所以看到老曹这一脖子爱的印记，他俩说不羡慕肯定是假的。 

    　　只是再回过头，曹广宇却发现江勤的眼睛里露出一丝轻蔑。 

    　　“老江，你那什么表情？是不是吃不到葡萄说葡萄酸啊，有本事你也让冯楠舒给你嘬一个。” 

    　　“呵呵。”江勤一脸冷笑，看着他不说话。 

    　　曹广宇大马金刀地拍拍腿，自顾自地开口：“其实我不太喜欢粘人的那种，但没办法，我那个小女朋友太可爱了些，就知道腻在我身上。” 

    　　“老曹，我今晚带冯楠舒去湖边玩，看见一个女的按着一个男的啃，那男的吓得不敢动，都快要嘤了，真他妈的纯情。” 

    　　“……” 

    　　见到曹广宇的脸色一变，江勤顿时露出笑容，心说让你滋我，找个女朋友就以为能滋我了，想得美。 

    　　然后他就坐在桌子前，掏出吕光荣给的那份采访问题，在脑子里迅速成了一份脑纲。 

    　　问：你一入学就开始创业的目的是什么？ 

    　　答：锻炼自己，帮助同学，实现理想，回报社会。 

    　　问：创业这件事对你来说有什么收获？ 

    　　答：我收获了自信，收获了勇气，我觉得我实现了青春的价值，得到了内心的充实。 

    　　问：在创业路上遇到挫折的时候，你应该怎么做？ 

    　　答：不要害怕挫折，要勇往直前，积极进取。 

    　　问：你的创业路上最应该感谢谁？ 

    　　答：首先要感谢国家对大学生创业的的支持，其次感谢临川大学，感谢创业基地严教授，感谢科技大学，感谢团委主任胡茂林，校办副主任张明安…… 

    　　这份感谢名单可以长一点，啰嗦一点，该提到的都提到，不该提的也提，至于报纸上会留下多少名字，那江勤就管不到了。 

    　　反正基本套路就是这样，实际上并不困难，和朱凤说的几乎没什么太大的区别。 

    　　江勤把稿子拍在桌上，鼻子一抽，觉得宿舍的味道怎么这么酸，回头一看，曹广宇正抱着手机一脸柔情似水。 

    　　(本章完)

 第127章 冯楠舒是小恶魔 

    　　第127章 冯楠舒是小恶魔 

    　　广教的全名叫做广播教育中心，隶属于校宣传部，也被称为新闻中心，整栋楼都在东校区。 

    　　翌日晌午，秋风瑟瑟。 

    　　江勤吃过午饭后开车来到了东校，然后找了个停车位停下。 

    　　他和东校的保安不熟，也不能像在本校部那样随意地把车子扔路边，所以尽量低调行事，能不张扬就不张扬。 

    　　停好了车，江勤看了眼时间，发现才刚到十二点，距离采访开始还有一个小时。 

    　　这种情况下，估计a302也没开门。 

    　　江勤索性解开安全带，坐在车里一边玩贪食蛇一边等，眼神飘忽之间，他发现了一个很有意思的问题。 

    　　自己一直宣称自己单身。 

    　　但是，自己的车却完全不像是个单身汉的车。 

    　　扶手箱前面的储物盒里放着冯楠舒用来扎马尾的小麋鹿头绳，还有她的一副墨镜，副驾驶的前面还放着她上次摘下来的黑色蝴蝶结。 

    　　除此之外，还有上次团建给她买的手编毛线包。 

    　　江勤打开储物盒看了一眼，发现里面还有小富婆的唇膏、小镜子、折叠梳以及……一包姨妈巾。 

    　　“冯楠舒这个小恶魔，正在不断入侵我的生活。” 

    　　“可恶啊！” 

    　　江勤暗自嘀咕一句，随手把储物盒关上，轻轻靠在椅背上，表情逐渐若有所思。 

    　　到了十二点四十分的时候，江勤下车，锁好车门，进入了广教大楼，沿着楼梯爬到三楼之后来到了a302。 

    　　这是一间类似演播厅的空旷教室，里面摆着几盏闪光灯，还有一台索尼的摄像机，以及四台摞在一起的电视。 

    　　在教室的正中心摆着两只黑色沙发，其中的一个被一位留着短发的女人坐着，看上去挺有气质。 

    　　她身上挂着临川青年报的工作牌，手里正拿着一张纸念念有词。 

    　　沙发旁边则站着个穿墨绿色马甲的男人，带着棒球帽，胸口挂着个尼康的单反。 

    　　不用问了，这应该就是临川青年报的记者了，电视里的记者几乎都是这个样子的。 

    　　不过…… 

    　　当江勤把目光转回来的时候，却意外地看了一个熟人。 

    　　她穿了一件很有文艺气质的白裙子，柔顺的长发垂肩披落，也正目光莹莹地看着自己，并下意识地咬紧了嘴唇。 

    　　很奇怪的是，她这次并没有大喊大叫，也没有全世界都欠了她的表情，而是安静的站着，许久都没有出声。 

    　　“江勤？” 

    　　坐在沙发上的短发女记者忽然看见了他，然后迎面走来，笑吟吟地递出右手：“你好，我叫董敏，临川青年报的记者，很感谢你能接受本报的采访。” 

    　　江勤收回目光，和女记者握了握手：“应该是我感谢临川青年报，能来采访我这个平平无奇的大学生。” 

    　　“入学两个月，你做出来的这些成绩可一点都不平平无奇。” 

    　　董敏笑着应道，但心里却有点小小的意外。 

    　　因为面前这个十八岁的小伙子握手的时候竟然懂得虚握，这跟她以前采访的那些死抓着手不放的大学生可一点也不一样。 

    　　接下来的采访进行的很平滑，很顺畅，跟江勤昨晚研究的差不多，每一个问题他都应答如流。 

    　　江勤前世虽然没有接受过正儿八经的采访，但是以38岁的灵魂应对这种小场面，他并不会发憷，关于创业，关于勤工助学，关于梦想，他就算是完全脱稿也可以口若悬河，要不然十几年的酒场就白混了。 

    　　几个问题问下来，董敏对他的评价越来越高。 

    　　在校的大一学生在接受正规媒体采访的时候很难不紧张，但江勤是真的不紧张。 

    　　“我的创业成绩，不只是我一个人的成绩，因为如果没有学校的帮助，没有老师的帮扶，没有大家的支持，知乎不会是今天的知乎，江勤也没资格成为今天的江勤。” 

    　　“最后，我来个总结吧。” 

    　　“哪有什么真正的岁月静好，只不过是党和国家，学校和老师在为我们负重前行。” 

    　　最后一句总结，江勤刻意压低了嗓子，让声音更有质感，流行于二十年后的网络鸡汤脱口而出，在一定程度上实现了精准的降维打击。 

    　　这句话把对面的董敏听得一愣，只觉得振聋发聩，立刻就拿笔刷刷写到本子上。 

    　　哪怕她用了录音笔，此时却也好像是怕这句话会被自己忘记一样。 

    　　在这个非主流语录盛行的年代，谁听过这种铿锵有力的金句。 

    　　“刚才那句话，可以用作这次的新闻标题吗？” 

    　　“当然可以。” 

    　　江勤淡然答应，心说我还没唱孤勇者呢，爱伱孤身走暗香，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望，不肯哭一场，这歌一唱，连幼儿园的小朋友都能唬的找不着北。 

    　　与此同时，楚丝琪站在旁边，神色复杂地看着江勤，内心里闪过一丝很轻但却很痛的悲伤。 

    　　她上个月刚刚因为第一校的名头而被新闻中心吸纳进来，顾主任打算培养她做记者站的副站长，以后代表临川大学出去采访，光是漂亮的脸蛋也可以给学校带来几分面子。 

    　　临大是有新闻系的，站长的位置肯定是要留给新闻系的人，但是有一个貌美如的副站长有何不可呢？但楚丝琪没想到，她第一个接洽的人会是临川青年报的记者，也没想到临川青年报的记者采访的是江勤。 

    　　这一次的相遇和在火车上的相遇不同，她是第一次不带任何的任性与刁蛮去重新看这个人，也是第一次看到江勤的侃侃而谈。 

    　　眼前这个人，他和高中已经完全不一样了。 

    　　无论谈吐、做派还是姿态，都远远超过了他们这批同龄人。 

    　　他成熟而自信，张扬却不张狂。 

    　　楚丝琪知道，自己距离他曾经只有一步之遥，但此时此刻却已经远遥不可及。 

    　　因为他除了进门时那惊诧的一望之外，全程都再也没看过自己一眼，却也没有那种刻意回避的闪躲，更多的是泰然自若的淡然。 

    　　他真的不在乎了，甚至连恨都懒得有，楚丝琪觉得这才是最让她被刺痛的地方。 

    　　“江勤同学，请你坐正一点，我给你拍张照，作为新闻配图。” 

    　　江勤挪了下屁股：“这样可以吗？” 

    　　“嗯，可以。” 

    　　摄影师按下快门，把画面定格之后给董敏看了一眼，董敏满意点头：“这样就行了，再次感谢你，江同学，不得不说，你是我见过思想最成熟的大学生。” 

    　　“董老师是我见过最漂亮的记者。” 

    　　江勤不知道夸什么好，但对方是个女人，那夸漂亮一点也错不了。 

    　　董敏抿嘴一笑，然后说要去本校部，约另一个采访，受访的是一位拾金不昧的大三在校生，之前社里人手不够，没能来，这次顺便采了。 

    　　“你们怎么去？” 

    　　江勤问了一句。 

    　　“我们是打车过来的，只能走着过去了。” 

    　　董敏把随身的包背在身上回答了一声。 

    　　“我刚好也要回本校部，要不你们就坐我的车去？” 

    　　江勤觉得像这样轻松的善意，不释放太可惜了，管它后面有没有用，先把人情送出去再说。 

    　　“真的吗？那太谢谢了。” 

    　　董敏比较惊讶他竟然有车，但想想背调的资料，想想他广告额的营收，却又觉得自己有点傻了，月入五十多万，买台车对他来说太正常了。 

    　　自己眼前这个十八岁的男生，可真的不像他说的那样平平无奇。 

    　　而董敏身后的楚丝琪则脸色微微一白，忍不住在心里叹息了一声，心说原来那些帖子里写的是真的，他真的买车了。 

    　　“小楚，你也跟我们一起去吧。” 

    　　“啊？我可以吗？” 

    　　“顾主任和我们主任是老朋友了，她专门嘱托过，让你跟全程，了解一下不同受访人的不同采访风格。” 

    　　楚丝琪听完之后立刻点头，她心里隐有期待，不是期待看到专业记者的工作态度，而是想坐一次江勤的车。 

    　　她不知道自己是怎么想的，但……就是很期待。 

    　　江勤暗自在心里叹了口气，心说这个姓董的女记者干嘛不早说呢，你早说我烂车里都不载你们。 

    　　但话都说到这个份上了，你又不能拒绝。 

    　　毕竟顺路送一程是他自己提出来的，又不是人家要求的，难道要说不让楚丝琪一起坐？ 

    　　显得自己小肚鸡肠倒是小事，万一楚丝琪又忽然犯病，嗷嗷一顿喊，那可真的是没办法收场了。 

    　　江勤没有说话，不动声色地走出了a302，董敏和那位摄影师走在后面，楚丝琪则很低调地跟在最后。 

    　　她以前的颐指气使完全是因为她在心理层面上觉得自己高高在上。 

    　　但此时此刻，在面对江勤的时候，她真的全然没了当初的自信。 

    　　半晌之后，江勤从停车位开出了那辆奥迪，然后停下车，邀请几个人上车。 

    　　楚丝琪犹豫了半晌，没敢去副驾驶，而是转身钻进了后排座，摄影师也坐进了后排座，而董敏和他们一样，也是后排座。 

    　　“不挤吗？” 

    　　“挤挤算了，免得你小女朋友吃醋，到时候可有你好受的。” 

    　　董敏不愧是干记者的，一上车就发现了那些小姑娘的饰品，此时正指着那只黑色蝴蝶结暗笑。 

    　　江勤见到董敏那似有若无的笑容，想了想后自己也忍不住跟着一乐。 

    　　冯楠舒根本不懂什么是吃醋吧？ 

    　　“……” 

    　　等会儿，我脑子是不是坏掉了？ 

    　　而楚丝琪此时正通过内后视镜观察着江勤的表情变化，半晌后表情忍不住闪过一丝落寞。 

    　　(本章完)

 第128章 很乖很粘人 

    　　第128章 很乖很粘人 

    　　从东校到本校部，江勤单手转动方向盘，车开的平稳又舒服。 

    　　董敏、摄影师和楚丝琪坐在后面不说话，导致气氛有点静，而静久了就显得有点尴尬了，尤其是在车内这种狭小的空间，一旦尴尬就很让人不自在。 

    　　于是董敏就开始问楚丝琪，家是哪里的，有没有男朋友。 

    　　楚丝琪说没有男朋友，家是济州。 

    　　她说话的时候看了一眼驾驶座的江勤，发现他正开窗和本校部的保安打招呼，顺便捏走了保安手里的两个山枣。 

    　　“江勤同学，你女朋友是哪里的？” 

    　　江勤把山枣按在衣服上擦了擦，啃一口后回答：“我可不敢跟董大记者说这些，万一我以后生意做大了，以前的情感经历可都是黑料。” 

    　　董敏被他逗乐了：“我是正规记者，不是八卦周刊的狗仔，影响不了你的名声。” 

    　　“我从来都不怕影响自己的名声。” 

    　　江勤收敛微笑，将车速放缓，进入到了步行道。 

    　　董敏微微一愣，忽然就懂他的意思了，他不怕自己被影响，那就是害怕自己的小女友被影响？ 

    　　呵，保护欲还挺强的。 

    　　不过别看董敏是个记者，可她是个记者之前，她首先是一个女人，女人就没有不八卦的。 

    　　临川青年报是一个很严肃正经的报纸，虽说董敏一年要采访几百数千人，但真正能听到八卦的机会并不多。 

    　　另外，江勤表现得成熟但不木讷，稳重又不失幽默，玲珑八面，巧舌如簧，很容易就能获取别人的好感。 

    　　这种人桃运比较多，在一般情况下大概率会成为渣男的。 

    　　就算没成为渣男，他也绝对不会允许某个女生把自己的随身物品放在自己的车里，那就相当于是划地盘了，也相当于对外宣誓主权。 

    　　除非他是真的很喜欢，才会容许她，宠着她。 

    　　这更让董敏好奇，到底是什么样的女孩能把这种八面玲珑的人拿下。 

    　　“江老板，咱不聊细节，就聊点边缘化的问题，你告诉我她是哪儿的人，我也不可能知道她是谁对不对？” 

    　　江勤轻踩刹车躲过一只流浪猫：“她也是我们那边的。” 

    　　董敏听完后有些惊讶：“高中同学？能一直持续到大学，那还真是很难得啊。” 

    　　江勤心说为何全世界都在关注我谈没谈恋爱，伱们都是月老派来冲业绩的吧：“是一个高中，但是上学的时候没说过几句话，暑假才真正认识的。” 

    　　“性格怎么样？” 

    　　“很乖，很粘人，漂亮的像个小妖精。” 

    　　听到两人的对话，坐在右侧的楚丝琪默默将挺直的腰背靠了回去，目光顺着车窗望出去，对眼前一切都觉得很恍惚。 

    　　原来高中到大学的感情在外人看来是很值得羡慕的。 

    　　她以前从不知道这一点，只觉得被很多人喜欢，被很多人追捧更让人骄傲。 

    　　只是…… 

    　　很乖很粘人？ 

    　　楚丝琪无论如何都没办法把这五个字和清冷月光冯楠舒匹配到一起。 

    　　那样的女孩，怎么可能很乖很粘人。 

    　　只是慧茹说自己亲眼看到过，她又不得不信，还有江勤的表情，那是一种真正的喜从心来。 

    　　半晌之后，江勤把车开到了前广场，然后把三个人放下，寒暄两句后离开，出临大校门的时候，他看了一眼那个摆在副驾驶前方的蝴蝶结，犹豫着要不要放进储物盒。 

    　　老被别人问女朋友什么的，挺难受的。 

    　　但想了半晌，他微微一笑，心说算了，就摆在那里吧，刻意藏起来就太欲盖弥彰了，搞得自己像是入戏太深一样。 

    　　我怕什么？ 

    　　老子天不怕地不怕！ 

    　　与此同时，董敏则带着摄影师和楚丝琪，按照约定好的地点，找到了那位拾金不昧的学生，开始了新一轮的采访。 

    　　这位大三学长是第一次面对正式记者，不自觉有些紧张，全程都在捏着牛仔裤上的褶，尤其是听到单反的快门声，总感觉脑子有点晕晕的。 

    　　在这种情况下，记者就需要进行询问式引导。 

    　　原本的问题是：你怎么会想到把钱包送还回去？ 

    　　但现在要把问题改成：你把钱包送还回去是不是因为你有一份坚守在内心的正直与善良？ 

    　　问题修改之后，这位受访者只需要回答是是是，对对对，也就变得很简单了。 

    　　半个小时之后，董敏带着人出了教学楼，来到前广场的休息区，不自觉地揉了揉脸。 

    　　怎么说呢，两次采访的感觉让给董敏的感觉完全不同。 

    　　尽管江勤只是一个大一的学生，但全程中都泰然自若，每句话都说的恰到好处，可拾金不昧的那段采访实在太累了，基本上都是自己在引导对方回答对或不对。 

    　　而且，因为对方的话比较少，全程都是董敏在引导式问问题，还要保持微笑状态，弄的她的脸有点僵。 

    　　“是不是感受到了受访者与受访者之间的差距？”楚丝琪听到董敏的问题后点点头：“越来越觉得江勤的那段采访很厉害，董老师你基本没说几句话，节奏全程都在被江勤掌握着。” 

    　　董敏微微一笑：“但能像江勤这样掌控节奏的人其实很少，尤其是在大学里，大部分人还是会紧张的，就算不紧张，他们的回答的东西也不能直接上报，江勤是个例，不是常例，这就是我带你来的目的。” 

    　　“他确实很优秀，对吧？”楚丝琪抬起眼眸。 

    　　董敏点点头：“就刚才那段采访，我想不到还有什么回答方式比江勤的更好，虽然他说的不是心里话，纯粹是为了唱高调，但唱高调能唱的人心里舒服，这其实是一个很可怕的能力。” 

    　　“原来是这样。”楚丝琪内心的落差感更加明显。 

    　　正说话的功夫，摄影师忽然接了个电话，回来的时候小声嘀咕一句：“社长说配图不能用单人照，重点还得是创业办公室。” 

    　　“他怎么不早说啊？”董敏有些无语。 

    　　“反正还没走，再去补拍一次吧。” 

    　　董敏带着一种打工社畜的不良情绪，翻开手机打给了顾主任。 

    　　顾主任听到之后很欣然地接受了，因为与其单独宣传江勤这个独立人物，能够顺带展示一下临川大学对创业大学生的扶持力度才是最好的。 

    　　于是，创业基地208的地址和曹馨月的手机号就被发到了董敏的手机上。 

    　　与此同时，在创业基地的总办处，唐琳和国贸系副主席薛刚正站在走廊上交流着，表情十分严肃。 

    　　“学长，我跟你说，你再不来刷存在感，洪颜就要变成别人的了。” 

    　　薛刚全然不信：“谁？” 

    　　唐琳指了指208的方向：“就是我上次跟说的江勤啊，他们俩已经到了约饭的程度了！” 

    　　“我和洪颜也一起吃过饭啊，那又怎么了？” 

    　　“那我如果说，是洪颜主动去找江勤约饭的，你又当如何？” 

    　　听到这句话，薛刚的表情才蓦然严肃了起来：“洪颜主动找他吃饭，你确定？” 

    　　唐琳无比肯定地点头：“我当时就在场呢，不过你放心，经过我的精密计算，你的成功率在百分之四十一，江勤的成功率在百分之四十，目前来说还是你占优势。” 

    　　“那他岂不是一努力就超过我了？这算什么优势？” 

    　　“他最近比较忙，经常不回来，所以我才把你叫过来，趁这段时间刷刷存在感，把差距拉开，你以为我会白喝你奶茶？” 

    　　薛刚听完之后，内心产生了一种严重的危机感：“你再给我说说那个江勤的基本情况。” 

    　　唐琳忍不住一愣：“我上次不是都编成文档发给你了？” 

    　　“上次太自信了，没当回事儿，就随便扫了两眼。” 

    　　唐琳无奈，于是把江勤的情况说了一遍，没想到薛刚听完之后直接笑了。 

    　　就这？ 

    　　金融学院新生，在校创业，那又怎么样啊？ 

    　　在学校里混的再叱咤风云，走到社会上也翻不起多大的浪头啊。 

    　　再说了，作为国贸系的副主席，自己的名头也完全不输给创业大学生这五个字吧。 

    　　至于月入五十万，那就更不好意思，作为家里有煤炭公司的公子哥，薛刚真的看不上这个数字。 

    　　正说话的工夫，总办处的房门忽然被推开了，曹馨月带着洪颜走了出来，冲着唐琳挥挥手，然后前往创业基地的大门。 

    　　董敏一行人很快就到了，稍微寒暄了几句后，曹馨月就带着他们去了208。 

    　　此时，走廊上只剩楚丝琪、洪颜、唐琳和薛刚。 

    　　临川大学的建校面积很大，大到如果不是提前约好，很难有人通过偶遇碰头，但世界上就是会有那么多莫名其妙的巧合。 

    　　巧合到让想见面的人相互错过，巧合到让不想见面人却再次遇见。 

    　　所以在见到洪颜的那一刻，楚丝琪的脸色瞬间就变了。 

    　　江勤的办公室在这里，洪颜也在这里，她是傻子才察觉不到问题。 

    　　“洪颜，你还在追江勤？” 

    　　“……” 

    　　“？？？？？” 

    　　唐琳脸色一变，心说这话是怎么说的，再看一眼闺蜜，却只是直直地盯着对方的眼睛，眼底一片冷漠，但没有任何要反驳的意思。 

    　　薛刚在旁边也是一脸困惑，心说这女孩真行，话都说反了。 

    　　“还在追又怎么样，关你什么事？” 

    　　洪颜冷冷开口，没打蒙楚丝琪，打懵的是唐琳和薛刚。 

    　　(本章完)

 第129章 不说话压制全场 

    　　第129章 不说话压制全场 

    　　女人的战争是很可怕的。 

    　　尤其是参战的一方里有一个叫楚丝琪的选手，那就更可怕了…… 

    　　彼时，洪颜在走廊里和她怒目而视，几句话的工夫就已经吵得不可开交了。 

    　　唐琳和薛刚直接就蒙的不行了，后背贴在冰凉的墙面瓷砖上，眼睁睁看着两个校为一个男人互呛，半天都没能缓过神来。 

    　　不过在两人争吵的过程当中，他们对于事情的原貌也是有了一定的了解。 

    　　楚丝琪和洪颜曾经是同一个宿舍的姐妹，是真正意义上的双校宿舍，这样的组合真的很难得，本该成为一段佳话才对。 

    　　但为了抢江勤，两个人却连姐妹也做不成，甚至快成了仇人。 

    　　十一假期结束后，洪颜遵从家里的意见转到了国贸系，和楚丝琪老死不相往来，连qq都删了。 

    　　但今天，她们在巧合之下相遇，又开始为了江勤针锋相对。 

    　　同个宿舍，校姐妹，为爱反目，愤然转系，偶然再见，分外眼红，心有不甘，争端再起。 

    　　通过脑补和猜测，把故事线捋清楚的唐琳和薛刚头皮都麻了。 

    　　那个江勤到底是什么样的男神人设，竟然能让临川大学的两个校为他争到面红耳赤？ 

    　　疯了吧？ 

    　　月老的亲戚也没有这么离谱的啊。 

    　　薛刚完全想不通，再帅还能帅到哪里去，更何况洪颜压根就不是只看外貌的人，那这个江勤的人格魅力要大到什么程度？ 

    　　不过唐琳倒是没有细想，因为在看到闺蜜受欺负的时候，她很果断地把内心的疑惑压了下来，和闺蜜一起把矛头指向了楚丝琪。 

    　　这叫帮亲，但同时也占理。 

    　　“楚丝琪，你也太过分了吧，你吊着人家不答应，还不允许别人喜欢，这叫什么道理啊？我听着都稀奇！” 

    　　“这里有你什么事啊？”楚丝琪银牙紧咬，回怼了她一句。 

    　　唐琳直接一个大写的不服：“怎么没我的事，我是洪颜的姐妹，伱说有没有我的事？” 

    　　“我和洪颜之间的事情，我们自己解决就行了，你别多嘴行吗？” 

    　　唐琳不理她，转头看向了自己的闺蜜：“洪颜，我支持你，你如果想追江勤的话我帮你，追到手气死他！” 

    　　薛刚在旁边听得一愣，心说你不是我请来的僚机吗？你怎么忽然就改了敌军的涂装？ 

    　　这他妈……还有王法吗？ 

    　　谁知洪颜摇了摇头，嘴角露出一丝无奈：“我其实没打算追了，只是和她吵到份上了才那么说的。” 

    　　唐琳不理解闺蜜到底是怎么想的：“难道你要把江勤让给这个人，你甘心吗？” 

    　　“他又不是个物品，怎么可能让？” 

    　　“那就是了啊，追追追，绝对不能让这个姓楚的继续嚣张了！”唐琳连说了三个追以表决心。 

    　　洪颜忍不住看了一眼楚丝琪：“就算我放弃了，她也没有可能的。” 

    　　“为什么？” 

    　　唐琳问完后立马倒吸一口凉气，眼神惊恐地看着洪颜：“难道江勤不喜欢女的？” 

    　　薛刚在旁边听的也是百思不得其解。 

    　　我拼命追逐的女神在拼命追逐另一个人就算了，结果还有另一个女神跟她抢。 

    　　两个女神抢也就算了，那个人还一个都不爱，这是什么高冷男神的剧本？能不能给我也整一套？ 

    　　“你胡扯什么呢，什么叫不喜欢女的？”楚丝琪气得不行。 

    　　唐琳回头看她一眼：“我虽然讨厌你，但也不得不承认你长得确实很好看，当然了，洪颜肯定要在你之上，江勤怎么可能两个都不喜欢？” 

    　　话音刚落，空旷的走廊里忽然传来了一阵哒哒哒的小皮鞋声。 

    　　啪嗒…… 

    　　啪嗒…… 

    　　唐琳刚才的那个问题让大家都沉默了，于是在这沉默的间隙当中，那阵清脆的声音就显得尤为清晰了。 

    　　洪颜和楚丝琪忍不住看了过去，只见一双纤细白皙的手推开了创业基地的大门，在温和的阳光下，一个倩丽的身影闯入了她们的视线。 

    　　少女穿着一件黑色的长裙，衬出欺霜赛雪的皮肤，同时，长裙的腰际配着一根红色腰带，手里还提着水果店的购物袋。 

    　　她的粉唇红润，鼻梁挺翘，漂亮的眼眸深邃而清冷，精致的五官挑不出半点瑕疵。 

    　　她面无表情的，就光是那么哒哒哒地走过来，就已经有压迫感迎面而来了。 

    　　楚丝琪有种微微窒息的感觉，眼神中的自信和蛮横一瞬间消失的无影无踪。 

    　　她认识这个人。 

    　　那是在高中压了自己三年的清冷月光，也就是别人嘴里的天仙少女，高岭之，一班学神。 

    　　听王慧茹说，江勤暑假的时候就已经和她在一起了。 

    　　但说实话，闺蜜的话她想信，却一直无法真信。 

    　　因为提起冯楠舒这三个字，就算是骄傲如楚丝琪这样的人也会忍不住有种自残形愧的感觉，生不出什么一较高低的心。 

    　　她承认江勤很优秀很优秀，但潜意识里还是觉得他和冯楠舒不是同一个世界的人。而现在，冯楠舒就这么真实地朝着自己走过来，那种心悸与无力感在她心里变得更加明显。 

    　　她真的太漂亮了，同时又有种说不清道不明的高贵，尤其是那清冷的表情，真的会给人造成了很大的心理压力。 

    　　“？” 

    　　好多人啊，有点怕，要不走吧。 

    　　因为没有被江勤领着，小富婆看到人多的地方就慌得想走，但手里的水果很沉，她真的不想再提回去。 

    　　冯楠舒想了想，决定继续面无表情，假装谁都没看见，就这么哒哒哒地走过去。 

    　　唐琳本来都已经撸起袖子准备再接再厉了，她一边想怼楚丝琪，一边想给自己的闺蜜无穷的勇气和信心去把江勤拿下，但看到两个人忽然愣住的表情，她又忍不住有些疑惑。 

    　　于是她转身看向身后的方向。 

    　　小富婆面无表情地走过来，目不斜视，仿佛谁都瞧不上一样，但心里其实慌得一批，想假装没看见任何人。 

    　　唐琳有些惊诧，只觉得眼前的这个女孩眉眼如画，漂亮的过分，不知道为什么会有这么好看的脸。 

    　　而薛刚和她的表情也差不多，满心都在好奇这是谁，洪颜和楚丝琪都在这里，按道理来说应该是临大的颜值天板了，但是眼前这女孩的耀眼程度却把两个人一起压制了。 

    　　所以，到底谁才是校？ 

    　　“冯姐姐，好久不见了。” 

    　　洪颜忽然开口，语气变得温柔了许多，没有再像之前那么冰冷暴躁。 

    　　小富婆停下脚步，认出了洪颜就是那天和自己一起吃饭的人，于是打开手里的袋子，摸出个香蕉递了过去。 

    　　这是她在被人围观的情况下能够表现出的最大的善意。 

    　　但说话是不可能的，有点慌，说不了话。 

    　　洪颜伸手接了香蕉，觉得冯姐姐真的好酷好潇洒，不说话就让所有人都说不出话了，要是自己有冯姐姐一半的自信与霸气，也不至于和楚丝琪吵到心累，这种以气场压人的手段，她怕是永远也学不会了。 

    　　与此同时，冯楠舒忽然像是察觉到了什么，转过头看了楚丝琪一眼。 

    　　楚丝琪也不知道她为什么忽然就盯着自己看，只能假装若无其事地把头转向一边，但心里早就已经溃败不堪。 

    　　有些事亲眼见到了，也就容不得她不相信了。 

    　　原来那年夏天，江勤的冷漠真的不是和自己的赌气，他是拥有了冯楠舒的喜欢，那些猜测也好，传闻也罢，此时都成为了笼在她心头的阴影。 

    　　很乖很粘人，漂亮的像是小妖精…… 

    　　楚丝琪忍不住想起了在车上的对话，也想起了江勤那一脸喜从心来的宠溺。 

    　　接着，小富婆面无表情地离开了吵架现场，蹁跹的身影很快就消失在了走廊的拐角处，然后她悄悄在拐角处剥一个橘子吃进嘴里，给自己压压惊，顺便掏出手机，问江勤什么时候回来遛她。 

    　　“来啊，继续吵啊，这件事儿还没完呢！” 

    　　唐琳只当刚才的走过去的小富婆是个吵架当中的插曲。 

    　　“算了，不吵了。” 

    　　楚丝琪忽然有一种心累的感觉，睫毛微颤着，已经没了刚才的盛气凌人。 

    　　“怎么着？怕了吗？怕了以后就不再来耀武扬威了！” 

    　　楚丝琪落寞地偏过头：“我不是怕了，是觉得吵架没有什么意义了。” 

    　　唐琳笑了一声，嘴撇的跟裤腰一样：“刚才吵的最凶的就是你，怎么现在又没有意义了？” 

    　　楚丝琪听到这句话后抿了下嘴，觉得今天过得格外的不真实。 

    　　洪颜忍不住开了口：“那是因为她终于认清了，她从始至终都没有任何机会。” 

    　　“……” 

    　　洪颜的话很有讽刺的味道，如果是以前，楚丝琪肯定会反驳，但现在她只是怔怔地望着窗外，心里面已经空了一大块。 

    　　唐琳忍不住好奇：“为什么，她怎么忽然就想通了？” 

    　　“你没看到刚才过去的那个冯姐姐吗？” 

    　　唐琳点点头，觉得那样的脸根本忘不掉：“看到了，又高冷又漂亮，她怎么没参加校大赛？如果有她，谁敢说自己是校啊！” 

    　　洪颜叹了口气：“那如果我告诉你，她很可能就是208的老板娘呢？” 

    　　“？？？？？” 

    　　唐琳睁大了眼睛，觉得天方夜谭在今天直接演了个遍。 

    　　洪颜和楚丝琪抢江勤，这就够让人觉得匪夷所思了，结果那个在颜值上力压两人的女孩才是208的老板娘，这件事更离谱了！ 

    　　一直缩在墙角的薛刚也无语了。 

    　　好家伙，临川大学的校都是江勤一个人的。 

    　　现在更牛逼了，来了个比校还校的，也是他的。 

    　　呵呵，我呢，我今天到底是来做什么的？ 

    　　(本章完)

 第130章 做生意全都是套路 

    　　第130章 做生意全都是套路 

    　　江勤对于创业基地发生的事一无所知，因为从中午的采访过后，他一整个下午都待在临川科技大学这边。 

    　　喜甜分店的生意还不错，已经有了大排长龙的趋势，但隔壁的三家奶茶店并没有坐以待毙。 

    　　他们为了克制喜甜的一家独大而私下联手，最近三天一直在搞降价促销，弄的整个活动都变得火药味十足。 

    　　江勤觉得这种事很正常，因为做生意不可能没有竞争。 

    　　然后他不慌不忙的，让店里的兼职大学生把提前做好的广告牌摆在了女生宿舍楼下最显眼的位置，趁机推出了“秋天第一杯喜甜”这个概念，又让人用四道横幅分别悬挂于东南西北四个入口，直接把对门的三家挤兑的一下午都没有生意。 

    　　“小刘，你怎么上班时间玩手机？” 

    　　“老板，咱没客人了啊，人都跑对面去了。” 

    　　真好喝奶茶店的老板走到门口，看着对面大排长龙的景象，气的后槽牙都咬碎了。 

    　　江勤此时正站在喜甜的台阶上，一边听魏兰兰汇报工作，一边将手里的传单挨个发给迎来送往的学生。 

    　　喜甜这个名称本身就很有意思。 

    　　他们在宣传的时候特地把两个字拆分开，赋予了一个“喜欢甜甜的你”的含义，配合秋天第一杯喜甜，组合拳打的无比生猛。 

    　　降价促销对于普通购买者确实有很大的吸引力，但如果是买东西送人，那么促销反而没有太大的意义了。 

    　　说白了，这个套路就像是把钻石和爱情绑定在一起的营销手段一样。 

    　　普普通通的金刚石，本身没啥价值，但一沾上爱情，卖的齁逼贵也有人买。 

    　　最关键的是，这玩意还不像黄金一样保值，买回来再卖直接跳水，但就是有怨种抢着买。 

    　　所以，其他都不重要，重要的就是氛围营销。 

    　　“老板，这又是什么套路，怎么会这么奏效？”魏兰兰看着消费者迅速回流感到不解。 

    　　江勤站在奶茶店的台阶上咧嘴一笑：“我要送女神秋天的第一杯喜甜，女神听了可高兴了，给我爱吃的好人卡！” 

    　　“？？？？？” 

    　　魏兰兰一脸茫然，然后就看着江勤身姿潇洒地去了对面的综合楼。 

    　　科技大对于勤工助学项目的扶持力度还算可以，虽然没有实实在在的财力支援，但最起码给了一间活动教室。 

    　　现在，这间教室是内容组和技术组的新驻地，两个小组在董文豪的带领下，不断在论坛上搞风搞雨，努力提高着用户的留存率。 

    　　江勤迈步进了502，登入后台开始查看数据， 

    　　他发现科技大这边的留存率很不错，原本不到两万日活的论坛现在已经达到了四万日活。 

    　　当然了，这是活动撑起来的，真正的留存还是需要活动结束才能看出来的。 

    　　“我们会计系崔妍才是第一校，其他人靠边！” 

    　　“长眼睛喘气儿的吗？明明桂桃英学姐才是第一校！” 

    　　“纯临大路人发表一下自己的看法，从照片来看，毛丹才是最漂亮的那个！” 

    　　“楼上的闭嘴，艺术照加大浓妆，拍出来的照片当然好看！” 

    　　“不好意思，我们化工系庞朵学姐一出，诸妖孽可以全部退散了！” 

    　　江勤翻看了几个帖子，发现这些帖子和临大之前选校的帖子都差不多，最大的区别是里面混入了临大的学生。 

    　　这些货也是会玩，在科技大的板块不断引战，倒是让两个学校莫名开始联动了。 

    　　当然了，骂人的比较多，但是骂人对论坛流量来说未必不是好事，因为争端往往能够带来意想不到的热度。 

    　　“老板，这些临大的帖子要不要删掉？” 

    　　“除了涉嫌人身攻击的帖子之外都留下，让他们参与就是了，谁不喜欢看美女啊，就像是选秀节目一样，看着别人家嗷嗷选校，这种参与感也是很上瘾的，我们不能为了新用户而亏待了老用户。” 

    　　董文豪听完之后觉得有道理：“那我要不要给临大也开放投票通道？” 

    　　江勤立马摆手：“投票不要开放，科技大的校只能让科技大来选，让临大选算怎么回事？这样会引起反感的。” 

    　　“好的。” 

    　　“对了文豪，我有个朋友叫郭子航，学计算机的，你安排他进来锻炼一波，估计练不出什么技术性的东西，但涨涨经验也是好的，最起码锻炼一下他的交流能力，这家伙和食堂大妈说话都费劲。” 

    　　“好的老板，技术组现在是杨帅负责的，我让他跟杨帅吧。” 

    　　江勤点点头，给郭子航发了个消息，让他过来报道，结果这货接到消息后很忐忑，还反问了一句自己能行吗？江勤隔着屏幕啐他一口，心说伱能不能行我怎么知道。 

    　　不过老郭最后还是答应了下来，他知道自己的弱点，也知道这个弱点必须要克服。 

    　　因为自己总有一天会毕业，总有一天会走上社会，总有一天要去做那些自己不擅长的。 

    　　与其被命运的齿轮推着走，稍有不慎就会被碾死，那不如提前做好准备，避免被动。 

    　　处理完了论坛的事情，江勤简单地吃了点饼干、沙琪玛填填肚子，开始准备待会儿要进行的贫困助学岗面试。 

    　　勤工助学不能光喊口号，再说了，采访都采了，便宜也占了，该办的事情也应该办了。 

    　　当然了，面试是不可能一个人面试的，江勤还拉上了团委的胡主任和校办的张明安。 

    　　这样做一方面是为了让两个人有些参与感，后期对江勤的这个外校项目多几分亲近，等“拼团”出来后也能顺滑过度。 

    　　另一方面，贫困不代表善良，先拉着两个人上贼船，免得后期被招入岗的人惹出什么乱子，后期还要江勤自己一个人承担。 

    　　“各位老师好，我叫冉福，汉语言文学系，我想加入论坛的内容团队。” 

    　　“大家好，我叫来存庆，计算机系，我想加入技术部。” 

    　　“我是24号，贾文婷……” 

    　　“我是刘明宇……”“高默闻……” 

    　　午后的阳光正暖，江勤面无表情地坐在面试官c位，目光在那些青涩而窘迫的脸上划过，笔触不停地在面试表上打分，最后交给记分员。 

    　　一张一张又一张，说的是那些青涩的面孔，也是那些高低不一的计分表。 

    　　“这个叫来存庆的不错，口齿比较伶俐。”胡茂林压低声音对江勤说了一句。 

    　　江勤点点头：“确实还可以，但没有对口的项目经验，我建议下放到市场组，先去跑跑业务。” 

    　　“你从临大带过来的团队，一开始不是也没项目经验？” 

    　　“那是因为时间比较急，只能随招随用，但是干不了或者说不干就不干的比例确实很高，现在的这个几个岗位涉及到贫困生助学，谨慎一点最好。” 

    　　胡茂林听完后表示理解：“市场组也可以，听说你们那个市场组的提成还挺高的，那就留下吧。” 

    　　“好的主任。” 

    　　江勤在面试表上写了一行字，胡主任认可，允以加入。 

    　　胡茂林看他一眼：“你写这个做什么？” 

    　　“胡主任亲招，列入档案留存，后期如果出现问题，胡主任你要发飙，说我做的不到位，那我可有话说。”江勤呲牙一笑。 

    　　“你小子，怎么这么多套路？！” 

    　　旁边的张明安忽然凑过来咳嗽一声：“两位，校办的摄影师过来了，待会儿坐正一点。” 

    　　话音落下，江勤和胡茂林立刻挺直了腰背，努力做出精神焕发的微笑表情。 

    　　一个小时之后，全场26个候选人已经全部面试完了，胡主任建议留下的有9个，张明安看好的有7个，江勤自己觉得不错的有3个。 

    　　这样的结果是因为身份的不同而导致的，胡主任更多在考虑岗位指标的问题，张明安则是对穿着质朴的有好感，而江勤则是考虑能不能用，好不好用。 

    　　“江勤，下午有事儿吗？去我办公室坐坐？” 

    　　“算了胡主任，我得回学校一趟，那边还有点事，下次我做东，咱们钟鸣鼎食里聊去。” 

    　　看着江勤离去的背影，胡茂林这才想起，这小子是临川大学的学生，跟科技大只是协作关系。 

    　　妈的，要是他高考的时候涂错了答题卡就好了。 

    　　等离开了面试现场，江勤开车返回临大。 

    　　尽管奔波一天，身体很疲惫，但是苏奈那边的“拼团”一直还在做，他还得赶过去看看进度，所以老板真的不好当。 

    　　江勤在门口停下车，迈步进了创业基地，结果就看到唐琳和一个没见过面的男生正站在总办处门口，脸色奇差无比，气氛也比较凝重。 

    　　尤其是在江勤从走廊经过的时候，两个人的眼神还一直锁定在他的身上。 

    　　唐琳的眼神里带着茫然、疑惑和难以置信。 

    　　那个男生的眼里则带着警惕，羡慕以及不加掩盖的嫉妒。 

    　　“？” 

    　　江勤觉得莫名其妙，总觉得哪里不太对劲。 

    　　今天的我要比以往的时候帅吗？ 

    　　要不然那个男生的嫉妒从何而来？ 

    　　但他没有太过在意，毕竟他和唐琳不熟，跟旁边那个男的甚至都不认识，于是就迈步上了二楼，回到了208。 

    　　直到他的身影消失在楼梯的转角处，薛刚和唐琳才收回目光，仍旧有种脑袋懵懵的感觉。 

    　　“那个人就是江勤？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你不是说他的成功率只有百分之四十吗？”薛刚的嘴角都在抽搐。 

    　　唐琳抿了下苍白的嘴唇：“我也许……少加了个零？” 

    　　“你还不如不叫我来刷存在感，我他妈虎了吧唧的就来了，话都还没和洪颜说上，结果被一个不在这儿的人刷了一脸！” 

    　　“我真不是故意的，这是失误！” 

    　　“你就是他妈假情报贩子，你少加个零没事，知道这对我是多大的心理伤害吗！？” 

    　　薛刚感觉自己的后槽牙都要顶不住了，气的呼呼的，转身就走。 

    　　唐琳还想说声对不起的，结果一抬头就见到薛刚慌不择路地撞到了门口的大玻璃门上，于是肩膀立刻颤了一下。 

    　　“学长，你……慢走啊。” 

    　　“滚！！！” 

    　　唐琳心惊胆战地咧了半天的嘴，最后小心翼翼地推开了房门，看了一眼正坐在工位上的闺蜜。 

    　　经过了一整个下午的冷静，洪颜现在的状态已经好了很多，没有之前那么强的攻击性了，这让她稍微觉得好受了一些。 

    　　“唐琳，你帮我把装订好的文件都归纳到档案袋吧。” 

    　　“哦哦，行。” 

    　　唐琳小跑过去，从柜子里取出档案袋，有点想问，但是又没能问出口。 

    　　不要养书啊，另外，求求月票，孩子可怜死了，求求了！！！！ 

    　　(本章完)

 第131章 有点耀眼了 

    　　第131章 有点耀眼了 

    　　翌日清晨，秋色浓郁，枫林尽染。 

    　　江勤的创业故事被刊登在了临川青年报，一大早就随车送到了收发室。 

    　　大学生一般不看报纸，连校园报都很少关注，那校外报就更不用说了，但如果报纸上有身边的人，那就要另当别论了。 

    　　比如蒋恬，一大早就抱着一摞报纸回到寝室，然后挨个分发。 

    　　“他，一个普普通通的大学生，他，一个并不耀眼的在校创业者，他，怀揣着憧憬与理想，有着一腔热忱，有着满心善意……” 

    　　宋晴晴在看到报纸的时候最为激动，有种在现实中追星的感觉，于是就拿起报纸读了两句，表情显得美滋滋的。 

    　　简纯本来是不想看的，但是被宋晴晴念的心里痒痒，最后还是忍不住打开，细致地将江勤的那则新闻看了三遍，然后表情不自觉有些恍惚，那双盈盈的眼眸也不禁染上了一抹明媚的忧伤。 

    　　在大学生的眼里，利益和荣誉这两个词汇往往是分开的。 

    　　利益是利益，荣誉是荣誉，不能混为一谈。 

    　　而且，大部分的学生都会觉得荣誉要高于利益，因为他们这些年所接受的思想教育在绝大程度上都属于是奉献式教育。 

    　　那就是不谈利益，追求奉献，向往荣誉。 

    　　所以，江勤搞风搞雨，创业赚钱，虽然风光无限，但在大学生心里也只是有点本事，和南街餐馆的老板差不多一个层次。 

    　　但你要说江勤上了报纸，被官方认证，成为了典型人物，那效果就不一样了。 

    　　形象瞬间高大，逼格瞬间抬高。 

    　　简纯和宋晴晴的性格在本质上是不一样的，宋晴晴对钱比较看重，所以江勤坐着宾利出现的一瞬间直接成了宋晴晴的男神。 

    　　但简纯家庭条件好，不拜金，对钱没概念，对精神层面的追求更高。 

    　　她一开始觉得江勤是个轻浮男，后来因为南街撞人事件，又觉得他是个成熟稳重的可靠男人，最后看到这份报纸，江勤在她心里已经无比耀眼了。 

    　　平时有人上校园报就已经风光无限了，人家江勤上的可是正儿八经的市级报，这根本就没法比。 

    　　“勤工助学项目是什么意思？” 

    　　简纯回过神，冲潘秀解释一句：“就是为在校的贫困生提供兼职岗位。” 

    　　“江勤跑到科技大扶贫助困去了？”潘秀有些不可思议。 

    　　蒋恬忍不住开口：“他这段时间一直缺勤，估计就是在往科技大那边跑，这属于学校与学校层面的活动了，一般大学生连参与都参与不了，可江勤不但参与了，还是项目发起者。” 

    　　“怪不得连临川青年报都来采访他啊，你看配图，他和科技大的团委主任还勾肩搭背呢，真魔幻啊。” 

    　　“感觉江勤和我们根本没活在一个世界一样。” 

    　　“现在再回头想想，那个轰轰烈烈的校比赛竟然是他一手搞起来的，怎么想都不现实。” 

    　　简纯听着她们的聊天内容，眼神不禁有些发怔，又回想起南街的事情，心里不禁有些失重感。 

    　　自己开学的时候，是怎么把这样一个耀眼的男人当做是轻浮男的呢？ 

    　　都怪那个曹广宇，写纸条也不署名！ 

    　　当然了，也许他署名了，自己没看见。 

    　　其实这样的误会在学生时代常有，也不会成为心结，但江勤越来越耀眼了，连带着他身上的光芒也越来越盛，在这种情况下，简纯的心结越来越解不开了。 

    　　与此同时，在男生宿舍302，曹广宇也拿着一份报纸，把牙子咬的嘎嘎作响。 

    　　报纸里有三张配图，一张是创业办公室，一张是江勤和科技大负责人的合照，一张是江勤的单独照片，真的是越看逼味越强烈。 

    　　作为一个装逼爱好者，老曹很嫉妒。 

    　　为什么老江可以拥有这么好的装逼平台呢？ 

    　　“怪不得老江这家伙最近在班里的存在感这么低，敢情去报纸上装逼了，也不带上我！” 

    　　周超也盯着一份报纸看了三遍：“江哥这个照片，姿态和气质比我爹都成熟。” 

    　　“本来天天打游戏，谈恋爱，我觉得我的大学生活还挺有意义的，跟江哥一比算个屁啊！”任自强忍不住有些感慨。 

    　　曹广宇听完之后难以置信地抬起头：“你天天打游戏我们知道，但天天谈恋爱是什么时候的事？” 

    　　任自强脸色一变：“……” 

    　　周超也乐了：“不是干妹妹吗？” 

    　　“用伱管！” 

    　　本来这个宿舍里有四个单身汉，任自强还没有太过强烈的参差感，但自从曹广宇找了对象，一脖子草莓，他就总是嘲讽自己，而且周超还在旁边帮腔，简直是气死个人。 

    　　任自强不理他们，躺到床上就蒙上了被子，就像把自己埋进坑里的鸵鸟。 

    　　逃避虽然可耻但是有用啊！ 

    　　然而有人当鸵鸟，有人则在为别人当鸵鸟，比如王慧茹。 

    　　她现在已经是法学院的一名学生会干事了，早上刚起床就赶到活动教室开会，无意间看到了某学姐手里的一份报纸。 

    　　青年大学生代表江勤，创办网站，带三十余名大学生创业，到科技大推动勤工助学。 

    　　王慧茹看到这几段之后脑子懵懵的，满眼都是震惊的神色，但懵了半晌后，她又很迅速地接受了这个事实。 

    　　江勤很耀眼，这件事她从暑假就知道了。 

    　　那时候大家刚刚高考完，都在醉生梦死，只有江勤到处做生意，到开学的时候已经成为了传说般的存在。 

    　　所以，哪怕报纸上的事情很魔幻，王慧茹还是觉得这一点都不离谱，因为她觉得以江勤暑假里的表现来看，他在大学籍籍无名才是比较离谱的事情。 

    　　只是……王慧茹忽然想起楚丝琪，脸色瞬间一变，心说这可千万不能让丝琪看到啊。 

    　　曾经的高中同学无比优秀，这件事让王慧茹自己都觉得有面子，但对于楚丝琪来说，曾经喜欢过自己又被自己拒绝的人忽然变得很优秀，这种撕裂感却是十分强烈的。 

    　　又要装作什么都不知道了吗？ 

    　　王慧茹都要哭了。 

    　　江勤和冯楠舒的事情她瞒了三个月，人都要憋疯了，没想到又开始了，真是要了命啊。 

    　　开完会之后，王慧茹若无其事的回到了宿舍，结果刚进门就被眼前的一幕吓住了。 

    　　此时的楚丝琪正坐在床上，手里拿着一份临川青年报，她目光怔怔的，仿佛凝固在了报纸上面，许久许久都没有任何的动作。 

    　　王慧茹走过去，看了楚丝琪一眼，却发现闺蜜的脸上并没有想象中的挫败、愁闷，反而有一种说不清道不明的复杂难言。 

    　　“丝琪，你……看报纸啊？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那个，别看了，咱们去食堂吃饭吧。” 

    　　楚丝琪转头看着她：“慧茹，你这个演技稍微有点假了，我知道上面有江勤的新闻。” 

    　　王慧茹微微一愣，然后就松了口气：“原来你早就看到了。” 

    　　“我现在在广教做记者，那天采访的时候，临川青年报的记者是我负责接待的，江勤的采访我也跟了全程，甚至还去了江勤的办公室。” 

    　　“……” 

    　　听着闺蜜平静到没有感情的声音，王慧茹的头皮都麻了，那样的画面得有多炸裂，她根本想象不出来。 

    　　楚丝琪忍不住把目光看向窗外：“江勤现在太优秀了，我越来越觉得是自己配不上他，如果他没有这么优秀该多好，如果他只是一个普普通通的大学生该多好，我现在就不用那么后悔了。” 

    　　“你这样想是不对的，江勤的优秀是因为自己的努力。” 

    　　“道理我都懂啊，可是他的存在越是耀眼，就证明我的眼光和品位越差。” 

    　　王慧茹不知道自己该怎么回答，只能坐到床上，陪着自己的闺蜜陷入沉默。 

    　　而在这段沉默的时间里，她忍不住回想起毕业聚会那一次，她和于莎莎在饭桌上窃窃私语的那段对话。 

    　　于莎莎说她们俩和江勤在同一个学校实在是太不幸了，因为和那么耀眼的男生在一起，其他男生就都会成为陪衬，到时候想谈个恋爱都找不到顺心的。 

    　　王慧茹当初并没有把这句话放在心上，可现在看来，她的话正在成为现实。 

    　　“慧茹。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我还见到了冯楠舒。” 

    　　“……” 

    　　楚丝琪下意识地捏紧了双手：“我一开始有点接受不了，但回过头想想，江勤那么耀眼，确实配得上她。” 

    　　王慧茹抬起头：“丝琪，我觉得你说的不对。” 

    　　“哪里不对？” 

    　　“江勤和冯楠舒在一起的时候一点也不耀眼，她是从那段岁月里一路陪他走过来的，而不是他耀眼了才吸引了冯楠舒，你要搞清楚这个先后顺序。” 

    　　楚丝琪的脸色瞬间一白，接着抿着嘴沉默半晌，心情复杂到了极点。 

    　　“别想了，吃饭去吧。” 

    　　“嗯。” 

    　　与此同时，论坛的聊天区也有人在开贴讨论这件事。 

    　　认识江勤的人大部分都被滋过，身体里已经有了抗性，所以没有太多的震惊感。 

    　　但不认识江勤的人在看到这个消息的时候，反应就更加躁动一些了。 

    　　临川大学近几年一直在鼓励大学生创业，但收效甚微，并没搞出什么拿得出手的项目，借着这个风口，临大希望能激发大学生的创业热情，于是直接把这份报纸的电子版上传到了官网和选课系统上。 

    　　就是因为这样，江勤这个陌生的名字第一次被暴露在了大家的视野当中。 

    　　“这个江勤什么背景？” 

    　　“富二代吧，要不然谁敢烧钱搞个网站。” 

    　　“太离谱了，这还不到十一月份，赚了这么多钱吗？” 

    　　“可能有一部分是虚构的吧，不过临川青年报的风格一向很严肃，就算有水分应该也差不多少。” 

    　　“搞个网站能赚这么多钱？早知道我也搞了，看着又不难。” 

    　　“确实不难，学计算机的一周就能搞出来，咱学校估计是为了树典型刻意夸大的。” 

    　　大一新生，创业俩月半，策划校比赛，推动勤工助学。 

    　　这些关键词怎么看都让人觉得有些炸裂，于是引来了无数带着酸味的评论。 

    　　这其实都是很正常的现象。 

    　　谁的大一这么离谱？ 

    　　大家明明和任自强描述的差不多，除了上课就是打游戏，谈恋爱，现在忽然有个大一新生创业创上了报纸，还和隔壁大学联动，推动勤工助学，再对比自己古波无澜的日常，参差感真的有些过于强烈了。 

    　　(本章完)

 第132章 他们赚钱我抽成 

    　　第132章 他们赚钱我抽成 

    　　江勤一大早来到208，桌面上已经摆好了一份临川青年报。 

    　　他粗略地读了一遍，但没细看，毕竟里面的内容都是他曾回答过的，再看一遍没什么太大的意义，于是就随手装进了文件袋。 

    　　“寄回家给老爹老妈看一眼吧。” 

    　　创业的事情迟早是要让爸妈知道的，而在夫妻俩的眼里，报纸的公信力肯定要比自己红口白牙这么一说更有可信度，反正事情都写在报纸上了，而且自己的回答也很积极向上，他们俩估计不想相信都难。 

    　　江勤琢磨了一下，忽然有点想见到爸妈看报纸时的表情。 

    　　可惜现在科技大那边的比赛已经进入白热化了，走不开。 

    　　而且，苏奈这边的进度也赶上来了，拼团的第一拨试运营聚集也会在月底展开。 

    　　江勤随手从笔筒里抽出一支笔，在文件袋上写了个地址，扔到了门口的寄件篓，然后就起身来到苏奈旁边，扫了一眼满屏幕的代码。 

    　　很专业，看不懂。 

    　　“老板你不要站我后面啊，我不知道为什么，心里有点慌。” 

    　　江勤露出个高冷的老板脸：“还不知道为什么，那不都是因为你在办公室看不正经的东西养成的不正经的习惯。” 

    　　苏奈听完后很生气：“我最起码没有天天看脚！” 

    　　江勤脸色一变：“你……伱看我收藏夹了？” 

    　　“没有，但是推荐视频里都是丝足，黑的白的都有，我没办法装看不见。” 

    　　“网站有时候都是瞎几把推荐的，跟我的爱好毫无关系！”江勤浑身上下就嘴最硬。 

    　　苏奈沉默了一下：“老板，我想请你明白，我是个程序员啊，对网站这个东西，我比你懂。” 

    　　“你看你桌面乱的，就不能好好整理一下吗？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤直接打出一招话题转移大法，非但没有表现出任何的不好意思，反而训了苏奈一句，接着就回到工位，把自己的视频网站密码给改了。 

    　　三十八岁的男人重生回来，并不能手拿把掐的掌控一切的，有时候也会有些小窘迫和小疏漏，不过问题不大。 

    　　时至下午，苏奈找江勤汇报了一下工作。 

    　　拼团网的进度完成大半了，估计再过两周就可以进行测试了。 

    　　另外，她还给江勤演示了一下上次没有演示过部分细节，基本都符合了江勤的要求。 

    　　苏奈最牛的不是技术，而是理解能力，就像拼团一样，江勤的策划书写的并不专业，但苏奈的完成度却很高，完全就是个宝藏技术员。 

    　　以后要对她好点啊。 

    　　这样的员工要是跑了，再找下一个估计是有点困难。 

    　　江勤偷偷把视频网站的密码改了回来，假装一切事情都没有发生过。 

    　　随后，他打开word，敲下了一行字。 

    　　【拼团网——免费入驻及销售抽成预案】 

    　　论坛的推广组合拳还是要继续打的，最起码要把整个临川大学城都拿下，实实在在地成为握在手中的流量。 

    　　目前，科技大的校比赛正如火如荼，结束时间大概会在这个月的月底，然后就是师范大学、理工大学，依次推进。 

    　　那么拼团的试运营市场就只能先在临大这边做了。 

    　　毕竟，临大这边的流量已经趋于稳定了。 

    　　等试运营的结果出来，科技大那边的用户应该也都差不多留存住了，到时候再把拼团推过去，吃掉科技大的市场。 

    　　“时间卡的有点紧啊，有些事得提前一步做准备了。” 

    　　江勤一边琢磨，一边打电话把谭青喊了过来。 

    　　目前的市场组没有可用的人手，挑大梁的还是谭青和魏兰兰，魏兰兰现在主要是负责科技大那边的业务，而谭青现在主要负责临大。 

    　　既然拼团的第一块试验田在临大，那么这件事交给谭青来做也就顺理成章了。 

    　　“老板，您找我什么事啊？” 

    　　谭青风尘仆仆的过来，头发都有些凌乱。 

    　　“你去跑市场了？” 

    　　江勤拉了把椅子让她坐下，并喊了个人过来给她倒了杯水。 

    　　“是啊，我最近一直在外面跑，因为临大这边的广告业务差不多要饱和了，我在想着要不要往外扩一下，但是收效不是很大，一方面是我们论坛的广告费比较贵，体量比较小的商户根本不考虑，另一方面，论坛的广告位也比较有限，能谈的地步也没多少，不像兰兰那边，谈一单成一单……” 

    　　谭青其实心里是有点不舒服的，但还是把话说的很委婉，没有直接表露出来。 

    　　她不舒服的主要原因是临川大学这边不是业务少，而是几乎已经到了山穷水尽的地步了。为什么？ 

    　　因为想打广告并有能力打广告的用户基本已经开发完了，剩下的要么就是打不起广告的，要么就是根本没兴趣的。 

    　　但市场组是不拿底薪的，吃的完全是提成，没有业务就相当于没有收入。 

    　　谭青之所以自己去跑外面的市场，就是因为最近一单都没有谈成，她急需要新的业务来打开局面。 

    　　反观魏兰兰那里呢，形势则是一片大好。 

    　　因为科技大是一个全新的市场，所有的商户对于论坛营销都跃跃欲试，分分钟谈一单根本不在话下。 

    　　她和魏兰兰是好姐妹，当初是一起从兼职社加入到208的，现在两个人分属两地，一个管理的是没有开发潜力的老市场，一个是完全未开发的蓝海，说不嫉妒是假的。 

    　　“先喝口水。”江勤指了指面前的水杯。 

    　　谭青端起水杯喝了一口：“老板我喝完了，你有事就吩咐吧。” 

    　　“今天找你来其实就是为了解决你现在面临的瓶颈，我们论坛的主要用户是大学生，往外开拓市场的话不太现实，最起码在现在这个阶段不现实。” 

    　　江勤能理解谭青现在的心态，而且对她这种态度觉得很欣赏。 

    　　自己被留在了老战场，挖掘的是劣质客源，而好朋友则去了一个新战场，光吃小兵都能吃到撑，可眼看着自己这边的收入越来越低，她没有摆烂，反而拼足了劲去往外拓展，这样的员工其实是很少有的。 

    　　“老板，再不往外跑，我们的业务直接就要停了，我手里还有个团队呢，就算我没意见，他们也会有意见的。” 

    　　“我叫你来的目的就是打算让你去开发一个全新的市场。” 

    　　谭青愣了一下，觉得惊喜来的太突然了：“真的吗？” 

    　　江勤很认真地点点头：“不开玩笑的。” 

    　　“是理工大？还是师范？我立马去准备！” 

    　　“都不是，其实还是临大。” 

    　　谭青的笑脸瞬间变成哭脸：“老板，我最近已经很焦虑了，不要再拿我开玩笑了好不好？” 

    　　江勤摆摆手：“就像你说的那样，论坛广告位有限，而且价位比较高，这个门槛已经挡住了一部分人，对后期发展不利，所以最好的办法是降低门槛。” 

    　　“要给广告费降价吗？那样确实可以再吸引来一批商户，但是已经交钱的商户会骂娘吧？” 

    　　“不，我的意思是指团购网。” 

    　　“上次开会说的那个吗？” 

    　　“对。” 

    　　江勤把苏奈叫过来，让她把刚才演示的东西又重新给谭青演示了一遍。 

    　　谭青本来还是一头雾水的，但随着演示的深入，她的眼睛越来越亮，也隐约开始明白江勤的意思了。 

    　　“老板，你是想让周围的商户全都入驻到这个网站来吗？” 

    　　江勤点点头：“我们后期会把拼团直接接入到论坛，邀请商家免费入驻，这样一来，就算是体量小的用户也可以得到推广，让已经被吃干净的市场来个第二春。” 

    　　“可是免费入驻怎么赚钱啊？”谭青不明白。 

    　　江勤看着她：“入驻是免费的，我们到时候只会从每单的销售额里抽走一小丢丢。” 

    　　谭青思考了一下，不禁觉得有些震撼：“这样也行啊？” 

    　　“当然行，不过要开发这个市场，前期肯定会比较艰难，能否让商户接受抽成协议是最大的门槛，这件事如果交给你来做，你有信心吗？” 

    　　“有，老板，我要做！” 

    　　谭青没有丝毫犹豫，立刻就答应了下来。 

    　　广告费是一口价，市场的可持续性很小，就像临大这边一样，目前的业务已经达到了瓶颈。 

    　　但是团购就不一样了，既然可以免费入驻，那么体量的大小就完全不是问题了，也就相当于入场无门槛。 

    　　这个市场如果能够做起来，肯定要比科技大那边的市场更广阔。 

    　　“既然你想做，那就从步行街开始吧，最近几天，你的任务就是先去调查一下那里的商户意愿。” 

    　　“我可以直接透露拼团网吗？” 

    　　江勤思考了一下：“我的建议是不要以拼团网的名义去交涉，因为这是个新东西，而未知就代表恐惧，你还是以论坛的名义去谈吧，之前搞校比赛的时候，步行街有很多商户都来问过推广价格，但因为费用太高放弃了，你可以先从他们下手，告诉他们，我们现在有一个免费推广的机会，两周内报名有效，问他们愿不愿意尝试。” 

    　　谭青若有所思地点点头：“拼团网是两周之后上线吗？” 

    　　“两周后进行试运行。” 

    　　商业还是要推进的，求月票。 

    　　(本章完)

 第133章 小嘴儿很润 

    　　第133章 小嘴儿很润 

    　　“江勤，遛。” 

    　　一阵滴滴滴的提示音忽然响起，傻乎乎的狸猫从电脑的右下角弹了出来。 

    　　江勤打开聊天窗口，心说也不知道是谁家的大小姐，这么好养，一天光遛遛遛的就满足的不行。 

    　　不过喜甜分店现在已经营业两周了，老板娘确实该露露面，哪怕什么都不说，刷刷存在感也是可以的。 

    　　“下午有课没有？” 

    　　“没课了。” 

    　　“那就换衣服下楼，我带你去隔壁学校转转。” 

    　　冯楠舒收到消息后立刻起床，换掉身上的睡衣，将被黑丝袜包裹的小脚伸进鞋子里，风风火火地跑到阳台。 

    　　恰逢此时，宿舍的门被推开了，打水回来的高文慧正拿着一份临川青年报，隔着阳台的窗户朝小富婆呼扇了两下。 

    　　“冯楠舒，你男人上报纸了你知不知道，外面都在讨论啊，伱还别说，看上去还挺帅的！” 

    　　冯楠舒正刷着牙，含糊不清地哦了一声，声音软糯又轻柔。 

    　　高文慧放下暖瓶来到阳台，一只肩膀抵着门框，手则伸到冯楠舒的面前：“你想不想看一眼啊？想看的话叫姐姐。” 

    　　“我要去见活的了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　冯楠舒将头发扎成马尾，露出修长而白皙的脖颈，又风风火火地离开阳台。“文慧，我回来给你带好吃的。” 

    　　“？” 

    　　高文慧莫名其妙的，心说我又说对什么话了。 

    　　另一边，江勤回完消息，伸了个懒腰，起身走出创业基地，然后开着车缓缓地驶向了女生宿舍。 

    　　此时已经是深秋，环卫工大爷正拿着扫帚在路边扫地，昨晚落下的树叶很快就被聚成了一堆，然后被装进车里，连同秋色一起被拉走。 

    　　江勤一路来到女生宿舍，小富婆已经早早地等在了楼下。 

    　　她穿着一件淡青色的圆领卫衣，皮肤被衬托的白润透亮、吹弹可破，笔直而修长的双腿裹着一层加厚的黑色丝袜，彼时正站在宿舍楼的枫树下面，一脸呆萌地看着落叶从半空中飘下。 

    　　“小富婆，上车了。” 

    　　江勤降下车窗喊了一声。 

    　　“来了。” 

    　　冯楠舒乖巧的坐上了副驾驶。 

    　　“出发吧？” 

    　　“先等一下。” 

    　　小富婆伸手打开扶手盒，拿出里面的唇膏，在樱红的小嘴儿上涂了薄薄的一层。 

    　　江勤看着她的动作，心里忍不住一沉。 

    　　完了，车上的东西不是小富婆忘记拿走了，真的是她专门留下的！ 

    　　眼看着江勤一直盯着自己，冯楠舒的眼眸显得有些茫然，半晌后又以为自己领会了什么，乖巧地把唇膏递到了他的嘴边。 

    　　那润润的唇膏刚从小富婆饱满诱人的嘴唇上划过，好像还带着她那几分少女香气。 

    　　她丝毫不介意和江勤共用同一只唇膏，就像不介意和他用同一双筷子，哪怕筷子是刚从江勤嘴里拿出来的。 

    　　“我不用，我的小嘴儿润的很。” 

    　　冯楠舒静静地看着他：“我的小嘴儿才最润。” 

    　　江勤觉得如果是别的女孩说这句话，后面肯定还会带一句，不信你尝尝，充满了撩拨的味道，但冯楠舒这么说完全是单纯地在表达自己的小嘴儿真的很润，就是很坦率，还带着一点点胜负欲。 

    　　“你的小嘴儿有多润？”他忍不住试探了一句。 

    　　冯楠舒看了一眼唇膏上的那排字：“沁润我的唇，亲动你的心。” 

    　　“呵，小妖精又挖我水泥，撼道心，不过我四十年功力勉强扛得住。” 

    　　江勤觉得聊天内容开始往奇怪的方向发展了，不能再继续下去了，于是踩着油门开出了临大，往科技大学开去。 

    　　冯楠舒比较粘江勤，但她自己是不会出来逛的，最多就是跟着高文慧出来逛逛校园。 

    　　所以校外对她来说是个新世界，以至于一出临大，她满眼都是愉悦。 

    　　分店经理房小璇见到老板娘来了很开心，因为在她心里，是老板娘给了自己这个成为经理的机会，于是就拉着冯楠舒，又是介绍业务又是讲解店内新品，还说她根据高大伟留下来的配方，把招牌味道的香芋奶茶做出来了。 

    　　冯楠舒一本正经地说要尝一下，看上去是要检验房小璇的成果，其实就是馋了。 

    　　不过最让小富婆挪不动腿的还不是香芋口味的奶茶，而是高大伟留下来的那台冰淇凌机。 

    　　小富婆见到之后立刻严肃地说，这个也要检验一下。 

    　　“老板娘，你要检验什么口味？” 

    　　“都检验一下吧。”冯楠舒一本正经地说。房小璇听到之后就要动手，但被江勤拦下了：“都这种天气了，哪有一口气吃三个冰激凌的？” 

    　　小富婆哼哼唧唧：“那就要一个原味的，谢谢。” 

    　　“小璇，给她做个小小的就行。” 

    　　“那我可不敢，她是老板娘啊。” 

    　　房小璇一边做冰激凌一边嘀咕，心说你们两口子秀来秀去的就算了，给我一个打工的挖坑做什么，老板娘想吃我还敢拦着吗？ 

    　　冯楠舒的眼神亮亮的，仿佛比吃到了两个冰激凌还开心。 

    　　趁小富婆盯着冰激凌制作过程的功夫，江勤打了个电话给魏兰兰，让她把市场组的员工都叫过来，一行九个人坐在奶茶店里开了个小会。 

    　　魏兰兰管理的市场组是从科技大这边新成立的，有经验的老人则都留在了谭青那边，新团队里有江勤招聘进来的贫困生，也魏兰兰招聘进来的普通大学生，看上去都是些陌生面孔。 

    　　“老板，人都到齐了。”魏兰兰说。 

    　　江勤点点头：“都坐吧，咱们简单的开个小会，目的性不强，就是认识一下，毕竟我对你们还不是很了解。” 

    　　几个人点点头，表情比较紧张。 

    　　其实这件事也比较奇怪。 

    　　江勤现在十八岁，大一，而在座的其他人基本都是大二大三的学生，年纪上比江勤要大。 

    　　但在面对江勤的时候，几个人都感受到一种似有若无的压迫感。 

    　　“再来一轮自我介绍吧，先从来存庆开始。”江勤指了指胡主任亲招的那个男生。 

    　　来存庆立刻站起来：“我叫来存庆，今年大二，是计算机系的。” 

    　　“不用站起来说，就是随便聊聊，不是什么正式会议，下一个。” 

    　　“好的老板，我叫陈雅丽……” 

    　　“老板我叫赵颖怡，爱好跳舞，唱歌，我昨天在魏姐姐的帮助下已经谈成了一单。” 

    　　“我叫王贺……” 

    　　一轮自我介绍之后，江勤点点头，然后听他们描述了一下最近两天的业务情况。 

    　　科技大这边是全新的市场，商户们的主动性比较强，说白了，他们不需要亲自往外跑，只需要等着就有商户找上门做广告，这样的情况与谭青那边是天壤之别。 

    　　比如爱好唱歌跳舞的赵颖怡，加入团队第一天就开单了。 

    　　一个两万块的广告协议签订，她直接就拿到了二百块的提成加奖金。 

    　　但实际上，能拿下这一单和赵颖怡的能力没太大关系，是因为商户本身就有着强烈的广告意愿。 

    　　可见到赵颖怡开单，团队里的其他人都很兴奋，觉得未来可期。 

    　　不过既然要为拼团打基础，江勤还是希望他们能多出去跑跑，而不只是接待那些打得起广告的大体量用户。 

    　　谁都知道论坛广告费高，提成吃起来嘎嘎香。 

    　　但问题是科技大早晚是下一个临大，广告业务很快就要跑完了，到时候市场组要怎么办？原地解散，或者干耗？ 

    　　这不现实，更何况团队里还有那么多贫困生。 

    　　所以，小体量的商户必须现在就开始接触，以为拼团做良好的铺垫。 

    　　“以后，市场组这边的业务要分成两块，一块是接待广告商，一块是收集商户信息。” 

    　　“我知道，广告商比较好赚，但我们不能干什么都挑大的吃，所以，我要给你们增加一个门槛。” 

    　　“每个人每天要出去跑五个商户，无论大小，这是硬性指标。” 

    　　听到江勤的话，团队里的人纷纷点头，等到散会之后，魏兰兰忍不住问了一声：“老板，谭青那边也开始跑小商户了，论坛广告是不是要降价？” 

    　　“广告不降价，只是给团购网做准备，你这边也稍微注意一下，就算打不起广告，也提前预告一下，说我们接下来有免费推广计划。” 

    　　“真的免费？” 

    　　江勤点点头：“入驻免费，销售分成，你可以和谭青多沟通，看她那个团队是怎么做的。” 

    　　魏兰兰点点头：“好的老板，等我忙完这边的事情就去找她。” 

    　　话刚说完，江勤的手机忽然震动了一下，是曹广宇的电话：“老江，晚上出来吃个饭！” 

    　　“你请客？” 

    　　“对，我带上我家那口子，咱们去聚仙楼见个面，认识一下。” 

    　　江勤听完之后豁了一声：“老曹，你谈个恋爱可是下了血本了。” 

    　　“要吃就吃点好的。”曹广宇的声音里满是骄傲。 

    　　江勤转头看了一眼冯楠舒：“加个座吧，我把小富婆带过去。” 

    　　“可以啊，光我对象一个女孩也不好，你把她也带上！” 

    　　老曹的饭局肯定充满了装逼的气息，尤其是他有女朋友了，装起来绝逼肆无忌惮。 

    　　江勤可不愿意被他滋一脸，所以必须得带着小富婆去压压场子。 

    　　(本章完)

 第134章 比奶茶还甜 

    　　第134章 比奶茶还甜 

    　　“自建配送太麻烦了。” 

    　　“先搞一个货到付款的现款结算模式是比较节省成本的。” 

    　　“论坛的组合拳只能进行到临川，出去之后成本就高了，要提前破圈。” 

    　　“小范围的东西好搞，但规模一大各种问题都要浮现了。” 

    　　日光温和的午后，店里渐渐闲了下来，喜甜经理房小璇透过玻璃橱窗，一脸憧憬地看着老板和老板娘坐在门口的遮阳伞下。 

    　　老板正拿着一张纸写写画画，嘴里念念有词。 

    　　老板娘则戴着一副能遮住脸的大墨镜，悠闲地坐在躺椅上，被丝袜包裹的小脚一晃一晃的。 

    　　隔了一会儿，老板娘就把手里的奶茶杯递出去，给老板嘬一口。 

    　　再隔一会儿，老板娘又递过去，再让老板嘬一口。 

    　　老板有时候不嘬，嫌太甜，老板娘就哼哼唧唧地再往前递一下，老板没办法只好嘬一口。 

    　　“啊，比我做的奶茶还甜。” 

    　　房小璇觉得老板这个人，平日里总有着一种远超同龄人的严肃和成熟，和别的大学生一点也不一样，不管是眼神还是语气，都缺失了一种年轻人的活力与憧憬，反而多了几分成年人的深邃与犀利。 

    　　但只要有老板娘出没，老板就会回归到正常状态。 

    　　果然，这世界上唯一能降得住老板这种生物的，只有老板娘啊。 

    　　“走，小富婆，我带你转转。” 

    　　半晌，江勤把笔往桌上一放，将纸叠好塞进了口袋，决定去502视察一下。 

    　　冯楠舒哦了一声，起身要穿鞋子，结果就感觉自己的小脚被一只温热的手轻轻握住，再回过神，一只鞋子就已经被穿好了。 

    　　“助人为快乐之本嘛。” 

    　　江勤念念叨叨的，一脸仁义君子的样子，又一本正经地握着另一只丝袜小脚，揉了两下才给她穿上鞋子。 

    　　“搞定了，走吧！” 

    　　冯楠舒茫然地看了一下自己的鞋：“江勤，我的鞋带还没系上。” 

    　　“那个我不太会。”江勤摊了下手。 

    　　“？” 

    　　房小璇在后面看的直拍门框，心说老板你只是想摸老板娘穿丝袜的小脚吧，你占了便宜就要好好给老板娘把鞋带也一起系上啊！ 

    　　从喜甜奶茶店来到综合楼的502，噼里啪啦的键盘声连绵不断，工作氛围十分热烈。 

    　　董文豪正在给几个小组负责人开会，以应对接下来最重要的转化环节，以免活动过去之后活跃用户急速减少。 

    　　大家都有自己要忙的事情，蓬勃的朝气在这间教室被挥洒的淋漓尽致。 

    　　不过当冯楠舒跟着江勤走进来的时候，还是有一大批人忍不住停下了手里的动作。 

    　　科技大团队里有很多的新人，都是从本校招募过来的，很大一部分人不认识冯楠舒，也有一部分人甚至连江勤都不认识。 

    　　此时此刻，新人们只有一个念头。 

    　　我去，好漂亮的女孩。 

    　　等到小富婆横眉淡扫地望过来，这种念头又变成了：我去，好高冷的女孩。 

    　　直到团队里的老员工热情洋溢地喊着老板娘，众人才反应过来，原来是老板娘啊，于是赶紧收回目光，挺直腰背，继续投入到热烈的工作氛围中。 

    　　“老板娘请伱们喝奶茶，待会儿有人送过来，文豪记得找人分一下。” 

    　　江勤进来之后喊了一句。 

    　　“好的老板。” 

    　　董文豪应了一声，心说老板一天来八次，别说奶茶了，连个吸管也没见到，还得是咱老板娘啊。 

    　　没过多久，在房小璇手底下兼职的两个大学生就提着一大堆的奶茶过来了。 

    　　新人们喝着奶茶，听着团队老员工的八卦才知道，原来楼下那家爆火的喜甜是老板娘开的。 

    　　果然，优秀的人是会互相吸引的。 

    　　俩人一个搞论坛推广，一个做奶茶，简直是双剑合璧的神雕侠侣！ 

    　　“？” 

    　　冯楠舒看着那堆奶茶有些茫然：“我好像没有请他们喝奶茶。” 

    　　“这才叫刷存在感嘛，而且我平时是比较冷酷的大帅比老板角色，多少有些不近人情，以后的好感就由你负责刷，反正在他们眼里，老板娘和老板是一家人。” 

    　　江勤稍微给她解释了一下，但觉得小富婆大概是听不懂的。 

    　　随着推广的持续进行，团队的人数会变得越来越多，尤其是分属在不同校区，天高皇帝远的影响就会渐渐产生。 

    　　所以，江勤的角色必须要冷酷一些，不近人情一些，对于团队里的人才有足够的威慑力。 

    　　但威慑力太强，归属感就会变淡，所以时不时地还得怀柔一下子，这在企业运营当中是比较常见的手段。 

    　　“那我让小璇再送一些冰激凌过来！” 

    　　小富婆确实不懂，但是听到一家人时候眼睛很亮，掏出手机就要让他们好好见识一下老板娘的阔气！ 

    　　“不行，送一次就够了，你不要乱学。” 

    　　冯楠舒仿有些迷糊地看着他：“每天送一次？”“只有这一次，每天一次也太嚣张了，日子不过了？” 

    　　江勤说完话，来到了郭子航的身边，这个货正一脸凝重地盯着电脑屏幕，手里的键盘敲的噼里啪啦：“老郭，在校兼职的感觉怎么样？” 

    　　“义父，我觉得我又行了。”郭子航豪情万千。 

    　　“是吗？哪里比较行，说来听听。” 

    　　“我在帮你管理论坛帖子，涉及人身攻击的就删掉，有些写的不错的就加精，有一种掌握全校话语权的感觉！” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“这个工作太重要了，我这个论坛要是缺了你肯定得垮。” 

    　　郭子航愣了一下：“没有这么严重吧？” 

    　　“重要的是信心，老郭你现在缺乏信心，不要总是在网上重拳出击，你要学会把这份信心转化到现实中来，刚才那个学姐给你递奶茶，你怎么连个谢谢都不说？” 

    　　“我在犹豫要不要说声谢谢，人家就走了。”郭子航有点遗憾。 

    　　“有些东西，一犹豫就晚了，来，现在先练习一下，给送你奶茶的小富婆说声谢谢。” 

    　　江勤往后撤了一下，露出后面那位一直在用目光追逐江勤的小可爱。 

    　　郭子航感觉义父今天纯粹是来滋他的，但是没有证据，可看着一步之遥的少女，他的内心又有种不太真实的感觉。 

    　　记得高中的时候，每次午休过后，好多男生都会趴在窗户上，看着那辆带翅膀的黑色轿车缓缓停在门口，冯楠舒就会在灿烂的日光下走进学校，清冷的像白月光一样，目不斜视地穿过校园。 

    　　那时候通常会有风吹来，摇曳着她的裙摆。 

    　　而那一刻的场景仿佛会惊艳岁月，也仿佛温柔了无数人的青春。 

    　　等冯楠舒穿过校园进了教学楼，还有胆子大的男生装着去上厕所，迎面多看几眼，觉得内心无比满足。 

    　　只是冯楠舒对谁都目不斜视，进了教室之后就安静地坐在位置上，一直坐到上课，下课后又跟随黑色轿车离开，神秘而又孤冷。 

    　　那一幕曾是很多人的青春，可这皎洁的青春现在却乖得像是猫一样，眼神一直黏在江勤身上，走哪儿跟哪儿。 

    　　科幻，真是太科幻了。 

    　　自信…… 

    　　对，也许我和义父之间差的只是自信。 

    　　“谢谢你，冯同学。” 

    　　“不客气。” 

    　　冯楠舒回了一句，高冷的气质溢于言表，顿时又让郭子航的信心消了一半。 

    　　不，我和义父之间差的也许并不只有自信。 

    　　江勤看着郭子航的龟缩心态也是有些无奈，心说打铁这玩意还得靠自身硬，希望老郭有天能硬起来，然后他带着小富婆出了综合楼，回到了车上。 

    　　他今天来转这一圈并没有太大的目的性，纯粹就是为了带冯楠舒出来遛的，顺便也是为了放松一下精神，现在看来，效果还不错。 

    　　“你听大家说谢谢的时候不是很开心吗？怎么对郭子航的谢谢没什么反应？” 

    　　“他都没叫我老板娘啊。”冯楠舒理直气壮。 

    　　江勤愣了一下：“原来你想听的不是谢谢，是老板娘？” 

    　　“嗯。” 

    　　“为什么？” 

    　　“不知道。” 

    　　冯楠舒语气柔柔的，眼睛亮晶晶的。 

    　　…… 

    　　转眼之间，时间来到了晚上八点，曹广宇发来了一串地址，配上了两个字，速来。 

    　　江勤的眼睛看到的是“速来”两个字，但反映到脑子里却自动转变成一句话，我等不及要装逼了！ 

    　　十分钟后，黑色奥迪开到了聚仙楼。 

    　　这是临川比较有名的酒楼之一，纯中式的装修风格，里里外外都搞得古色古香的，进门就像是到了大户人家的庭院，中间是似模似样的曲水流觞，还有一棵逼真的景观树，后面是一座假山，不断地往外喷雾，搞得跟王母娘娘的蟠桃宴一样。 

    　　江勤来的时候特地查了一下，人均三百，在这年头确实是下血本的节奏了。 

    　　下车之后，冯楠舒哒哒哒地去了厕所，而江勤则先一步进了包厢。 

    　　推门进去，曹广宇正坐在c位，旁边的椅子上没人，但放着一只女式包。 

    　　任自强和周超则低眉耷拉眼的，一看就知道是被滋坏了，现在有点头脑发懵，缓不过来。 

    　　“老江，来了？快坐！” 

    　　江勤坐到任自强旁边：“老曹，你对象呢？” 

    　　曹广宇春意拂面：“去点菜了，一会儿就来，嘿嘿。” 

    　　“你们都已经见过面了？”江勤看向任自强。 

    　　任自强点点头：“你绝对想不到，老曹的对象就是那个扬言要在网上打他的那个，妈的，骂人也能骂出感情，我这辈子没见过这么离谱的事情！” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第135章 两对男女激情互相滋 

    　　第135章 两对男女激情互相滋 

    　　曹广宇的感情故事很曲折。 

    　　他是以黑红起家的大v，每次发帖必有无数小黑子紧随其后，不说一呼百应吧，那也是一呼百骂的存在。 

    　　其中有个id名叫“三个字”的网友，可以说是众多黑粉中的黑粉头子。 

    　　句句问候全家平安，句句涉及生死轮回。 

    　　江勤曾经帮老曹查过后台数据，发现这位黑粉脾气暴的一批，见谁怼谁，牛魔王来了也得被喷的主动套上犁耙，到地里拉两圈才敢走。 

    　　可是，自从曹广宇替南街的老太太发过帖，转型慈善大v之后，他的黑粉就被他硬生生地给洗白了。 

    　　现在到论坛上问问，谁是临大第一高富帅，十个人里有五个人得说是我平平无奇曹少爷。 

    　　前段时间，黑粉头子忽然提出要见个面，谁不去谁不是男人。 

    　　老曹揣了块砖，赴约而去，结果发现对方竟然是个妹子。 

    　　这一来二去的吧，两个人就勾搭上了。 

    　　江勤听完之后直呼牛逼：“老曹，你这属于是功德刷多了，桃运来了挡都挡不住。” 

    　　曹广宇听完笑得合不拢腿：“老江，不管怎么说，你都算是我的媒人，待会儿我得敬你一杯，不然我去哪里找这么甜美的爱情！” 

    　　“算了，我开车了，不喝酒，待会儿就以茶代酒吧。” 

    　　江勤给自己倒了杯水：“对了老曹，伱有车吗？你体验过带妹兜风的快感吗？” 

    　　“……” 

    　　老曹收敛了笑容。 

    　　周超和任自强顿时笑了，刚才被滋了一脸，现在总算有人能滋回去了。 

    　　正说话的功夫，包厢门忽然被推开了，一个短发大眼睛的妹子走进来，娃娃脸，大概一米六五，穿着黑色背带裤，就是江勤那天在湖边见到的那个身影。 

    　　女孩一进门就坐到老曹旁边，搂着他的胳膊一口一个哥哥。 

    　　“哥哥，我点完菜了。” 

    　　“哥哥，你帮我涮筷子了吗？” 

    　　“哥哥，我的包在哪里，帮我把口红拿出来。” 

    　　曹广宇被这一口一个哥哥叫的心怒放，胸膛差点挺出领口，衣服都险些没有跟上。 

    　　江勤听得鸡皮疙瘩都起来了，心说网络和现实的差别这么大吗？ 

    　　这是那个一口一个“他妈的”的暴躁黑粉头子？ 

    　　可是不对劲儿啊。 

    　　上次在湖边，老曹怂的跟个鸡崽子似的，完全被这虎逼萌妹子拿捏在手里，今天画风格外不一样啊。 

    　　“老江，给你介绍一下，我女朋友，丁雪，医学院的，今年大三。” 

    　　“丁雪，这是我舍友，江勤。” 

    　　丁雪看了江勤一眼，眼神微微一变：“哦，你是报纸上那个创业明星？” 

    　　江勤不动声色地摆摆手：“不，我只是和那个大帅比有几分相似。” 

    　　曹广宇眉心一皱：“老江，都是自家人，有些事情不用藏着掖着！” 

    　　“？” 

    　　江勤听完之后嘴都撇到耳朵后面去了，心说老曹这个逼装的不错啊，搞得自己像是他的家臣一样，不知道的还以为老曹才是知乎背后的大老板呢。 

    　　“曹哥说得对，我就是江勤。”江勤勉强给老曹一个面子。 

    　　曹广宇递来了一个感激的眼神，表示够兄弟。 

    　　随后，老曹和丁雪两个人就开始腻歪起来了，牵着手，靠在一起，喝同一杯水，整个画面酸的不行。 

    　　江勤看了直呼牛逼。 

    　　“老江，是不是觉得头皮发麻？嘿嘿，我也是！” 

    　　“我跟你说，我和老周早来了半个小时，也被滋了半个小时，差点被他俩滋的喘不过气。” 

    　　“咱仨都是单身狗，谁也跑不了，你也被滋一会儿吧。” 

    　　任自强一脸的幸灾乐祸，眼睛挤得差点把眉毛都夹住了。 

    　　只是下一秒，包厢的门忽然就被推开了，冯楠舒迈步走了进来，乖乖地挨着江勤坐下。 

    　　江勤学着小富婆那高冷的表情，回头看了一眼任自强，这货的笑容瞬间僵在了脸上，然后渐渐失去了表情，低下头默默喝水。 

    　　“江勤，你的鞋带开了。” 

    　　冯楠舒脆生生说了一句，接着小表情微微一愣，然后推开椅子就蹲了下去。 

    　　江勤知道她要做什么，于是伸手拉住了小富婆的手臂，那皮肤摸起来就像是羊脂玉一样细腻。 

    　　“老江，你平时鞋带开了都是冯楠舒帮你系的？” 

    　　任自强惊呆了，冯楠舒这样的天仙少女，高贵的像是月光，竟然愿意给江勤系鞋带，这也太抽象了。 

    　　“江勤不太会系，但是我会。” 

    　　没等江勤回答，冯楠舒的声音就从桌下传来，带着一点自信的感觉。 

    　　曹广宇在旁边看的要咬牙切齿，心说我了小两千块钱摆了个局，怎么我还没滋多远，却老是被老江滋的站不稳呢？“不用系了，解开舒服。” 

    　　江勤不给小富婆系，并把她从桌下拉起来，橘黄色的灯光倾泻而下，让她扬起的小脸更显得白皙润滑，让人一眼失神。 

    　　有个女孩把你说过的每一句话都记在心里，关键还他妈深信不疑，这太离谱了。 

    　　等小富婆坐好，丁雪的眼神有点发直：“我草，这妹子也太他妈漂亮了吧！” 

    　　“额……我是说，学妹长得好好看呀。” 

    　　“……” 

    　　江勤立刻竖起大拇指，没错，这他妈才是老曹对象的正常状态啊，刚才是刻意玩了一把夹子音是吧？ 

    　　而接下来的这顿饭吃的就格外“生动”了。 

    　　丁雪用夹子音说：哥哥，泡椒鱼皮好吃。 

    　　曹广宇立马伸出筷子，夹起泡椒鱼皮，动作轻柔地喂到对方嘴里，喂完还朝对面的任自强和周超挑一下眉毛。 

    　　冯楠舒学的可快了，转过头看着他：哥哥，梅菜扣肉好吃。 

    　　江勤颤抖着手，不动声色地夹起一片梅菜扣肉给她喂到嘴里，但她一片吃不完，只咬一小口，剩下的还是江勤解决。 

    　　丁雪不服，夹子音继续说：哥哥，水煮鱼好吃，给妹妹夹一个。 

    　　冯楠舒有样学样，眼睛水汪汪地看着江勤：哥哥，酸汤肥牛好吃，给妹妹夹一个。 

    　　旁边的任自强都傻了，心说我来这里是做什么的，我他妈还不如烂在宿舍里面得了！ 

    　　他一口把杯子里的啤酒闷掉，然后转头去看周超，却发现对方的表情并没有自己这么痛苦，反而吃的津津有味。 

    　　“老周，你没被滋到吗？”任自强觉得奇怪。 

    　　“滋到了，但是我平生有两大爱好，一是占便宜，二是搞对象，占便宜排第一，你要是能请我吃一顿聚仙楼，随便滋，往我嘴里滋都行。” 

    　　周超一脸淡定，哐哐造饭。 

    　　转眼之间，一顿豪华大餐被几个人造干净了，曹广宇不知道什么时候偷偷解开了鞋带，然后咳嗽一声，先是把全桌的注意力吸引过来，然后又嚣张到不行地喊了一句，丁雪，我鞋带开了。 

    　　丁雪沉默了一下，忽然伸手拽住了曹广宇的领子：“告诉你，今天为了在你兄弟面前给你留面子，老娘已经忍了很久了，你还想让我给你系鞋带？” 

    　　“……” 

    　　周超正在喝啤酒，听到这句话，啤酒差点从鼻孔里喷出来。 

    　　只是很可惜，任自强沉浸在自己的悲痛中没听到，要不然心里还能稍微有点安慰感，恋爱也不都是甜甜的，有时候还辣辣的。 

    　　“我去个厕所，你们慢慢吃。” 

    　　江勤起身朝外走，冯楠舒的目光立马粘了过去，但听到厕所两个字她就打消了跟过去的念头。 

    　　上完了厕所之后，江勤在盥洗池前弯腰，洗了洗手，忽然从镜子里看到了一个熟悉又陌生的面孔，正面无表情地用纸巾清理嘴角，从那泛红的眼睛来看，可能是刚刚吐过。 

    　　“学弟，好巧。” 

    　　江勤甩甩手上的水：“叶学姐，来这里吃饭？” 

    　　叶子卿点点头：“有应酬。” 

    　　“学姐真是女强人啊，现在在忙些什么？” 

    　　“都是家里的生意，没什么特殊的，我只是个帮忙的，每天混时间过日子。” 

    　　江勤听完之后觉得羡慕，张口闭口就是家里的生意，富二代就是尼玛牛逼。 

    　　不过他这辈子没啥机会了说这五个字了，生个孩子还有可能。 

    　　嗯？ 

    　　江勤看着镜子里的自己，忽然觉得有点陌生。 

    　　我他妈恋爱都不谈，怎么直接想到生孩子上面去了？ 

    　　“学弟，你怎么了？” 

    　　“没事，不小心被镜子里的那张脸帅到了。” 

    　　“……” 

    　　叶子卿的嘴角抽搐了一下，觉得这个学弟太没正形，也就没有接话。 

    　　说来也奇怪，她和江勤只有一面之缘，就是上次在208的门口，虽然说了几句话，但并没留下太多印象。 

    　　这种相识其实和上下班的路上偶然坐在同一个电梯的关系差不了多少，按她平时的性格来说，这种时候通常会装作不认识，草草收拾一下就走了。 

    　　但不知道为什么，她刚才莫名其妙地就打了招呼，仔细想想之后，她觉得也许是经历相似的缘故。 

    　　江勤也是大一开始创业，用的活动教室还是她以前用过的208。 

    　　叶子卿能够从此刻的镜子里，看到江勤眼中的野望，那些自己也曾有过，但后来不知道丢到哪里去的野望。 

    　　有机会遇到年轻的自己，谁会没有打个招呼的冲动呢。 

    　　江勤看着叶子卿发怔的眼神一愣：“你也被镜子里的帅哥帅到了？” 

    　　“只是因为酒精的缘故，头脑不太清醒。”叶子卿淡笑一声，“你那个论坛我看过，还挺不错的。” 

    　　“瞎胡闹的，变现起来麻烦的要死，我都不想干了。” 

    　　(本章完)

 第136章 牵手也是朋友 

    　　第136章 牵手也是朋友 

    　　叶子卿听到江勤的回答之后微微一愣。 

    　　说实话，她刚才的那句夸赞其实就是随口的客套。 

    　　严格意义上来说，挺不错这三个字更像是一位学姐对一位学弟的鼓励，就好像走上社会的人经常会对家里的弟弟妹妹说，你们一定要好好学习啊，以后和我一样坐办公室吹空调，然后市区有房子，出门有车开。 

    　　普通大学生在听到这句话后不说感激，但怎么说也得来句谢谢。 

    　　但让叶子卿没想到的是，江勤根本没有那种被前辈表扬了的激动，反而一直哭穷。 

    　　“你现在还在发展阶段，过早地考虑变现可能会限制以后的前进方向，为了利益而中途调整发展战略，这不是明智的选择。” 

    　　江勤笑了：“我哪有什么发展战略，就是瞎胡闹，我自己都不清楚这论坛做到后面会是什么鸟样子。” 

    　　叶子卿微微一愣：“你……只是想捞一笔？” 

    　　“能做大我当然是想做大的，我又不傻，做大了捞的才多啊。” 

    　　“那伱就不能把重点放在变现上，向外推广才是正道。” 

    　　“我没钱啊，学姐，我手底下有四个团队外加两个市场组需要养活，光靠理想是撑不下去的。” 

    　　江勤的意思很简单，我如果不是从一开始就考虑变现，手里那百十来万根本撑不到年底。 

    　　不是所有人都有富二代的背景的，像他这种揣着几个零钱就敢创业的，每一步都要走的战战兢兢，讲究的是个可持续性发展。 

    　　“每个人都有每个人的想法，那就祝你好运了。” 

    　　“多谢学姐，等我做大做强了，希望有机会能请你吃个饭。” 

    　　叶子卿没有说话，微微一笑就离开了洗手间。 

    　　她觉得江勤的目光有些短浅，和众多的投机者差不多，只想占块地盘疯狂变现。 

    　　这样的人，想在短时间内捞一笔肯定是没问题的，但想做大做强，他或许连入场的资格都没有。 

    　　江勤擦擦手，把纸团丢进垃圾桶，看着镜子默默念叨一句，何不食肉糜。 

    　　妈的，我也得有钱买肉吃啊。 

    　　等回到包厢，屋里的五个人已经收拾东西要走了，老曹和丁雪还腻在一起，胳膊揽着胳膊，肩膀贴着肩膀，给冯楠舒看得有点犯傻，最后被江勤拍了一下才回过神。 

    　　“吃饱了没？该走了。” 

    　　“吃饱了。” 

    　　冯楠舒哒哒哒地跟了过去，走在江勤的后面，从室内来到室外。 

    　　08年的临川正在快速发展阶段的中后期，导致整个城市都有些醒目的拼凑感，某些不繁华的地段，沿街的小商户喜欢用的还是那种红蓝白为主色调的招牌，但到了步行街之后，各种五光十色的霓虹灯就亮的有些晃眼了。 

    　　城市中心的人群熙熙攘攘，远方夜色下的塔吊高高伫立，虚幻与现实缝补在一起，别有滋味。 

    　　“哥哥，冷。” 

    　　听到这腻人的声音，任自强和周超全都是虎躯一震，然后就看到曹广宇脱下了外套，披在了丁雪的身上。 

    　　但这还不算完。 

    　　曹广宇做完这些之后还回头看了江勤一眼，眼神颇为挑衅。 

    　　他现在有点飘了，光滋任自强和周超已经不太能满足了，还总是跃跃欲试地想要压江勤一头。 

    　　另外，江勤今天穿的是件黑色卫衣，想脱是不可能的，这也是老曹瞄准了这一点的原因。 

    　　“呵呵。” 

    　　江勤冷笑一声，伸手掏出车钥匙，打开后备箱，然后在老曹惊愕的眼神中取出一件外套，递给了穿着单薄的小富婆。 

    　　冯楠舒看了江勤一眼：“请帮我穿上。” 

    　　“不帮，你自己穿。”江勤果断拒绝。 

    　　冯楠舒抿了下嘴：“哥哥，冷。” 

    　　江勤投降了，只好给她穿在身上，心说以后不能跟曹广宇两口子出门了，这一顿饭，好家伙，冯楠舒学的技巧比前十八年学的还多。 

    　　还有，老曹这个货不是没谈过恋爱吗？怎么他妈的无师自通，什么吊毛招式都懂？ 

    　　任自强在旁边看的满心发酸，心说我没有车，也没有女朋友，我的人生怎么这么难。 

    　　再看周超，虽然脸上也带着羡慕，但却打着快乐的饱嗝。 

    　　这就是人和人不能相比的地方了。 

    　　老周虽然也想找个对象，但是愿望并不是那么的强烈，以至于就算有人在他面前猛滋，他还是能因为这顿小两千的饭感受到无穷无尽的愉悦。 

    　　但是任自强不一样，他看到曹广宇和丁雪，看到江勤和冯楠舒，再想想自己和潘秀的兄妹友谊，直接难受的吃不下饭去。 

    　　结果现在散场了，他发现自己该没对象的还是没对象，却连周超这样吃饱的快乐都没有。 

    　　人都是这样的，追求更高的，忘记眼前的，结果眼前的错过了，才发现自己既没能追求到更高的，又没留住眼前的。 

    　　“现在才九点钟，咱去哪儿啊？” 

    　　“去对面公园逛一圈吧，正好溜溜食，吃太饱回去睡不着。”江勤指了指对面的环城公园。 

    　　曹广宇表示同意，刚谈恋爱谁会愿意回宿舍睡觉：“也行，我和丁雪还想再溜达溜达呢。”“走吧，出发。” 

    　　任自强有点踌躇：“回宿舍睡觉多好。” 

    　　周超在后面拍拍他的肩膀：“要是潘秀跟你一起来，你是不是就不这么想了？” 

    　　“老周，你别话里话外点我，你的燕子还不知道飞哪儿旮沓去了呢！” 

    　　“飞跑了我就放弃，转头还有另一个，谁像你，死缠着潘秀。” 

    　　六个人有前有后，陆陆续续地过了马路，然后一头扎进了对面的公园，在嵌着鹅卵石的小路上走，脚底被硌的有点舒服，比洗脚城的技师专业了不知多少。 

    　　曹广宇和丁雪走在最前面，嘴里念念叨叨的，回忆起了两人刚认识的那时候。 

    　　你还记得吗？你第一次在我帖子下面留言，张嘴就是他妈的，真他妈的可爱。 

    　　丁雪说记得，我当时看到这么浮夸的帖子，骂人之心蠢蠢欲动，但后来看你帮老太太写贴，我又觉得你这个人并非一无是处。 

    　　“老江，你和冯楠舒是怎么认识的？” 

    　　江勤心说我可去你的吧，你们愿意秀就秀，怎么还非要让我们也代入情侣角色？ 

    　　冯楠舒在旁边柔柔地开口：“我在图书馆看书，他踢我。” 

    　　“我草，江勤，你的搭讪手段好高明啊！” 

    　　一顿饭下来，丁雪和他们之间也比较熟了，张嘴闭嘴就是国粹。 

    　　江勤学小富婆一样，摆出个没有表情的表情开口：“我当时看书看的太入迷了，没注意，但是我后来买饮料赔礼道歉了。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后我们就成为了朋友。” 

    　　“再然后就水到渠成？” 

    　　江勤听完眉毛都立起来了：“水个鸡儿啊，后来我们就变成了一辈子的好朋友！” 

    　　“真奇怪啊……” 

    　　丁雪凑到曹广宇的耳边嘀咕一声：“他俩没谈恋爱啊？” 

    　　曹广宇摇摇头：“江勤不知道有什么病，刚开学那会儿的时候，张嘴闭嘴就是恋爱狗都不谈，现在倒是说的少了。” 

    　　“行了，别逼逼了，任自强都被狗粮砸蒙了，老老实实散散步得了，有没有考虑过单身狗的感受？”江勤打断了两人的交头接耳。 

    　　任自强有些感激：“江哥还是心疼我的。” 

    　　但是不说话归不说话，老曹两口子有的是办法秀人一脸。 

    　　比如他们走到一半的时候，忽然在东侧发现了一片小水塘，平如镜的水面倒映着天空中皎洁的月轮，用荷塘月色四个字来形容再合适不过。 

    　　丁雪顿时来了兴致，非得到池塘的边沿走一圈，但因为周围比较黑，又怕自己不小心踩空了掉下去，于是就让曹广宇在下面拉着她的手。 

    　　“妈的，这也行？” 

    　　“以为自己拍偶像剧呢？考没考虑过我们的感受！” 

    　　周超和任自强酸的不行，但引来的却是曹广宇那无比挑衅的目光。 

    　　不过两个人在月下池塘边的漫步确实很浪漫，也难怪气的俩人嗷嗷叫。 

    　　连冯楠舒都忍不住扬起了小脸，静静地看了一眼江勤。 

    　　但江勤也在跟随周任两人吐槽，对老曹两口子的旁若无人很鄙视，注意力完全没在她身上。 

    　　小富婆沉默了一下，自己一个人走了过去，小心翼翼地踩到池塘边，脚步轻盈地跟着丁雪的后面。 

    　　秋夜的晚风很凉，吹的湖面微皱。 

    　　小富婆盯着脚尖，有条不紊地往前踏步，结果前面的丁雪走着走着忽然晃悠了一下，给她吓了一跳，连带着自己都不稳了。 

    　　就在这种慌张之下，冯楠舒忽然感觉自己的手被牵住了，然后又被紧紧地攥住，还有一股温温热热的感觉传来，让人心安。 

    　　她转过头，发现江勤已经来到了自己身边，一只手牵着自己，另一只手展开，护在自己的身后。 

    　　“掉下去就完蛋了，很深的，快下来吧。” 

    　　“还想再玩一会儿。”冯楠舒眼神亮亮的。 

    　　江勤没说话，但也没松手，牵着小富婆细嫩的小手缓缓往前。 

    　　曹广宇回头看了一眼，一脸讽刺：“说好的朋友呢？狗贼！” 

    　　“我们又没十指相扣，佛祖来问也是朋友！” 

    　　江勤呵呵一声，大踏步地牵着小富婆往前走，握紧的小手滑嫩香软，被牵住的少女则满眼愉悦。 

    　　任自强看着这一幕如遭雷击，心说江哥，你他妈投敌也太快了吧！ 

    　　美人计，妥妥的美人计！ 

    　　来点月票吧，看把孩子饿成什么样了！！ 

    　　(本章完)

 第137章 套路被复制了 

    　　第137章 套路被复制了 

    　　“我的车只能坐五个人，建议丁雪把老曹撇下吧。” 

    　　“我举双手赞成！” 

    　　“臣附议！” 

    　　从公园出来之后，江勤的一句话引起了周超的举手赞同，而任自强点头点的猛如狼狗，仿佛是被狗粮折磨疯了。 

    　　“你们就是吃不到葡萄说葡萄酸！” 

    　　曹广宇豪情在天一样地伸出左手，挥手召来一辆出租车，拉着丁雪就钻了进去。 

    　　“还真是兄弟如衣服，女人如手足啊，真不要脸，我他妈最瞧不起这种人！” 

    　　江勤啐了一口，挥手召唤几人上车，沿着夜色朝学校驶去。 

    　　等车子开到女生宿舍楼下之后，小富婆忽然想起来要给高文慧带好吃的，于是就让江勤带她去超市。 

    　　江勤不知道是买给高文慧的，又不想让冯楠舒回去吃太多的零食，于是就严厉拒绝。 

    　　“晚上吃零食会发胖的，明天带你买。” 

    　　“哥哥，买。” 

    　　“……” 

    　　“不好意思，我铁面无私。” 

    　　周超和任自强在后面连连点头，心说江哥和老曹那个狗币果然是不一样的，光明磊落，不畏强权，哪曾想江勤忽然转过头来，铁面无私地宣判他俩下车步行回宿舍。 

    　　“这两个狗有什么区别？老周，你把今天的细节记下来，等咱俩找到对象，也滋个一模一样的。” 

    　　周超一脸惊诧地看着他：“一模一样的？” 

    　　“对啊，以牙还牙，以眼还眼！”任自强咬牙切齿地说。 

    　　“伱有奥迪？” 

    　　任自强脸色一僵：“我没有……” 

    　　周超咳嗽了一声：“奥迪就算了，太不现实，但你能舍得两千请个聚仙楼？” 

    　　“狗贼，你别说了！” 

    　　任自强伸手捂住了周超的嘴，然后俩人就这样打了一路，你踢我一脚，我勒你一下，最后筋疲力尽地回到了宿舍，周超倒还好点，感觉消化的很均匀，而任自强则感觉自己什么都没吃，去就是强行挨滋的。 

    　　与此同时，江勤撩开门帘，带冯楠舒走进了灯火通明的学院超市。 

    　　经过校大赛的引流，学院超市的客流量少了大概一半，因为更多的人开始往前广场那边聚集了。 

    　　江勤进来之后的第一感觉就是，这地方没那么挤了。 

    　　上次他带小富婆来的时候可不是这样的，买了个七彩，出来的时候差点成了饼。 

    　　不过就在冯楠舒扫货的时候，江勤忽然被店内奶茶吧上的一只奶茶杯给吸引了。 

    　　那只杯子上面写了四个字——学习之星。 

    　　“？” 

    　　江勤伸手拿了一个，举在眼前仔细看了一圈。 

    　　很素净的设计，只有几个简单元素作为装饰，看上去挺高级的。 

    　　但吸引他的不是高级设计，也不是学习之星四个字，而是这奶茶杯无论大小还是款式，都和喜甜做活动时用的一模一样，唯一的区别是喜甜的奶茶杯写的是校的名字，学院超市的奶茶杯写的则是称号。 

    　　除了学习之星外还有什么三好学生，学习标兵。 

    　　“有点东西啊……” 

    　　江勤把奶茶杯放回去，若有所思了半晌，然后领着冯楠舒去结了个账。 

    　　等回到宿舍之后，江勤发现302里特别安静，但是每个人的安静方式都各有不同。 

    　　曹广宇是躺在床上和丁雪聊天，乐的满脸跑眉毛。 

    　　周超光着膀子倚在墙头，手里抱着一本厚厚的盗版网文看的聚精会神。 

    　　而任自强也是坐在床上，靠在墙角，一条腿伸直，一条腿屈起，左手搭在屈起的膝盖上，眼眸十分深邃。 

    　　这个表情有点像《食神》里史提芬周领悟到黯然销魂掌的那一幕，看上去还挺唬人的。 

    　　“我决定了，我要放弃潘秀！” 

    　　半晌后，任自强忽然扯着嗓门喊了一声，喊完了之后有点难受的想掉泪。 

    　　他和潘秀做了干兄妹之后一直觉得自己挺幸福的，因为潘秀也会叫他哥哥，有时候还会有点稍微的肢体接触。 

    　　但当他真正见到江勤和冯楠舒，以及曹广宇和丁雪的相处之后他才明白，爱情这件事不是从身份和称呼上占便宜，而是对方必须心里有你。 

    　　“我这次要来真的，并且现在就要给潘秀说，以后不要再联系了。”任自强说的斩钉截铁。 

    　　江勤忍不住咳嗽了一声：“老任，有句话我得告诉你，听不听在你。” 

    　　任自强暂时放下手机：“什么话？” 

    　　“真正的离开从来都不会大张旗鼓，而是悄无声息。” 

    　　“江哥，你的意思是说，我自己决定离开就好，不需要跟她说？” 

    　　江勤竖起大拇指：“你有这么强的领悟力还怕像我一样找不到对象吗？” 

    　　任自强的嘴角抽搐了一下：“你这说的是人话吗，你今天晚上就差骑我脸上秀了！” 

    　　“别的都不重要，你要是能忍三天不和潘秀联系，老曹说不定能让她女朋友给你介绍女朋友。” 

    　　曹广宇忽然坐起身：“你还别说，丁雪宿舍里确实有好几个单身的姐妹。” 

    　　任自强的眼睛瞬间亮了：“真的？那咱就这么说定了。” 

    　　“你只要能做到，没什么不可能的。” 

    　　“太好了，我去洗个冷水澡，庆祝新生！”江勤看着任自强一乐，他才不管这货到底能不能忍住，只是随口提个建议而已，自己那边还一堆事儿呢，舍友的感情到底怎么样随它去就是了，该醒的人到点就醒，不想醒的叫也叫不醒。 

    　　他跳上床，设了个闹钟，偷偷放在周超的枕头下面，盖上被子闷头就睡。 

    　　结果到了第二天，吵醒周超的不是江勤设的闹钟，而是一通忽如其来的电话。 

    　　江勤睡的正香呢，伸手拍拍周超：“老周，你的电话响了，吵死了！” 

    　　“妈的，这明明是你的电话！” 

    　　“？” 

    　　江勤这才睁开眼，说了句不好意思，伸手按下了接听键。 

    　　“老板，你快来学院超市啊，有人在学我们办比赛，还复制了我们的组合拳！” 

    　　“？” 

    　　半小时之后，江勤来到了学院路，208的一部分员工此时正聚在路边，有苏奈、魏兰兰、谭青、文锦瑞，卢雪梅……一行十几个人全都面色严肃地盯着对面，彼此间窃窃私语个不停。 

    　　江勤一边往前走，一边顺着他们的目光看了过去。 

    　　以前悬挂校大赛横幅的两棵树如今又被绑上了铁丝，换成了另外一个新横幅，上面写着学习之星比赛。 

    　　其次，学院超市门口立了个巨大的pvc板，上面写着学习之星排行榜，活动发起方是临川校园论坛，活动的冠名商是学院超市。 

    　　最后，他还看到了通行驾校的友情赞助，表示前二十名选手可以半价学车。 

    　　除此之外，上面还写了这是临大第一份自主设立的奖项，听上去十分唬人。 

    　　我草，这山寨的既视感这么强烈的吗？ 

    　　江勤忍不住想起了昨晚在学院超市见到的奶茶杯，他当时就有点怀疑了，却没想到一觉睡醒就成了现实。 

    　　“老板你看啊，这不跟咱们的校大赛一模一样吗？纯纯欺负人！” 

    　　苏奈见到江勤过来，立马觉得有主心骨了，嗷嗷就是一顿抱怨。 

    　　“老板，这排行榜是我师父设计的，他们除了logo用了自己的，其他都是原封不动的照搬。” 

    　　卢雪梅也一脸气愤，眼神凶的像是要咬人。 

    　　“不着急不着急，去马路对面看清楚再说。” 

    　　江勤挥挥手，带着一众人马来到了学院超市的门口，仔细看了一眼排行榜下面写着的比赛规则。 

    　　不出所料，这个学习之星的活动规则跟校大赛是一模一样，也是投票选举，获胜者可以成为学院超市奶茶杯的永久包装。 

    　　另外，学院超市还学喜甜那样，推出了学习之星，三好学生、学习标兵的限量奶茶杯。 

    　　“还真他妈见鬼了啊，照镜子都没这么清楚。” 

    　　江勤正嘟囔着呢，学院超市忽然出来两个人。 

    　　一个是通行驾校的经理牛尚天，上次找江勤办校草大赛被拒绝了，转头就来赞助了学习之星比赛。 

    　　另一位是个三十多岁的女人，穿着一身蓝色小西装，高跟鞋踩的啪啪的。 

    　　两个人正有说有笑地从超市出来，见到江勤和208团队后齐齐一愣。 

    　　“江总，好久不见啊！” 

    　　牛尚天第一个反应过来，面不改色地打了个招呼。 

    　　“确实好久不见啊牛总，我还以为你真的上天了呢。” 

    　　江勤咧着嘴，笑的无比灿烂，跟见着亲人一样。 

    　　“哈哈哈，江总还是那么爱开玩笑，幽默的一必掉草，我给你介绍一下，这位是学院超市的老板，蒋志，蒋老板。” 

    　　蒋志斜着眼，用一种极不礼貌的眼神打量了一下江勤：“你就是江勤啊，挺厉害的嘛，一个月就把前广场盘活了，搞的我这里差点倒闭。” 

    　　江勤一脸谦虚：“蒋阿姨言重了，其实我也不清楚我为什么这么优秀。” 

    　　“……” 

    　　一句阿姨讲出来，蒋志的脸色瞬间变了。 

    　　哪个女人能接受得了这样的称呼？ 

    　　她张嘴就想骂人，结果却被牛尚天拉住了：“他今年才十八岁，叫你一声阿姨其实也不算过分。” 

    　　蒋志这才反应过来，报纸上说这小子是个大一新生。 

    　　一个月强行盘活了一个校内商圈，这他妈叫十八岁？ 

    　　太抽象了吧？ 

    　　蒋老板很难相信，但她做生意也很多年了，对情绪的控制力还是有的，转眼就换上了一个笑容：“江勤，你不是最会搞活动吗？来，看看我们这个活动办的怎么样？” 

    　　“挺不错的。” 

    　　“我也觉得挺不错的，这里是大学，学习才是最重要的，可比什么校校草的头衔重要多了。” 

    　　蒋志的这句话翻译过来大概就是，看，你能搞，我也能搞，甚至比你的更高端，但你肯定没办法，而我就喜欢你看不惯我，又拿我没办法的表情。 

    　　然后两个人就走了，一路上还有说有笑的，蒋志的笑声很大，仿佛是专门笑给他们听的。 

    　　江勤沉默了，三分钟都没有说话。 

    　　见到这一幕，苏奈等人全都屏住了呼吸，心说老板待会儿肯定会发飙吧，到时候冲进学院超市一顿乱砸可怎么办，他们到底该拦着还是帮手？ 

    　　但让他们没想到的是，老板接下来的话直接让她们的嘴角都跟着抽搐了。 

    　　“就这？” 

    　　“妈的，我还以为他们会拿开水浇我发财树呢，吓死我了！” 

    　　江勤掏出手机，打开学校的官方老论坛：“学习之星听着很吊，我要参赛，我也要拿一个学习之星！” 

    　　都说我不加更，但其实我一直都在加更，平时两千字一章，最近都是三千到三千五左右，我是深藏功与名啊，赶紧把月票拿来！ 

    　　(本章完)

 第138章 临川论坛有点慌 

    　　第138章 临川论坛有点慌 

    　　“老板，你怎么这样啊，他们刚才阴阳怪气的，摆明了就是恶心我们，你竟然还参加他们的活动？” 

    　　“有话不要在马路上说，回去再讨论。” 

    　　江勤阻止了众人的吐槽，挥挥手，带着208的人从学院超市回到了创业基地。 

    　　这几天秋意正浓，208里开着窗户，体感温度比走廊还要冷上几分。 

    　　众人回到各自的工位，打算听老板接下来的反攻计。 

    　　妈的，复制我们辛苦缔造出来的活动，摘取我们的劳动果实，还这么嚣张，这谁能忍？ 

    　　要知道，在第一次举办校大赛的时候，团队里好多人都是深夜加班做准备的。 

    　　尤其是董文豪、庞海、卢雪梅这样的东校生，他们来回很不方便，为了改稿有时候直接就在办公室趴着睡了。 

    　　临川论坛倒好，拿来就用，还有没有王法。 

    　　苏奈的气还没消，连坐凳子的动作都凶猛了几分，搞得整个办公室都咯吱咯吱的。 

    　　天真热血的大学生，就算是闲事都要管上一管，更何况别人都欺负到门口了，除了江勤这种老社畜，谁也没办法在短时间内恢复镇定。 

    　　“老板，砸店还是泼油漆，我第一个上！”路飞宇刚坐下就龇牙咧嘴地喊了一句。 

    　　杨帅听完之后否定了他的提议：“砸店容易惹事，这样吧，我现在就去烧开水，一会儿过去浇死他们的发财树！” 

    　　江勤眉毛一挑：“好，就派你二人做奔波儿灞和霸波尔奔，放心去吧，后方的压力由我替伱们顶住。” 

    　　路飞宇听完后脸色一僵：“老板，我刚才那句话，吹牛逼的成分多一些。” 

    　　“老板我也是，我刚才全是吹牛逼的。”杨帅讪笑着坐回到椅子上。 

    　　“所以说嘛，不要把自己搞得跟古惑仔一样，他们那个活动多半搞不下去，不用太过在意。” 

    　　“为什么？” 

    　　“选校和选学霸有着本质上的区别，哪个女孩儿漂亮是大学生日常生活中就关注的问题，它带有很强的娱乐性，就像男生宿舍每天晚上都会讨论女生一样，是一种主动行为，但男生宿舍每天晚上会讨论学习吗？” 

    　　听到江勤的话，路飞宇和杨帅陷入了沉思。 

    　　每天晚上在宿舍讨论学习？ 

    　　咱们班那个xxx，解题思路太吊了。 

    　　会解题没什么鸟用，还得是xx，那学习习惯太强了，书不离手，我都羡慕坏了。 

    　　你们知道xxx吗？那个小女生，每天早上去图书馆学习，晚上宿舍关门才回来。 

    　　各位，反正睡不着，咱们来一次英文诗朗诵吧！ 

    　　我这里有一份xx教授的视频精华版，你们把门锁上，咱们偷偷欣赏一下。 

    　　我昨天买了一本考研秘籍，好看的不行，还他妈有插画！ 

    　　我草，这他妈也太邪门了，这样的宿舍哪是人待的地方。 

    　　“我懂了，没有讨论就不会有流量，没有分歧就不会有热度？” 

    　　江勤点点头，后续又补充了一点：“另外，选校是因为大家对颜值的概念不同，容易造成分歧，可学习是实打实由考试来衡量的，哪有通过网站投票选出来的？” 

    　　苏奈眨了眨眼：“不可以吗？” 

    　　卢雪梅倒是能够理解：“临大的系院每年都有奖学金获得者，也有参加各种大赛拿奖的，光靠投票拿个学习之星恐怕很难服众。” 

    　　“那他们搞这个比赛干什么？” 

    　　“纯营销吧，就是为了吸引眼球，不过他们应该是想多了，学习也能吸引眼球？开什么国际玩笑。” 

    　　苏奈愣了一下，随即打开了电脑：“可是老板，论坛上已经有好几十个人报名了，他们连传单还没发呢。” 

    　　路飞宇思量半晌后开口：“临大的学风还是很强的，就算没有校的热度，这活动也肯定会有人参加，不会办不下去的，毕竟拿奖对升学择业都有帮助。” 

    　　卢雪梅也点点头：“网站上都写了，这是临大首次公开的全校学习竞赛，含金量估计挺高的吧。” 

    　　“如果不给学分呢？” 

    　　“……” 

    　　“如果不算是临大官方认可的正式荣誉呢？” 

    　　“……” 

    　　“如果说出去都没有人知道呢？” 

    　　“……” 

    　　路飞宇愣了一下：“不可能连学分都不给吧？这怎么说也是个听起来很吊的荣誉啊。” 

    　　苏奈也忍不住插嘴：“是啊老板，校园论坛是四大高校联手创办的，出个学习比赛，不可能连学分都不给。” 

    　　江勤叹了口气：“我之前就告诉你们了，要学会透过现象看本质，现在我来考你们一下，这个活动的本质是什么？” 

    　　杨帅高冷半天，自信开口：“本质是个比赛。” 

    　　江勤啐他一口：“这和我长得帅有什么区别，都是有眼就能看出来的，还用得着你说吗？下一个！”“这是个……商业活动？” 

    　　“嗯，雪梅说的对，这个比赛的本质意义其实就是个商业活动，目的是为了促销和拉客，如果拉票买奶茶就能给票数多的人换学分，那跟拿钱买学分有什么区别？你觉得那些真正的学霸会同意？这要是闹大了，谁敢担这个责任？” 

    　　路飞宇的嘴都歪歪了：“我草，没有学分，不算正式荣誉，合着搞了半天，起了个这么高大上的名字，还吹自己是首次全校范围的学习竞赛，其实真正的奖品就是半价学车？” 

    　　苏奈抿了下嘴：“那为什么还有人报名啊？” 

    　　“因为大家都像你们一样，觉得老论坛正经严肃，忽然搞个比赛肯定是大荣誉，最起码会有很多学分能赚，只要让大家误会这一点，拉来了客源，学院超市和通行驾校的目的就达到了，至于结果，他们不在乎，就像我们不在乎校是谁一样。” 

    　　“我草，他们也太坏了，简直畜生！” 

    　　江勤老脸一黑：“你说话别夹枪带棒的，我怀疑你在骂我，咱们校比赛可是连半价学车都没有。” 

    　　卢雪梅不同意：“有校名头的人自带光环啊，我去食堂还能听到有人讨论第一校第二校什么的呢，男生也可以说，临大校是我一手捧出来的，可学习之星有什么用？本身就是票选出来的，得主可能连奖学金都没拿过，他们也不好意思出去装逼吧。” 

    　　“雪梅你竟然会安慰人了，你果然成长了，已经是个大姑娘了。” 

    　　“老板你会夸人我也是没想到，你当时还说我小姑娘年纪轻轻的，眼怎么瞎了呢。”卢雪梅冷笑一声。 

    　　江勤立马转移话题，目光犀利地在众人脸上扫过：“各位，作为新时代大学生，看到同窗被这样套路，我们能不管吗？” 

    　　苏奈摇头：“不能，一定要告诉他们真相！” 

    　　“对，所以我们要让大家知道，这比赛屁也不是，纯广告营销。” 

    　　“怎么做？” 

    　　“既然是故意含糊其辞，还搞个全校首次竞赛这样的噱头，那我们就得让他们自己站出来承认，我们啥也没有，这个奖可能连学校都不承认，搞这个纯粹是为了营销。” 

    　　“这太难了吧，他们怎么可能听我们的？”苏奈想不通。 

    　　江勤微微一笑，打开电脑，在官方老论坛上开了一个讨论帖。 

    　　《震惊！据说学习之星比赛的含金量巨高，前十名可以直接保研，赶紧报名！》 

    　　江勤开完帖子之后回头看着众人：“大家都去按我说的，在帖子下面回复如下内容。” 

    　　“不可能，保研是假的，但据内幕消息称，这个比赛的含金量肯定能顶一个省级竞赛！” 

    　　“楼上刚通网吧，我怎么听说学习之星的前十名会成为影响教授挑选学生的重要标杆？” 

    　　“没那么夸张，只是会严重影响奖学金的归属罢了。” 

    　　“学习之星的得主最后会被临川青年报采访，这份报纸含金量很大，对以后的升学择业都有不小的帮助。” 

    　　江勤捏着嗓子，模仿好多人说话，一句一个腔调，自信又优雅。 

    　　“？？？？？” 

    　　见到这一幕，208的人虽然不解，但还是根据吩咐办事，不但留言，而且还在自家论坛做了个引流。 

    　　半个小时之后，在某间综合办公室，负责老论坛的管理员注意到了江勤的帖子，点开之后瞬间慌了。 

    　　妈的，谁说可以保研的？ 

    　　还他妈奖学金，报纸采访？ 

    　　这群学生疯了吧，什么姿势能做出这样的梦？正常人的脑子也不能信啊！ 

    　　但是不明真相的学生却激动的不得了，尤其是那种学习不太行的，平时对奖学金想都不敢想，可这次竟然拉票就能有，还他妈能保研，这谁不兴奋。 

    　　于是，无数询问消息是否真实的留言密密麻麻的铺了一排。 

    　　清澈而愚蠢的大学生，在这种引导之下很容易就可以刮起旋风。 

    　　管理员的头皮有点发麻，他们当初策划活动的时候就是故意不把这些事说清楚的，目的就是为了保证学生的参赛积极性。 

    　　可是……现在影响越来越大，吹的越来越离谱，不澄清的话，后期很可能会引起质疑。 

    　　“李老师李老师，你快来看看这个，不知道谁传的谣言，说咱们办的比赛能保研。” 

    　　“啊？” 

    　　临川论坛是四大高校联手创办的论坛，临大的负责人就是这位李老师。 

    　　他看了一眼帖子的内容，眼皮一阵狂跳。 

    　　“赶紧发公告澄清，保研什么的都是谣言，这只是一次为了引领学习氛围而组织的比赛，目的是为了调动大家的学习积极性，没有别的意义！” 

    　　“那……那就没人参加比赛了吧？” 

    　　“没人参加也必须要澄清，万一比赛结束，有人闹着要保研怎么办？现在不解释，以后可就解释不了了！” 

    　　(本章完)

 第139章 蒋志花有不祥的预感 

    　　第139章 蒋志有不祥的预感 

    　　临川校园论坛虽说是四大高校联手创办的，但其实地位一直都很尴尬。 

    　　他不完全属于临大，不完全属于科技大，也不完全属于理工和师范，再加上本身流量不行，现在的待遇也就是后娘带来的拖油瓶那个程度。 

    　　它没权利设定学校奖项，也没权利控制学分的分配，所以在各方面都很谨慎，唯一能用的，也就是官方这个噱头。 

    　　它为什么要与通行驾校和学院超市联手搞活动？ 

    　　一方面是为了收获一些流量，一方面是为了从两家狗大户身上搞点运营经费。 

    　　但它绝对不敢蒙骗学生，也绝对不敢利用保研、奖学金的名头搞出一些绑定商业的诱导性活动。 

    　　这些东西完全不是他们一个小论坛能扛得住的，万一造成了不好的影响而被追究下来，李老师连饭碗子都要丢。 

    　　于是，在开贴后的半个小时之内，临川校园论坛的澄清公告立刻就出来了。 

    　　内容大概意思是，本次比赛无任何特殊意义，只是为了带动大学生的学习热情，希望能在临川大学内部营造良好的学习氛围，至于保研更是无稽之谈，活动最终解释权归临川校园论坛所有。 

    　　“老师，那学分总该有吧？” 

    　　“额……没有。” 

    　　听到这样的回复，学生们轰然而散，骂骂咧咧的说他们骗人，没有你就写清楚啊，搞得大家都误会了。 

    　　这就相当于我裤子都脱了，你竟然给我看天线宝宝。 

    　　“李老师，刚才有十二个学生注销账户了。” 

    　　“没事……” 

    　　“我们是不是要通知学院超市和通行驾校一下？” 

    　　“不要通知，就装作不知道，先把活动经费拿到手再说，这馊主意本来就是那个姓蒋的提出来的，赖不到咱头上。” 

    　　“可……蒋经理和牛经理万一要看后台数据呢？” 

    　　“暂时先瞒着，问啥都说形势一片大好。” 

    　　李老师十分淡定地回了一句，但心里却骂骂咧咧的，心说这是哪个狗娘养的瞎传谣言？ 

    　　与此同时，江勤正坐在严教授的办公室里，求他帮忙写两封介绍信，一封是对接理工大学的，一封是对接师范大学的。 

    　　等科技大的校比赛结束之后，拼团就要开始在临大试运营了。 

    　　到时候，整个团队的重心都要从推广转移到变现上来。 

    　　而当试运营结束之后，香喷喷的寒假也就差不多要来了，这个节骨眼不适合再开展新的推广活动，因为寒假和十一不同，寒假太长了，不管搞什么活动，流量一定会下跌。 

    　　但闲着不是江勤的作风，他打算利用中间间隔的这段时间来找关系，走人脉。 

    　　先把理工和师范的负责人哄好了，开春直接推活动，在一定程度上也可以加速论坛的推广速度。 

    　　叶子卿的话虽然有点脱离实际，但有一句话是值得深思的。 

    　　如果向外推广被变现拖住了脚步，那后期他就只能在小范围内圈钱，绝对跟不上互联网的浪潮。 

    　　所以变现要做，但推广也不能停。 

    　　“教授，你先写介绍信，我给伱倒茶！” 

    　　严教授摘掉老镜，面无表情地看他一眼：“我感觉我现在就像是你的一个工具。” 

    　　江勤呲牙一笑，将茶杯端了过来：“哪能这么说啊教授，您现在就是我的干爹啊。” 

    　　“胡说，我这年纪做你爷爷都可以了！” 

    　　“爷爷肯定不行，代父认爹会挨揍的，您是老师，一日为师终生为父还是合情合理的。” 

    　　严教授心说这都是什么乱七八糟的：“行了，你先回去吧，我写好了找人给你送过去，不用一天八遍的窜窜，我眼都让你晃了。” 

    　　“那好吧，不过您一定要使用勤工助学项目这六个字，可千万别给我写错了！” 

    　　江勤从总办处回来，还没进门就听见一阵欢呼，心里就大概清楚了，临川校园论坛大概是有动作了。 

    　　“老板，他们真的发公告澄清了。”苏奈一脸的不可思议。 

    　　江勤一点也不觉得意外：“影响保研结果，还能决定奖学金归属，这顶帽子太大了，他们戴不住的，之前可以不说清的事情现在必须要说清楚了。” 

    　　“那我们现在该做什么？” 

    　　“报名参赛啊！” 

    　　“啊？” 

    　　江勤看了一眼文锦瑞：“锦瑞，你不是还没驾照吗，这活动应该没人会参加了，半价学车这样的机会你怎么能错过？” 

    　　文锦瑞恍然大悟：“对啊，我还没考驾照呢，我可以去半价学车啊！” 

    　　杨帅愣了一下：“我草，我好像也没驾照。” 

    　　“没驾照的都报名一下，待会儿让苏奈看看有没有办法，搞个自动注册的小程序，刷刷票什么的，以确保万无一失。” 

    　　江勤说完话，也登上了临川校园论坛，把刚才没写完的报名表写完，并上传了一张帅照。苏奈在旁边看的云里雾里的：“老板，你不是有驾照了？怎么还要参赛啊。” 

    　　“嗯，我是有驾照，但我还有个敢打我的亲妈。” 

    　　“这两件事有什么关系？” 

    　　江勤叹了口气：“实不相瞒，我这学期的高数应该是要挂科了，过年回家不好交代，但如果我有个学习之星的奖杯，那是不是就好一点了？” 

    　　苏奈听完之后眼神发怔：“你这是用一件事套路了好几拨人？” 

    　　“用词用句请斟酌一下，什么叫套路，我只是为了让我的老母亲过一个好年啊。” 

    　　“噢。” 

    　　“另外，有个专属奶茶杯也是很吊的事情啊，不知道蒋阿姨整天面对我的奶茶杯会是什么感觉，应该很开心吧。” 

    　　苏奈听完之后头皮都麻了，心说老板你心都脏死了，我要是蒋志，店我都不想要了！ 

    　　路飞宇此时忍不住凑了过来：“老板，说不定看久生情，蒋老板爱上你也说不定啊，到时候你就不用创业了，安心被富婆包养。” 

    　　“？” 

    　　江勤看他一眼，眼神里全都是冷笑与嘲讽。 

    　　在大学里开个超市也敢叫富婆了，你怕不是在拉低富婆这个词的档次，小富婆听到之后肯定要给你一个冷彻骨的眼神。 

    　　…… 

    　　翌日清晨，秋风瑟瑟，天气转凉。 

    　　学院超市的老板蒋志雇了几个学生，在自家的超市门口派发传单。 

    　　传单上印着学习之星大赛，临大首次全校竞赛等字样。 

    　　这些广告是她找人做的，他们学院超市的名字和logo最大最显眼的，要的就是这种醒目的广告效果。 

    　　但是发了一上午的时间，却很少有学生愿意接，甚至有人在看清楚内容之后直接就把发传单的人推开了。 

    　　与此同时，牛尚天也在前一个路口带人发传单，他的广告是驾校自己印的，也是通行驾校的logo和名字最大，但也都被拒绝了。 

    　　“还真是邪了门儿了啊，蒋经理，你那里的传单好发吗？” 

    　　“不太好发，就算发出去了也很快就被丢掉了。” 

    　　牛经理百思不得其解：“是不是因为咱们没做成扇子啊，我记得江勤当时发的是扇子，要不搞点广告扇试试？” 

    　　蒋志立马摇头：“也不看看什么天气了，都快入冬了，发扇子？” 

    　　“可是不应该啊，我以前印的那些驾校广告，连个画都没有，就红纸黑字，也没像今天这么难发，有几个甚至接到手里就扔垃圾桶了。” 

    　　“算了，让他们继续发就是了，咱们先去李老师那里看看数据。” 

    　　蒋志和牛尚天一商量，把传单全都丢给了兼职学生，然后来到了负责校园论坛的办公室。 

    　　李老师此时不在，屋子里只有一个负责监控后台数据的学生管理员。 

    　　“小靳，后台数据怎么样啊？” 

    　　“额，形势一片大好！” 

    　　管理员深刻地记得李老师昨天的安排，想看后台数据没有，问就是形势一片大好。 

    　　蒋志扬起嘴角，心说一片大好就好，活动刚开始，大学生们接受率比较低，估计过两天就能好很多了。 

    　　不过牛经理倒是执着于看数据，他虽然不知道自己是否能看懂，但还是想做到心中有数。 

    　　“放心吧牛经理，你不用看，反正形势一片大好！” 

    　　“哦哦，行吧……” 

    　　最后，两个人谁也没看到后台的数据究竟怎么样，只是听说形势一片大好之后稍微安了下心，然后回到了马路上，继续发传单造势。 

    　　江勤正好开车经过，到路边的时候忍不住降下车窗，朝着两人挥挥手：“牛经理，蒋阿姨，发传单呢？给我一张看看吧！” 

    　　“……” 

    　　牛尚天和蒋志华对视了一眼，没想到这个年纪轻轻的大学生气量竟然这么好，昨天他们把话说的这么难听，这人竟然还笑得出来。 

    　　“江总，你也帮忙支持一下我们的比赛吧。” 

    　　江勤立马点头：“没问题，我一会儿就让我们班的同学挨个传着看！” 

    　　牛经理的眼神有些恍惚，心说大学生人还怪好嘞。 

    　　“对了蒋阿姨，物料都是你那边负责吧？请务必要把奖杯做的高大上一些，最好有个证书，卡公章的那种。” 

    　　“？” 

    　　蒋志看着他，头皮忽然有点发麻，心底不断升腾起一种不祥的预感。 

    　　奖杯好不好看跟他有什么关系？ 

    　　神经病！ 

    　　(本章完)

 第140章 第一名是江勤！ 

    　　第140章 第一名是江勤！ 

    　　转眼之间到了立冬，一股忽如其来的冷空气席卷了临川。 

    　　北方地区的气温骤降，已经不是光靠卫衣就能过日子的天气了，老曹为了谈恋爱，仍旧早出晚归，但身上的装备已经革新了一遍，换上了厚厚的呢子大衣，跟丁雪的还是情侣款。 

    　　“怎么样，帅不帅？老江，你和冯楠舒也应该买两件。” 

    　　“呵呵。” 

    　　江勤一脸高冷，把曹广宇直接撵走。 

    　　另一外，科技大那边的校比赛已经逼近尾声，打榜的气氛愈演愈烈。 

    　　崔妍稳居榜首，只要守住得票率，基本就是第一校了。 

    　　化工系的庞朵位居第二，但并不满足。 

    　　她粉丝团最近正铆足了劲找人投票，不断地追击第一的崔妍。 

    　　江勤对庞朵这种不肯屈居人下的态度十分赞赏。 

    　　就因为她和崔妍之间的相互较劲，知乎论坛的注册量一路猛增，日活比校比赛刚开始的那段时间还要夸张。 

    　　比赛进行到这个时候就不需要再炒作了，一切都将水到渠成，所以临大的团队已经提前撤了回来，只留下科技大的兼职生驻守502。 

    　　除此之外，谭青已经谈够了百分之五十的商户，拿到了二十八家免费入驻意向书。 

    　　魏兰兰那边也谈够了广告商，推广费陆续进入了208的账面。 

    　　苏奈带领团队做的网站进入了最后的测试阶段，下周就可以接入论坛。 

    　　而江勤则趁这段时间，到师范大学那边跑了几趟，一方面是为了了解理工大学内外的商圈布局，一方面是为了给喜甜分店选址。 

    　　所有的事情都在有条不紊地推进，而学习之星比赛也是如此。 

    　　“小靳，后台数据怎么样？” 

    　　“形势一片大好！” 

    　　“李老师，咱们比赛的参与人数多少了？” 

    　　“形势一片大好！” 

    　　蒋志看着店里越来越少的客流，隐约觉得哪里有点不对。 

    　　但李老师言之凿凿地说形式一片大好，还说第一名已经获得了三千多票，说明活动的影响力很大。 

    　　所以蒋志稍微放下了心，继续带人到学校的各个入口发传单。 

    　　但时间一长，客流不涨反降，蒋志就算再蠢也开始察觉出事情有点不大对头了，这他妈叫形式一片大好？ 

    　　“小刘，我不太会用电脑，你帮我登一下临川校园论坛，我看看咱们比赛什么情况了。” 

    　　“哦哦，好的老板。” 

    　　学院超市的兼职大学生把电脑打开，登入了学习之星比赛的页面。 

    　　紧接着，通行驾校的牛尚天就接到了蒋志的电话，让他赶紧来学院超市一趟。 

    　　牛尚天前天带队到总公司接受微笑服务的培训，今天刚回来，秘书立马就给他送来了本月的报名学车名单，这份名单让他有点笑不起来。 

    　　从比赛开始到现在，就一个学生报名，最后还退费了，退费理由是天越来越冷，不如开春再说。 

    　　于是在接到电话之后，牛尚天马不停蹄地就来到了学院超市。 

    　　“蒋老板，不是说形式一片大好吗，到底好在哪里？” 

    　　“好，呵呵，都好上天了！” 

    　　蒋志把电脑屏幕转过去，眼神冷得不行，表情像是要咬人一样。 

    　　牛尚天还不知道发生了什么事，于是就对着屏幕看了一眼，接着就一阵头晕目眩，嘴都要抽到耳朵后面了。 

    　　第一名：江勤 

    　　第二名：杨帅 

    　　第三名：文锦瑞 

    　　…… 

    　　从第一名到第十一名，每个人的参赛宣言都是欢迎使用知乎论坛，全临川最好用的校园论坛。 

    　　“什么情况？江总怎么会是第一？”牛尚天的眼都要瞪飞了。 

    　　蒋志咬着牙指了指屏幕：“你再看投票数！” 

    　　牛尚天仔细看了一眼，发现除了前十一个人票数过千之外，从第十二个开始，票数就仅有个位数：“我草，前面这些人刷票了吧？” 

    　　“咱们被耍了，这比赛根本没人参加，前几名都是江勤的人，他们是刷票刷上来的！” 

    　　“那怎么办，我连赞助费都交过去了！” 

    　　蒋志伸手掏出手机，强忍着怒意给李老师打了个电话，电话那头的回应仍旧是形势一片大好。 

    　　这样的说话让蒋老板直接忍不住了，张嘴就质问为什么第一名是江勤，除了前面那十一个，后面的票数为什么全都是个位，有的还是零！ 

    　　“蒋老板，我这边有个会要开，待会儿我找伱仔细聊聊。” 

    　　“？” 

    　　蒋志还没来得及说话，对面就挂了电话。 

    　　与此同时，那个操作电脑的兼职大学生眼神一变：“老板，咱们的比赛好像结束了。”“啥？” 

    　　“你看啊。” 

    　　小刘指了指电脑，本来还能投票的页面已经变成了禁止投票，紧接着，首页就出了个公告，宣布学习之星大赛停止投票，比赛正式结束。 

    　　蒋志有点晕的站不稳，缓了半天之后脸还是黑的。 

    　　感情这就是形势一片大好呗？ 

    　　我&amp;*@%&amp;#！ 

    　　蒋志缓了口气，接着就叫上了牛尚天，怒气冲冲地去了一趟负责论坛运营的综合办公室。 

    　　李老师早就摆烂了，看他们找上门来也没隐瞒，直接就把前几天的帖子翻了出来。 

    　　“他们在网上搞了个帖子，说咱们这个比赛的获胜者可以保研，还能领奖学金，这帽子我可戴不住，万一闹出事儿，谁来承担？” 

    　　“这帖子谁发的？”蒋志的眼神有点发怔。 

    　　李老师沉吟了半晌：“没查到具体ip，但网络是从创业基地那边连进来的，肯定是江勤那波人。” 

    　　牛尚天直接无语了：“蒋老板，我当初就说了，咱们办比赛就办比赛，别去惹江勤，你非得在他面前嘲讽两句，那小子不是个省油的灯啊！” 

    　　“怎么，你们还去嘲讽他了？”李老师睁大了眼。 

    　　“是啊，蒋老板还叫人家过来看看咱们得活动办的怎么样呢。” 

    　　李老师的嘴都抽搐了：“那怪不得了，我就说嘛，怎么会有人觉得这个比赛能保研，原来是人家在背后挖坑了！” 

    　　蒋志的脸色越来越难看：“我也不是故意的，他就是个十八岁的学生，他能做什么？” 

    　　“他能做什么你现在不是知道了吗？一封帖子直接阴了我们所有人。” 

    　　“那现在怎么办？” 

    　　“活动办到这里就算了，赶紧结束掉，该发奖的发奖，该学车的学车，能不动声色地息事宁人最好。” 

    　　蒋志气得咬牙切齿：“李老师，我们运营经费都交了，可到现在为止，一点宣传效果都没产生！” 

    　　李老师才不管那个：“咱们的运营协议上写明了，我们只负责办比赛，具体的宣传引流是你们线下操作的。” 

    　　“但是……” 

    　　“你也别但是了，比赛办的好好的，谁让你去找江勤的？还十八岁的学生，呵呵，你瞧不起他，他就阴你，说到底都是有因有果。” 

    　　“李老师，这件事你要不管了，我就给我表姐夫打电话！” 

    　　蒋志摸出手机，直接翻开了通讯录。 

    　　能在学校里做生意，除了创业大学生之外，其他的人基本都有些裙带关系，不是领导的亲戚，那也是领导的朋友，要么就是领导的朋友的亲戚。 

    　　就比如蒋志，她一个远房的表姐夫就是临川大学教务处的主任，她觉得这件事不能到此为止，要不然她得气死，所以打算动用关系。 

    　　但她的电话还没打出去，李主任就伸手阻止了她的行动。 

    　　“得了吧蒋老板，咱们用的所有物料都是抄袭他们的，你觉得你表姐夫丢的起这个人？再说了，江勤是被临川青年报采访过的，现在又在推广勤工助学活动，你还不如少找点事儿，免得你表姐夫头疼。” 

    　　“……” 

    　　蒋志犹豫半晌后放下手机：“当我亏本赚吆喝可以，但前几名都是刷票刷上来的，这奖不能给！” 

    　　牛尚天也是这个意思：“半价学车也要取消掉！” 

    　　“啥？你们不要脸我还要脸呢！” 

    　　李老师看他们一眼：“临川校园论坛第一次举办比赛，最后什么都不给？这要是传出去，我能被人笑死！” 

    　　“那就把前面的十一个取消，后面不是还有人吗？顶上来就是了。” 

    　　“第十二名一共六票，拿个学习之星？那他妈还不如直接取消！” 

    　　蒋志咬牙切齿的：“我不管，反正我不能让江勤成为我们奶茶吧的固定包装！” 

    　　李老师叹了口气：“你现在也看出来那小子心多脏了，你要真不给他奖，他还能闹一遍你信不信？蒋老板，你做生意这么久了，应该知道犯君子不犯小人这个道理啊！” 

    　　听到这句话，蒋志的脑子嗡了一下，忽然想起江勤那天开车路过时说过的话。 

    　　“请把奖杯做的高大上一点啊……” 

    　　“高大上一点啊……” 

    　　“一点啊……” 

    　　牛尚天琢磨半晌，心理上开始偏向李老师的处理方法了。 

    　　那个江勤真不是省油的灯，他是表面笑嘻嘻，背后老银币啊。 

    　　不就是见面嘲讽了两句，他竟然直接就把整个比赛阴死了，这奖要是不让他安安稳稳拿了，他估计还有后招等着。 

    　　“吃一堑长一智吧，那是个光脚的，根本就不怕咱们这种穿鞋的。”牛尚天也开始劝蒋志了。 

    　　李老师也跟着点点头：“老牛说得对，吃点小亏没关系，下次记住就好了。” 

    　　(本章完)

 第141章 一句话一个坑 

    　　第141章 一句话一个坑 

    　　周末的清晨，北风又在瑟瑟。 

    　　江勤带着董文豪和魏兰兰，去了一趟市中心的万众商城。 

    　　万众商城的老板名叫何益军，一个大腹便便，财大气粗的中年男人，他希望江勤能够配合万众商城，搞一波换季大促销，主要面向的群体就是学生。 

    　　何益军是眼光很敏锐的一批人，也是科技大推广活动中第一位找上门来打广告的商户。 

    　　甚至，他算是整个知乎目前接待过的身价最高的老板。 

    　　“江总，久闻大名，没想到这么年轻，他们都说你是个大学生，我起初还不信，没想到是真的。” 

    　　江勤笑容灿烂地上前握手：“何总过奖了，跟您一比，我那个论坛纯纯是小打小闹。” 

    　　何益军哈哈一声，看向董文豪和魏兰兰：“这两位是？” 

    　　“内容总监，董文豪，市场总监，魏兰兰，我们论坛的中流砥柱，平时忙的不行，但为了万众的推广项目，我还是特地让他们把手里的事情放下，陪我一起过来了。” 

    　　“原来是两个总监啊，这可太荣幸了，快快快，先到会议室里坐。” 

    　　董文豪和魏兰兰对视一眼，心说老板真会吹，我们不是内容组的小组长和市场组的小组长吗？ 

    　　好家伙，两句话的功夫，成总监了。 

    　　但你还别说，总监这两个字就是比组长听着得劲儿。 

    　　江勤看两个人忽然挺胸抬头，忍不住一乐，他心里其实很明白，总监什么的，何益军未必会信，毕竟他们都是大学生，青涩的脸是骗不了人的。 

    　　但俗话怎么说来着？伸手不打笑脸人。 

    　　更何况身份这个东西，你要是自己不抬，难道还指望着甲方来帮伱抬吗？ 

    　　半晌之后，万众的营销经理就跟过来了，是个挺年轻的女人，名叫岳竹。 

    　　“江总，我们是这样计划的，整个推广活动期间，服装促销区我们可以给到六折的最低折扣，其他区我们给八折优惠，电影院除外，活动持续一个月，要在你们论坛做全方位的推广，轮播图，软文贴，二级页，我们都要，江总你开个价吧。” 

    　　江勤伸出手：“十万块。” 

    　　话音落下，整个会议室鸦雀无声。 

    　　岳竹有些不自然地笑了笑：“江总，您在开玩笑吧？我们整个活动做下来，利润可能都达不到十万。” 

    　　“岳小姐，这是我们在仔细研究之后给出的一个最合理的报价。” 

    　　听到这里，魏兰兰忍不住咽了下口水。 

    　　说实话，要来万众商城的事他们是半个小时前才刚刚知道的。 

    　　研究什么的，纯粹老板瞎掰。 

    　　不过十万也太多了，要知道，论坛最贵的广告位其实才三万块。 

    　　虽然万众的要求确实有点多，但十万块不至于的。 

    　　“江总，你们首页轮播不是才29999？剩下的那些广告位好像都不太值钱吧？” 

    　　“那万众这边的心理价位是多少？” 

    　　岳竹看了一眼何益军，在对方点头的情况下开口：“我们经过核算，五万块是最合适的。” 

    　　江勤点点头：“好吧，那就五万块。” 

    　　“？” 

    　　岳竹愣了半晌才反应过来：“江总还真是爽快人啊，我是头一次见到这么谈价的……” 

    　　江勤摆摆手，从包里掏出一份文件：“五万块可以答应，但是我想请二位先看看我们马上要上线的新服务。” 

    　　何益军放下二郎腿，凑近看了一下：“拼团网入驻意向书？” 

    　　“十二月正式开始试运营，如果万众有意愿的话，可以尝试一下，我们正在寻找第一批合作伙伴。” 

    　　“团购这个东西……说实话，我不太看好。”何益军摇摇头。 

    　　江勤往前推了一下：“入驻是免费的，你们卖一份货，我们拿一份提成，卖不出去也不会亏，而且，如果我们达成合作，你们的推广费一下就省了五万。” 

    　　“这倒是啊。”岳竹有些意动，毕竟能省一半。 

    　　何益军眼神怪异地看了一眼江勤：“江总，我们哪里省了五万？” 

    　　江勤咳嗽一声：“十万的推广费，签个合作意向书就打半折，这不是省五万吗？” 

    　　“十万我们又没答应，怎么能算我们省了五万？你这是偷换概念啊！” 

    　　话音落下，岳竹表情一愣，才明白自己险些被坑了。 

    　　十万是他的叫价，不是最终成交价格，他们的心理价位本来就是五万，这也能算是省的？ 

    　　这大学生年级轻轻的，怎么一句话一个坑？ 

    　　江勤被拆穿之后也不尴尬，反而咧嘴一笑：“反正市场价就是这样的，咱们要是合作不了，我还是坚持叫价十万，但免费入驻一下就省五万块，难道不香吗？” 

    　　“……” 

    　　江勤来之前就算好了，万众商城的推广顶多要七万，所以他一开始就不是奔着推广费来的，他最大的目的是为拼团找到合作商。 

    　　如果正儿八经的谈合作，江勤在身份上就矮一截，很容易被对方拿捏。 

    　　但如果让万众觉得是自己了占便宜，那合作可成的几率就大的多了。 

    　　这都是套路，一样的东西换不同说法，所得结果可能是天差地别。“五万哦。” 

    　　江勤伸出手，在俩人面前挥了挥：“一口气省五万，还在犹豫什么呢？说实话，你们给的五万也是底价，还有往上谈的余地，但我不叫价了，五万就五万。” 

    　　何益军很少见到这么有意思的年轻人，忍不住一笑：“行，反正我们也不吃亏，我就看江总怎么折腾了。” 

    　　“谢谢何总支持！” 

    　　“不过意向书我们先不签，我需要让底下的人集体研究一下。” 

    　　江勤咂咂嘴：“不至于吧？” 

    　　何益军看向岳竹：“我们岳经理做商城营销五年了，两句话就差点被你坑了，这意向书要是不研究一下，我还真不敢签。” 

    　　“何总，我是老实人啊。” 

    　　“老实人挖坑最深！” 

    　　江勤乐了：“行，那何总就研究吧，别晚了我们拼团上线就行。” 

    　　何益军点点头，看向自己的秘书：“小方，你去聚仙居定个桌，我中午请江总吃个饭。” 

    　　“别了何总。饭就算了，我下午还得领奖。” 

    　　“领奖？” 

    　　“不瞒何总说，我最近荣获了临川大学首届全校学习竞赛第一名，成为了临川大学历史上第一位学习之星，下午就要领奖了，实在是没时间。” 

    　　听到这句话，何益军和岳竹同时抬起了头，眼神里闪过无穷的惊讶。 

    　　临川大学是临川最好的985高校，首届，全校，学习竞赛，第一名，学习之星，好家伙，这得是多大的含金量？ 

    　　前一秒，何益军对江勤确实失去了百分之五十的信任感。 

    　　一个说话都挖坑的人，他能有多少良心？ 

    　　但听说江勤是临川大学历史上首位学习之星，那他对临大的信任感有一部分就转嫁到了江勤的身上。 

    　　老一辈的生意人，学历一般都不高，对于学校，尤其是重本，总有种莫名的崇尚。 

    　　何益军觉得，江勤的学习成绩既然能在临大名列前茅的，那他应该不会是个坑蒙拐骗之徒。 

    　　“那确实是领奖更重要，饭什么时候吃都行，我就不强留了。” 

    　　“感谢何总理解，我毕竟是第一，而且还是首届，我要是缺席了，很多人都会失望的。” 

    　　“嗯，大学的奖项都很重要，这个我懂。” 

    　　半晌之后，一行三人离开了万众商城，到附近的美食街吃了个猪脚面。 

    　　魏兰兰和董文豪这才敢确认，原来推广根本不是老板的目的，他的目的一开始就是拼团合作。 

    　　另外，全校首届学习之星那段也太尬了吧？他们脚指头都要抠别墅了，老板是怎么脸不红气不喘地说出来的。 

    　　“老板，你说学习之星的时候不会觉得心虚吗？” 

    　　江勤眉毛一立：“心虚个毛线？首届，第一，全校，我有一个字是假的吗？” 

    　　魏兰兰愣了一下：“那倒是没有。” 

    　　“就是嘛，而且何总又不是临川大学的，他怎么会知道学习之星就是个野鸡奖，我把这事儿说出来，就是为了给拼团提升几分信任度，让临川大学无形中成为我们的信任背书。” 

    　　“我以为把蒋志坑了就是整个套路的最后一环，没想到这样的套路还能拿出来重复使用……” 

    　　江勤剥开一瓣蒜：“套路在精不在多，管他尴不尴尬，好用就行。” 

    　　董文豪伸出手：“老板，我要瓣蒜。” 

    　　“你好嚣张啊，你不给老板扒蒜就算了，还要我给你扒蒜？” 

    　　江勤骂骂咧咧的，把剥好的蒜拍到董文豪手里，自己则开始在心里盘算起拼团上线的事情。 

    　　谭青已经谈拢了步行街的商户，入驻到美食板块，万众入驻到商城板块，现在最缺的就是生活板块的零售商家。 

    　　说实话，大学生没有那么多钱，买个衣服就是顶天了，所以平时的日常开销基本还是在吃饭、零食、饮料这种小东小西上。 

    　　尤其是拼团刚上线，很难获取足够的信任感。 

    　　说白了，大学生敢在上面买个可乐，但很少有人敢买个手机。 

    　　所以，在变现初期，美食和零售其实是拼团的业务主打板块。 

    　　“老板，我还要一瓣蒜。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“不知道为什么，你剥的蒜有一股资本家的香味。” 

    　　“滚。” 

    　　(本章完)

 第142章 感情的微妙进展 

    　　第142章 感情的微妙进展 

    　　“能够获得这个奖，我实至名归……额不对，我荣幸之至。” 

    　　“感谢临川大学，感谢临川校园论坛，感谢学院超市，感谢通行驾校。” 

    　　“我的妈妈从小教育我，穷人的孩子早当家……” 

    　　下午两点钟，在临川大学操场，学习之星颁奖现场。 

    　　江勤手捧奖杯，对着还没工作人员多的观众，车轱辘话来回说，整整讲了一个小时，讲的牛经理郁闷到要上天。 

    　　这狗币的脸皮也太厚了！ 

    　　他不知道自己这个奖是怎么得来的吗草！ 

    　　还是蒋老板有先见之明，说不来就不来，早知道的话自己也不来了，烂驾校里也比听这车轱辘话强。 

    　　而临川校园论坛的李老师早就听不下去了，悄无声息地找了个角落，头冲墙，屁股朝外，开始偷摸抽烟。 

    　　其实他的心中还是有些庆幸的。 

    　　幸亏前期的推广没有效果，幸亏今天的领奖现场没有太多观众，要不然，他的人可就丢大发了。 

    　　江勤这个人，他的确要和普通的大学生不一样，脸皮的用料都是加厚耐磨的。 

    　　“李老师，给我来根烟。” 

    　　“你也抽烟？” 

    　　牛尚天提起裤管蹲在旁边：“一般不会抽，但偶尔心烦的时候会抽一根。” 

    　　李老师从口袋里掏出一盒玉溪丢过去：“别烦了，事情过去就过去了，以后少惹他就算了。” 

    　　“你们的事情是过去了，我的事儿才刚开始呢。” 

    　　“怎么说？” 

    　　牛尚天点上烟猛嘬了一口：“今天早上，除了江勤之外，208剩下的十个人都去我驾校报名学车了。” 

    　　李老师：“……” 

    　　“被摆了一道，还得让他们半价学车，合着搞了半天，我完全是帮江勤送员工福利了，真他妈亏啊，这宣传做的，还不如不宣传。” 

    　　李老师凑近了一些：“你可以给他们单独编个组，十个人就用一台车，让他们慢慢耗着，保准三年都学不出来，也算出了口气。” 

    　　牛尚天的眼睛顿时一亮：“我草，我怎么没想到这个主意？” 

    　　“别说我教伱的就行。” 

    　　“放心吧李老师，咱不是那快嘴的人。” 

    　　话音落下，两个人叼着烟，同时扭头看向颁奖台，江勤还在那里喋喋不休，又开始感谢上学校门口的保安和扫地的大爷了。 

    　　“老板老板，别讲了，该我了！” 

    　　“是啊老板，给我们留点时间啊，我们也要发表获奖感言，我都大三了，还没得过奖呢！” 

    　　江勤掏出手机看了眼时间，发现这段获奖感言的时间确实过长了一些，于是他挥手让第二名的杨帅上台，自己则捧着奖杯来到了台下。 

    　　那个蒋志的眼光着实是有点差劲，奖杯的颜值简直稀碎。 

    　　一个黑色塑料底座，加一个翻开的书本造型，通体金灿灿的，俗里俗气。 

    　　但是，这东西用来哄爸妈确实是绰绰有余了，而且越是俗气，他们的信任程度就越高，因为在他们心里，奖杯本来就是这个味道的，别的颜色全都不正宗。 

    　　“搞定了，这个年应该不会太难过。” 

    　　江勤把奖杯递给了魏兰兰，让她放回办公室里去，自己则迈步走向牛尚天和李老师蹲坑抽烟的地方。 

    　　看着他一步步过来，老牛和老李不知道为什么有点紧张，屁股往后挪了一下，像是要和他拉开距离。 

    　　“牛经理。” 

    　　“江总，恭喜啊，学习之星，实至名归。”牛经理露出个职业假笑。 

    　　江勤摆摆手：“这次算我占了你们的便宜，但我又不是那种光占便宜不帮忙的人，所以我打算免费在论坛给你们宣传一下。” 

    　　牛尚天愣了半天：“真的假的？” 

    　　“嗯，杨帅他们不是去你驾校学车了么，我让他们每天都拍点照片回来，传到论坛上，就说你们通行驾校服务很好，一台车只安排两个学员用，不用抢不用争，最快一个月就能拿证，大家快去报名。” 

    　　“……” 

    　　牛尚天咽了下口水，看了一眼李老师，发现李老师的笑容也僵在了脸上。 

    　　他们听出来了，这他妈不是帮忙啊，是威胁！ 

    　　他这话的意思是说，你最好给我的员工安排两人一车的服务，不然我就曝光你们驾校服务不好！ 

    　　你想给他们十个人安排一辆车，磨到他们毕业？门儿也没有啊！ 

    　　但让李老师觉得难以置信的是，难道江勤从看到他们比赛的那一刻起，就已经想到这一步了？ 

    　　有心算无心这件事，真的能细节到这种地步，连这种小坑他都能有办法绕开？ 

    　　“嗯？李老师你的脸怎么变颜色了？” 

    　　“没事，特异功能……” 

    　　江勤直呼牛逼，然后起身离开了操场，前往学院超市。 

    　　此时的蒋志正一脸愤恨地坐在超市里面，眼睛看着奶茶吧上那一批新来的奶茶杯，头顶上直冒火光。 

    　　学习之星：江勤 

    　　呸！ 

    　　蒋老板每次看到奶茶杯上的这一排字，她就有种怒从心头起，恶向胆边生的冲动。 

    　　活了这么多年，结果被一个十八岁的小辈耍了，而自己还没有任何的反击手段，这对她而言着实是接受不了。 

    　　但其实蒋志没有想过，临川大学对她来说相当于一个保护圈。 

    　　她托人找关系，在这里开了一家规模最大的超市，根本就没有任何竞争对手，活得太舒服了。 

    　　她能想出来的那些套路，对于江勤来说完全就是小孩子手段，糊弄一下普通大学生还行，但在生意人眼里属实是摆不上台面。不过换包装的事情对学院超市也并不完全是一件坏事。 

    　　最起码今天早上，有个漂亮到离谱的女孩一口气买了五杯。 

    　　那女孩的身高有一米七左右，亭亭玉立，五官精致到一眼扫过去就会让人怦然心动，而且表情冷冷的，酷酷的，一个字都不会多说，完全就是从大户人家里出来的白富美，却偏偏指着江勤的杯子说买，完全不挑口味。 

    　　蒋志一开始没领悟到她要买的点在那儿，就随手抓了以前的杯子，结果对方摇头不要，就要江勤的。 

    　　蒋老板十分不理解，心说这他妈真是见了鬼了。 

    　　“蒋老板，今天的生意怎么样？” 

    　　正当蒋志胡思乱想的时候，学院超市的门帘忽然被挑开，江勤迈步走了进来。 

    　　蒋志的脸顿时黑了几个度，一口气直接顺不上来：“你来这里做什么？” 

    　　“有件事想不明白，所以找蒋老板打听一下。” 

    　　“我和你没什么好聊的。” 

    　　江勤把手搭在柜台上：“就简单聊两句，你也不想我在这儿赖着不走吧。” 

    　　蒋志咬了咬牙：“要问赶紧问。” 

    　　“学习之星这种比赛你是怎么想出来的呢？搞个校草比赛不香吗？” 

    　　“我一开始也是这么想的，但李老师说临川校园论坛是官方论坛，要维持内容的专业和严肃性，像校草比赛这么娱乐的事情不符合他们的身份，校领导也不会同意，我们没办法，只能退而求其次。” 

    　　江勤点点头，觉得理由和自己想的差不多，于是呲牙一笑：“那太好了，我月底打算在前广场办一次校草比赛，顺便开个超市，把流量引过去。” 

    　　蒋志：“……” 

    　　“蒋老板，做生意就是这样的，有人赚就有人亏，你就是在学校里待得太舒服了，没经历过恶意竞争，所以才不明白人心到底有多险恶。” 

    　　“江勤，我承认我小看你了，我以后避着你走还不行吗？何必赶尽杀绝呢！” 

    　　江勤伸手掏出一份文件推过去：“蒋老板，合作吧，把你的供货渠道接入我的拼团，咱们有钱一起赚，利润一起分，不然我真的要办校草比赛了。” 

    　　蒋志的目光落到了那份文件上，沉默了许久：“原来这才是你的目的。” 

    　　她捡起笔来签了个名字。 

    　　没办法，江勤的威胁太强了，意思也很好懂，要么合作，要么我再开一个。 

    　　拿到意向书之后，江勤的心里顿时露出了满意的笑容。 

    　　美食供应商√ 

    　　零售供应商√ 

    　　商城√ 

    　　另外，理工大学和师范大学距离临大比较远，让员工学会开车还是会比较方便一些的，得到了牛经理的帮助之后，这件事也搞定了。 

    　　果然，全世界都是好人啊，都在支持自己创业！ 

    　　正在此时，学院超市的后门忽然响起一阵哒哒哒的小皮鞋声，听起来十分耳熟，再抬起头，他就看到小富婆、高文慧和范淑玲一起走了进来。 

    　　“江勤？你到底还管不管你老婆了，她今天都喝了五杯奶茶了！” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒听到高文慧告状慌得一批：“我没有，我只喝了两杯，剩下的都给文慧和淑玲喝了。” 

    　　江勤转头看向冯楠舒：“你喝那么多奶茶做什么？” 

    　　“学院超市的奶茶杯上有你的名字，一共七个颜色，她还要再买两个。”范淑玲忍不住解释了一下。 

    　　江勤睁大了眼睛：“我在外面辛辛苦苦套路别人，你就傻乎乎被别人套路是吧。” 

    　　冯楠舒思考了一下，故作镇定：“江勤，你想要哪个颜色，最好的朋友给你买一个。” 

    　　“不许喝了。” 

    　　“我只想要杯子。” 

    　　江勤看了一眼蒋志：“蒋老板，免费送我们两个杯子吧？” 

    　　蒋志气坏了，逼我签合同就算了，还白嫖我杯子：“拿拿拿，拿了赶紧走。” 

    　　“去拿吧。”江勤说。 

    　　小富婆举起两只手，一个黑色一个白色：“已经拿完了。” 

    　　江勤乐了：“可以召唤神龙了，许个愿吧。” 

    　　“希望每天都可以见到你。” 

    　　“……” 

    　　江勤正看着冯楠舒认真的表情发愣，忽然就听到了高文慧的声音：“江勤，我们要去食堂吃饭，你要不要一起去？” 

    　　“行啊，我忙活一下午都没闲着，带你们出去吃吧。” 

    　　高文慧的眼瞬间亮了：“你请客？” 

    　　“今天心情不错，我请就我请，走吧。” 

    　　江勤下意识地牵住了冯楠舒细嫩的小手，拉着她走出了超市，小富婆被牵的有点犯傻，静静地看着江勤，像是木有灵魂的小猫咪。 

    　　“江勤不是只摸脚吗？怎么牵上手了。”高文慧惊讶地像是发现了新大陆。 

    　　范淑玲环抱双臂：“看来他们的感情有了一些微妙的进展。” 

    　　“不行，快跟上，我得追着磕。” 

    　　(本章完)

 第143章 江勤是个坏蛋 

    　　第143章 江勤是个坏蛋 

    　　晚秋的下午，日头高悬在半空。 

    　　虽然临大的校园里一片萧瑟，连空气都带着一丝干冷，但阳光却格外的灿烂且温柔，照在身上暖烘烘的。 

    　　马路两旁的步行道已经看不到红色的方砖了，而是完完全全地被满地金黄的落叶所掩盖，偶有流浪的师兄师姐从绿化带冲出来，在柔软的叶子上扑腾成一团。 

    　　江勤穿了件黑色大衣，身形匀称而挺拔，走起路来有几分的放纵不羁。 

    　　而冯楠舒则穿着一件白色大衣，领口露出一小片白皙的锁骨，高挑的身材把御姐气质展露的淋漓尽致，活脱脱的韩剧大小姐的既视感。 

    　　两个人踩在步行道的落叶上，手拉手往前溜达，无论是贴在一起的肩膀还是相互间的身高差，都把类似于校园言情小说的氛围感拉到满格。 

    　　“你是喜甜的老板娘，以后不能随便去别人的奶茶店买奶茶，不知道的还以为喜甜的奶茶不好喝呢。” 

    　　江勤伸脚请走了挡路的流浪学哥，下意识地攥紧了冯楠舒细嫩的小手。 

    　　“他们家的杯子上有你的名字，咱家的没有。” 

    　　冯楠舒扬起柔静的小脸，皮肤白润水滑，精致的眼眸轻眨着，睫毛不断微颤。 

    　　“咱家的杯子也可以有，但是没必要，除了你，谁会为了我的名字买奶茶？” 

    　　江勤说完话后微微一愣。 

    　　什么咱家？一不留神，差点被带跑偏了！ 

    　　他转头去观察冯楠舒的反应，想知道她是不是故意的。 

    　　只是小富婆的侧脸实在绝美，白皙动人不说，还水润光滑的像是剥了壳的煮鸡蛋，让人移不开眼，也让江勤忘记了这一眼的最初目的，眼里只剩下了对美色的欣赏。 

    　　“……” 

    　　“伱别看我了，我现在有点害羞。”冯楠舒一本正经地警告他。 

    　　江勤不禁屏住呼吸：“最好的朋友看你一眼，你有什么可害羞的？” 

    　　“我不知道。” 

    　　“你不会对我有什么非分之想吧？” 

    　　冯楠舒抿住了红润的小嘴：“我没有，我脑子一片空空。” 

    　　江勤沉默半晌，眉心忍不住皱了一下，心里有种似有若无的焦躁感。 

    　　暑假带她去泡温泉的时候她不害羞，摸她小脚的时候她不害羞，怎么现在多看两眼就知道害羞了？ 

    　　江勤没敢细想，因为细想最容易乱人心。 

    　　于是两人继续往前走，气氛略显沉默，倒让江勤觉得有些不自在，就好像心里在意什么事一样。 

    　　他犹豫了半晌，伸手捡了一片漂亮的落叶，在冯楠舒的面前晃了一下：“好看吗？送给你当礼物。” 

    　　“可是我没有手了，你先给我拿着好不好？”冯楠舒很想要，但带名字的杯子和江勤的手哪个都不想放弃。 

    　　江勤听了奇怪：“你的手呢？” 

    　　小富婆抬起右手，手里捏着刚才从学院超市拿到的杯子，两个杯子现在已经叠在了一起，杯口被她纤细的手指捏着。 

    　　“不是还有另一只吗？” 

    　　冯楠舒：？ 

    　　江勤忽然察觉到自己似乎正攥着的一只细嫩柔软的小手，微凉微凉的，有些小巧，于是悄无声息地抬起来看了一眼，眼神瞬间一怔：“冯楠舒，你是什么时候把自己的手塞到我手里的？” 

    　　“在超市的时候。” 

    　　“妙手神偷啊，我竟然一点都没有察觉，还牵了一路？”江勤惊讶的不行。 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴儿：“我的妙手其实是被偷的那个。” 

    　　“？” 

    　　江勤思考了一下，本打算放手的，但香香软软的又忍不住捏了一下，心想脚都摸过了牵手又怕什么，又不是十指相扣，没那么多讲究。 

    　　“今天心情好，允许咱们俩放肆一次，但下次不能再这样了，偷牵男孩子的手是耍流氓的行为，这次我不怪你。” 

    　　冯楠舒面无表情地看着他：“江勤，你是个大坏蛋。” 

    　　“啧啧啧，还坏蛋呢，真他妈的甜……” 

    　　高文慧忍不住吐槽了一句，并按动手机拍了几张照片，感觉每一张都好看到能当壁纸的程度。 

    　　范淑玲也跟在两人后面，不过没有高文慧跟的那么近，她也觉得江勤和冯楠舒很般配，虽亲密无间但却没有那种热恋小情侣的油腻感，连牵手的动作都很清纯，就像猫爪子挠心一样，看得人痒痒的，让人总忍不住忽然浮现个也想谈恋爱的念头。 

    　　“吃饭的话总得有个目标吧，你们想吃点什么？” 

    　　“火锅吧，这种天气最适合吃火锅了。” 

    　　晚秋的临川已经很冷了，尤其是接近傍晚的时候，北风一瑟瑟，寒意顿时就变得很明显。 

    　　在这样的寒意下，冯楠舒、高文慧和范淑玲一致提议去吃火锅，江勤点点头，开车带她们来到了市中心的一家火锅店。 

    　　也许大家都觉得今天是个适合吃火锅的日子，所以店里的人乌央乌央的。 

    　　四个人要了个鸳鸯锅，点了满满一桌肉。半晌之后，桌上的菜品被吃空了一半，小富婆早已被辣的小嘴红红，但眼眸里的愉悦感清晰可见。 

    　　…… 

    　　从火锅店吃完饭之后，江勤开着车回到了临大，把三个女孩送回到了宿舍。 

    　　此时的天色将黑未黑，肃杀的寒意笼罩在校园里，冻得街上的小情侣都少了。 

    　　江勤本来打算去澡堂洗个澡，却忽然接到了一通来自于吕光荣的电话。 

    　　老吕先是假模假样地嘘寒问暖了两句，问他最近生意怎么样，有没有需要帮助的地方，还大方的说有要求尽管提，学院一定会帮忙解决。 

    　　他这个辅导员，平时神龙见首不见尾的，这时候忽然打个电话来表示关心，顿时就让江勤提高了警惕。 

    　　果然，下一秒，老吕话锋一转，说有几个领导要去208参观参观，一个小时后到，让他该整理的整理，该收拾的收拾，以最好的精神面貌迎接视察。 

    　　“吕老师，来的是什么领导？” 

    　　“都是咱们学校里的领导，一个是主管校务的张校长，一个是校宣传部的顾主任。” 

    　　“行，我知道了。” 

    　　江勤挂了电话，将手机揣回到了兜里。 

    　　他的创业申请表挂靠的是金融学院的名字，所以老吕率先知道这件事很正常。 

    　　另外，他知道208迟早会迎来这一遭视察。 

    　　毕竟新生创业都创到上报纸的地步了，学校领导该关注的肯定会关注一波。 

    　　他拎着澡篮子思考了一下，心说这澡到底还洗不洗？洗的话顶多也就耽误个二十分钟，再去迎接领导不算晚吧。 

    　　但后来一想，他觉得不妥。 

    　　万一领导早到了呢？ 

    　　万一办公室里只有苏奈一个人呢？ 

    　　万一…… 

    　　我草，不得了不得了。 

    　　就算苏奈不在办公室，要是董文豪那小子又带人打牌，被领导看到了也不太好看。 

    　　于是江勤半道又从澡堂子拐了回去，先一步到了208。 

    　　苏奈倒是没看些乱七八糟的东西，而是文静地坐在工位上测试网站，看上去就像一个普普通通没有奇怪爱好的宅女。 

    　　但董文豪确实在带人打牌，以路飞宇满脸纸条的情况来看，他们估计正在兴头上。 

    　　“行了行了，不要打了，赶紧起来收拾一下，把自己的狗窝都整理好。” 

    　　董文豪掀开眼前的纸条：“老板，你不是说了吗？我们在科技大辛苦了那么久，这两天可以好好休息，该玩玩，该耍耍。” 

    　　“今天特殊情况，学校里的领导要来视察。”江勤朝路飞宇的屁股踢了一脚，“赶紧把脸洗了去，看你脸上纸条，挂的跟门帘子一样。” 

    　　“老板，君子动口不动手！” 

    　　“别满嘴顺口溜了，人马上到了，赶紧动起来！” 

    　　在江勤的连番喊话之下，208的人齐齐动了起来，把满地的扑克收拾好，扔到了橱子里面，又把工位给整理干净，恢复了一个办公室该有的样子。 

    　　“怎么样老板？这样就可以了吧？”董文豪凑过来问了一句。 

    　　“还差点意思。” 

    　　“哪里还差点意思？我立马叫人弄。” 

    　　江勤眯起眼睛环视一周：“差几台电脑，差几个取暖器，差几台打印机，差几把好椅子。” 

    　　董文豪：“？？？？？” 

    　　“这样吧，把所有人的笔记本都搬到隔壁207藏起来，就留三台，咱自己买的取暖器也搬过去，还有打印机、饮水机、把我那个老板椅也挪到207，那几张新椅子也都搬过去，锁起来。” 

    　　“老板，咱们要搬家啊？” 

    　　江勤压低了声音：“有实权的校领导来视察了，该哭穷了，会哭的孩子有奶吃啊！” 

    　　董文豪瞬间明白了，招呼着人赶紧把东西搬到207。 

    　　“路飞宇，上次灯泡是你换的吧？给我卸下来两个。” 

    　　“老板，不至于再坑几个灯泡回来吧？”路飞宇满脸震撼。 

    　　江勤斜了他一眼：“重要的是氛围感懂不懂？领导来了一看，一个幽幽暗暗的小黑屋，里面没几个值钱的东西，再怎么说也得给咱安排一些吧！” 

    　　路飞宇听完之后觉得有道理，于是在桌子上垫了两张报纸，上手拧下来两个灯泡。 

    　　就这样，好好的一间办公室，现在看起来又寒酸又幽暗，真有一种艰苦朴素的氛围感。 

    　　(本章完)

 第144章 有礼貌的抢劫 

    　　第144章 有礼貌的抢劫 

    　　空旷的走廊里传来了一阵脚步声。 

    　　主管校务工作的副校长张柏青和校宣传部主任顾春蕾来到创业基地，在一众老师的簇拥之下走走停停，对各个创业项目进行了简单的视察。 

    　　“张校长，顾主任，这是传媒系的学生开的一家摄影工作室。” 

    　　“这是外语系创办的一个家教班。” 

    　　“……” 

    　　曹馨月作为接待人，亦步亦趋地跟在领导团队的后面，对各个创业项目做了一遍简单的介绍。 

    　　张柏青一边听一边点头，但明显兴致不是很高。 

    　　说实话，这样的创业项目哪个学校都有，甚至都不能算是创业，只能算是小打小闹。 

    　　“搞论坛的那个江勤呢，先去他那里看看吧。” 

    　　“江勤的项目在208。” 

    　　“那别的项目就先不看了，咱们就直奔208吧。” 

    　　既然副校长发话了，曹馨月也不执着于把所有项目都介绍一遍了，说实话，这里项目有一些比她来总办处的时间都早，平时见不着几个人，只有领导视察的时候才会开门。 

    　　关于这些项目的介绍，她还是按照档案现背的，要不然根本就不知道那几间教室到底是做什么的。 

    　　于是，一群人呼呼啦啦的来到了二楼，朝着走廊中段的208走去。 

    　　此时的208里十分的幽暗，跟前几间环境明亮的活动教室有着明显的不同，颇有一种逼仄感。 

    　　技术组的五个人轮着使用一台电脑，操作者是苏奈，其他的程序员就在后面围着看，还不时地给出几条建议。 

    　　董文豪那边的内容组也是轮着使用同一台电脑，路飞宇负责打字，其他人负责哔哔。 

    　　“张校长，顾主任，这就是208……” 

    　　曹馨月率先一步到了208的门口，眼睛朝里一看，瞬间愣了一下。 

    　　这是搞啥呢？ 

    　　怎么弄的昏昏暗暗的，跟没开灯一样，她记忆中的208好像不是这个样子的吧？ 

    　　“这个208的条件怎么这么艰苦？” 

    　　张柏青站在门口看了一眼，眉心忍不住一皱。 

    　　“不对啊，我记得报纸上刊登的照片里，208很阔气啊，满桌都是笔记本，看上去比咱们校办公室还好。” 

    　　顾春蕾也是一脸疑惑，甚至有种到超市买膨化食品的感觉，实物与照片哪儿哪儿都不符。 

    　　曹馨月对江勤是有所了解的，知道这家伙肯定又在捣鬼了。 

    　　他当初为了要207那间教室，连不小心捡到钥匙的损招都想得出来，不用问，这次肯定又是挖好坑在等着了。 

    　　“江勤，张校长和顾主任来了。” 

    　　曹馨月在门口喊了一声，话音落下，办公桌后面的江勤缓缓抬起头，然后整理了下衣摆，迈步迎了出来。 

    　　他其实早就听到动静了，但为了不影响领导们对208艰苦朴素的第一印象，他还是一直憋到现在才露面。 

    　　“校长好，主任好，欢迎各位领导前来视察！” 

    　　张柏青满脸慈祥微笑：“你这个网站搞得不错，勤工助学推进的也很好，我早就听说了，但是学校里事务繁琐，一直到今天才腾出时间看看。” 

    　　江勤点头表示理解：“校长和主任日理万机，能抽时间过来关心我们，这对208全体人员已经是非常荣幸的了。” 

    　　“你这个灯怎么回事？” 

    　　“哦，前两天坏了，最近太忙，忘了联系校工，反正也不影响工作，索性就这样了。” 

    　　顾春蕾忍不住走进来晃了一圈，越看越觉得纳闷：“江勤，临川青年报刊登了你办公室的照片，可不是现在这个样子的啊，电脑呢，我记得还有一张很气派的老板椅啊。” 

    　　江勤咳嗽一声：“当时知道临川青年报的记者要来，我特地去借了一些电脑、椅子，就是为了不给咱们学校丢脸，现在拍完了照就都还回去了。” 

    　　“就三台电脑，十几个人用，不影响效率吗？” 

    　　“闲暇的时候还是够用的，但忙起来的话只能轮班倒了。” 

    　　张柏青忍不住咳嗽一句：“既然东西不够用，伱没有去严教授那里打申请吗？” 

    　　江勤面露难色地叹了口气：“申请打了，而且很快就审批了，不管严教授还是曹学姐，对208都很支持，但是申请表需要层层审批，落实速度上确实有点慢……” 

    　　“你的申请表递交了多久了？” 

    　　“半个月了，到现在别说电脑了，鼠标垫也没见到，我们就是靠着这三台电脑把科技大那边的业务做起来的，前两天苏奈的键盘都被敲冒烟了，音响也有问题，一个人在办公室的时候总是会传出奇怪的的声响。” 

    　　正在写代码的苏奈身体一僵，眼睛逐渐睁大，眼眸里闪过一丝冰冷的杀意。 

    　　狗老板，话里有话是吧？ 

    　　到底是什么奇怪的声音你说明白啊！ 

    　　“艰苦朴素的精神是值得提倡的，但是太艰苦了也不行，这样吧，你重新写一份申请表，讲清楚需要什么，我带回去给你落实一下。” 

    　　张柏青作为校务处的领导，落实一些扶持申请只不过是动动手指的事情，他和严教授不同，他是真的有实权的。 

    　　“那领导，您先坐吧，我现在写，兰兰，你快去一楼的总办处，给张校长和顾主任倒杯水过来。” 

    　　魏兰兰有点窒息，心说老板你真是滴水不漏啊，怪不得把饮水机都藏起来了！“好的，我立马去一楼接水，校长，主任，您二位稍等。” 

    　　顾春蕾听完之后看向江勤：“你们平时喝水都跑到一楼去接？” 

    　　“没有，我平时要求他们每天从宿舍带一杯，喝完了就不喝了，省水还能少上趟厕所。” 

    　　“……” 

    　　江勤随口胡扯，他现在没心思回答问题，一心一意都放在了申请表上。 

    　　电脑、打印机、空调、电视机、插线板、电水壶，饮水机，取暖器，扫帚，拖把…… 

    　　该要的都一次要齐了吧，走正规的审批流程真的慢的要死。 

    　　张柏青的笑容逐渐僵硬，然后一点点的收敛，心说好小子，你跑我这里发洋财来了？ 

    　　“先写一半吧，要多了也不太好。”江勤把申请表双手奉上。 

    　　张柏青接过来看了一眼：“你需要的东西可真不少，就这还一半？” 

    　　江勤叹了口气：“校长，不是我要的多，是我缺的多。” 

    　　“行吧，我回去就给你落实，你赶紧叫人把灯修一下吧。” 

    　　“好的校长。” 

    　　“你这个项目涉及到勤工助学，要好好做，有问题第一时间向学校反映。” 

    　　张柏青交代了一句，带着人出了208，又打开申请表看了一眼，心说这叫申请吗？这完全是很有礼貌的抢劫嘛。 

    　　这个208以后还是少来，到处都是窟窿。 

    　　曹馨月此时靠在208的门框上：“学弟，你可以啊，雁过拔毛是吧？” 

    　　江勤的眼睛变得深邃了许多：“创业初期，确实太困难了，只能这样了，其实我也不喜欢这样的自己，谁不想当一个朝气蓬勃的清爽男神呢，谁不想缺什么大手一挥直接买什么呢，变得油腻市侩实在是没办法，日子得过啊。” 

    　　“……” 

    　　“学姐，你是不是特别看不起我这样的人？我一定是少了一些大学生的诚信和善良吧，满身铜臭的味道，估计谁都不会喜欢，就连我自己也不喜欢这样的自己……” 

    　　“学弟，我不是嘲讽你，你这样我都要跟着难受了。” 

    　　曹馨月有点代入，眼神瞬间变得满是同情。 

    　　她真的不是嘲讽，纯粹就是为了吐槽，而且她前段时间亲眼看着江勤来回跑，连回宿舍的时间都没有，只能住在207，对他有多累其实有一定的了解。 

    　　而且她也明白，做生意就是这样的，每分钱都要用在刀刃上，能省的就都省了。 

    　　“这样吧，以后你这里如果需要帮忙，你就叫我，我不在你就找洪颜和唐琳，能帮的我们肯定就帮了。” 

    　　江勤沉默半晌后开口：“实际上，我正好有件事需要学姐帮忙。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“我现在需要一个项目推介的ppt，学姐能不能帮我做一个。” 

    　　曹馨月反应过来了：“你故意装可怜，不止等校长，还在等着我！！” 

    　　“没有，绝对没有，我是觉得专业的事情交给专业的人去办最好，你们接触过那么多创业项目，肯定知道领导的喜好，我接下来要去理工大和师范大跑关系，这份ppt至关重要。” 

    　　“给钱吗？” 

    　　“给，只要做的好，报酬方面绝对不会亏待的。” 

    　　曹馨月抿抿嘴，心说学弟你还是有点良心的，最起码这次没打算白嫖：“总办处最近的工作确实不多，我回去安排一下吧，调个人过来帮你做ppt。” 

    　　江勤双手合十拜了拜：“多谢学姐。” 

    　　“等ppt做完了，你必须请我吃饭！” 

    　　“一定！” 

    　　江勤目送曹馨月离开，转身回到了208，吩咐董文豪赶紧把东西搬过来，又让路飞宇把灯泡拧上，好家伙，这幽幽暗暗待了半天，他的眼都差点要了。 

    　　“幸亏你们老板娘今天没来溜达。”江勤幽幽地说了一句。 

    　　苏奈茫然地抬起头：“为什么？” 

    　　“要让张校长看到她买那么高级的进口水果，咱今天这招就不灵了。” 

    　　“那倒也是……” 

    　　董文豪此时搬着江勤的老板椅走了进来：“老板，打牌吧？” 

    　　江勤卷起袖子：“今天得到了学校的大力支持，心情不错，打牌打牌。” 

    　　(本章完)

 第145章 老板娘是高手 

    　　第145章 老板娘是高手 

    　　“玩钱的行吗？” 

    　　“不玩钱，老子穷的一批，而且与赌毒不共戴天！” 

    　　董文豪咳嗽一声：“我们平时也不玩钱，这不看着老板来了嘛，所以才特地要玩钱。” 

    　　江勤听完后一脸问号：“哦，合着我在你眼里是冤大头？” 

    　　“不不不，是因为老板你身份尊贵，所以我们才想要玩点有含金量的。” 

    　　江勤嘴角一歪：“呵呵，文豪，你想学老子坑人是吧？算是上道了，但却不足以让人心动。” 

    　　路飞宇忍不住开口：“老板，我们平时玩贴条也挺欢乐，但是您想想，您脸上贴一堆纸条就太有损威严了吧，威严这个东西，钱可买不到。” 

    　　“威严这个词着实是有点吊。” 

    　　江勤听完捅了一下董文豪：“听听，老路都比伱学的快，我马上就要心动了。” 

    　　董文豪咳嗽一声：“太好了，老板答应玩钱了，一把五块！” 

    　　“妈的，我什么时候答应了？一把五块也太贵了，我吃雪糕都吃五毛的！” 

    　　“老板？你被老板娘管的这么死啊？” 

    　　“胡扯，五块就五块！” 

    　　江勤骂骂咧咧的，伸手开始摸牌。 

    　　208玩的扑克游戏是董文豪教的，属于他的家乡玩法，一共五个人参与。 

    　　皇帝在明，太监在暗，联手对付三家平民，手中的牌全部出完视为胜利，乐趣在于太监身份的隐藏而引起的相互猜忌，连皇帝都不知道自己的保驾太监是谁。 

    　　一局游戏需要用到四副牌，总共两百多张。 

    　　江勤听董文豪讲完规则，觉得自己懂了，非常自信，哐哐一顿出牌，倒数第一。 

    　　“老板，你输了，给钱！”董文豪伸手。 

    　　江勤皱着眉看他一眼：“先记账，慌什么玩意，说不定待会儿能赢回来。” 

    　　路飞宇抬起头：“老板，你别忘了就行，还有我的五块。” 

    　　“我他妈就打了一局，怎么欠了你们两个人的钱？” 

    　　“董哥是皇帝，我是太监，你倒数第一，必须赔双份，这是规矩。” 

    　　“这是什么傻逼规则，比我还黑。” 

    　　董文豪和路飞宇对视一眼，脸上充满了宰狗大户的兴奋感，这种棋牌游戏，第一次接触的人很难占据优势，基本处于一个半懂半不懂的状态，所以输钱是注定的。 

    　　没有个八九局，脑子再聪明的人也别想摸清楚里面的门道。 

    　　所以，他们觉得老板今天答应玩牌纯粹就是为了给员工送福利。 

    　　“老板，你输了钱不会急眼吧？” 

    　　江勤冷笑：“那也太没品了，牌桌无大小，这个我懂，洗牌吧，我已经摸到窍门了。” 

    　　马玉宝咳嗽一声：“输的洗牌，这也是规矩。” 

    　　“草！” 

    　　江勤骂骂咧咧地把散乱的扑克牌全都呼啦到自己面前，然后重开一局，毫无意外地又输了，而且又是倒数第一。 

    　　对面的四个人都要笑岔气了，尤其是杨帅，嘴都要裂到耳朵后面去了。 

    　　正笑着，208的房门忽然被推开，江勤闻声看了过去，发现一张俏生生的小脸从门外探了出来，眼神冷冷的，表情看起来凶萌凶萌，饱满的樱唇在灯光下显得柔柔润润，仿佛嘬一口就能出水的样子。 

    　　与此同时，208的全体员工也都朝外看去，眼前瞬间一亮，齐声喊了一句老板娘，声音要多甜有多甜。 

    　　冯楠舒有些愉悦地点头，然后推门进来，挨着江勤坐到了旁边，一脸乖巧。 

    　　似乎是刚刚洗过澡，小富婆一贴过来，轻柔的香味就钻进了江勤的鼻子，闻上去有些清雅，让人心里一阵痒痒。 

    　　“想不想玩？”江勤把牌递过去。 

    　　冯楠舒凑过去看了一眼：“我不会，看你玩就好。” 

    　　“摸牌摸牌。”江勤把牌洗好，放在了席子上。 

    　　“老板，你都两把没给了，咱可说好了的，输了不能赖账。” 

    　　江勤眉毛一立：“我跑得了和尚还跑得了庙？要真赖账，你们把办公室的笔记本都抱走，我一句话不说。” 

    　　董文豪愣了一下：“那些笔记本好像都是我们的。” 

    　　“一家人说什么两家话，赶紧吧，我要一雪前耻。” 

    　　于是，几个人又是哐哐一顿出牌，这一把的相互拉扯比较严重，除了做平民的路飞宇先走了之外，其他人还处于焦灼状态。 

    　　眼看着轮到江勤了，他却有些犹豫不决，因为照他看来，他的牌型不是多好，跑第二难度很大，最稳妥的是跑第三，或者跑第四。 

    　　“下一次出这个。” 

    　　冯楠舒伸出白皙的小手，指了指江勤的牌，呼吸全都喷在了江勤脸上，带着一股温热的少女清香。 

    　　“这是最大的了，万一被拦住，我就憋死了。” 

    　　江勤第一次这么近距离看冯楠舒，感觉脸一偏就能碰到她的可爱的鼻尖，甚至连她皮肤的温热都能感受得到，也不知道是不是错觉。 

    　　“他们没有比这个大的了。”“我不信。” 

    　　“哥哥，下次出这个，信妹妹的。”冯楠舒转头看着他，近到小嘴都要贴上来了。 

    　　江勤呼吸一滞，不小心甩出了最大的五个j，只见对面的几个人顿时变了脸色，然后摇头说不要。 

    　　下一把的情况也差不多，小富婆说出这个，江勤就出这个，小富婆说出那个，江勤就出那个，又快又准又狠，压得董文豪个死太监不敢冒头。 

    　　马玉宝闷声不吭地，其实最坏，打算留着牌憋住老板，结果一不留神就让江勤把牌丢光了。 

    　　几局下来，董文豪和路飞宇各自输了十多块钱，脸色大变。 

    　　“怎么样，继续来？”江勤嘴都歪了。 

    　　董文豪瘪着嘴一阵摇头：“不玩了，老板娘是高手，再玩下去钱包都输没了。” 

    　　冯楠舒严肃开口：“我不会玩。” 

    　　“不是一家人不进一家门，嘴里一句实话没有。”董文豪小声逼逼一句。 

    　　冯楠舒睫毛微颤：“真的不会玩，但我会算，我高考671，作文只得了12。” 

    　　“……” 

    　　半晌后，董文豪含泪掏出钱包，摸出几张零钱塞给江勤，说什么都不玩了。 

    　　好家伙，再玩下去，局面就会变成老板发的工资被老板娘赢回去，无限循环，企业不断良性发展，蒸蒸日上。 

    　　靠，你们两口子是在洗钱吧？ 

    　　看着董文豪坚持撤离，路飞宇和马玉宝也掏了钱，拍拍屁股收拾东西，打算回宿舍睡觉。 

    　　江勤抬起头，发现窗外已经黑了，入冬后的夜色显得很浓重，透过窗户的风都有些冷飕飕的，空气里泛着一股潮湿的气味，好像要下雨一样。 

    　　再转头，冯楠舒还乖乖地坐着，用漂亮的眼眸地盯着他看，目不转睛。 

    　　“感觉要下雨，我先送你回宿舍吧。” 

    　　“好。” 

    　　江勤站起身，拿起椅子上的外套往外走，却发现小富婆还站在原地静静地看着他，似乎在等待着什么。 

    　　“走啊。” 

    　　冯楠舒低头看了一下自己的脚：“江勤，我动不了了。” 

    　　江勤眉心一皱：“脚麻了吗？刚才不是还好好的？” 

    　　“脚被封印了，要从手心感受到你传递过来的力量才能好。” 

    　　“？” 

    　　江勤懂了，想要牵手是吧？可恶的小恶魔，刚才打牌的时候一直往我怀里钻就算了，现在又各种招。 

    　　“那你在这里待着吧，我先走了，不过我给你提个醒，等我一走，苏奈的电脑就会发出很可怕的声音。” 

    　　苏奈的眼中杀机毕露，心说狗老板你有胆子自己在这里试试，我要不是怕老板娘见到血，明年今天就是你的忌日！ 

    　　眼看着江勤离开，冯楠舒的眼眸稍微低垂了一下，但还是推开门跟了出去，小皮鞋在空旷的走廊里发出一阵哒哒声。 

    　　“风这么大，是猪八戒来了么？” 

    　　江勤来到创业基地外面，发现学校里正在刮大风，听上去像是闹了妖精，呜呜声不断环绕在四面八方，吹的那些还没来得及落下的叶子凌乱不堪。 

    　　小富婆有些慌，眼神一直黏在江勤身上，走一步跟一步。 

    　　江勤稍稍放缓了脚步，等她跟上来，然后拉起她的胳膊，把她微凉的手牵在手里攥紧。 

    　　“封印解除了吗？” 

    　　“解除了。” 

    　　冯楠舒一本正经地胡说八道，心头唯一的一丝害怕荡然无存。 

    　　江勤牵着她往前女生宿舍的方向走，结果刚走了一半，迎面就撞见了手牵手的曹广宇和丁雪，四个人对视一眼，气氛变得十分微妙。 

    　　“呦。” 

    　　“呦个屁，滚！” 

    　　曹广宇刚发出一个单音节词汇，立马就被江勤一句滚给打断了。 

    　　他知道老曹这个狗币想说什么，无非是啧啧啧，怎么又牵上手了，谁说恋爱狗都不谈的，然后带着一脸贱笑，仿佛是发现了天大的秘密。 

    　　江勤觉得自己心中坦荡，自然没什么见不得人的，但老曹的贱样让他受不太了。 

    　　滚就滚！ 

    　　曹广宇骂骂咧咧的，拉着丁雪就走。 

    　　“江勤。” 

    　　“嗯？” 

    　　“如果恋人最后的结局是老死不相往来，为什么还会有那么多人想要成为恋人呢？” 

    　　冯楠舒看着曹广宇和丁雪离开的方向，用柔柔的语气开口问道，表情里充满了疑惑与不解。 

    　　“大概……是为了贪欢一晌吧。” 

    　　(本章完)

 第146章 我不懂爱情 

    　　第146章 我不懂爱情 

    　　临川科技大学的校比赛持续了一个月的时间，现在也到了该结束的时候了。 

    　　在一个晴朗的初冬之日，江勤开着车，带着董文豪、魏兰兰和苏奈，前往临川科技大，做最后的收尾工作。 

    　　盛视广告的货车已经提前等在了科技大的操场，几个随车过来的工人正蹲在路边，穿着深蓝色的工服等着开工。 

    　　江勤走过去散了半包玉溪，闲聊了两句，工人师傅们立马开始手脚麻利地搭建起舞台。 

    　　“文豪，待会儿还是你来负责颁奖吧。” 

    　　“怎么又是我？！” 

    　　“你上次主持的不错，我很满意。” 

    　　江勤拍拍他的肩膀，给他一个肯定的眼神。 

    　　这就涉及到一个很普遍的职场潜规则了，千万不要答应老板任何职责之外的工作，做不好挨顿骂也就算了，如果你做的好，那他下次还是找伱，久而久之，这就变成了你的本职工作。 

    　　“xxx，那个项目ppt做完了吗？” 

    　　“老板，ppt的工作不归我做。” 

    　　“胡说，上次的ppt不就是你做的？” 

    　　“是您说做ppt的请假了，让我暂时帮个忙。” 

    　　“你做的挺好的，这次的还是你做吧，能者多劳，我看好你，加油。” 

    　　不过这件事要是放在老板眼里，那就变成了另外一个意思。 

    　　看，我又发掘了员工的一个新技能，真是知人善用啊。 

    　　“兰兰，附近的果鲜超市要求退款，不继续推广了，你去处理一下，问问什么情况，姿态放低一些。” 

    　　“好的老板。” 

    　　苏奈抱着肩膀站在旁边：“老板，那我呢？我要做什么？” 

    　　江勤看她一眼：“你最近一直憋在208做网站，估计也没时间出来玩，这次带你出来纯粹是为了让你散散心的。” 

    　　“老板，你是不是升级了硬件啊，竟然有了良心？” 

    　　“关心员工的心理健康也是一个人民企业家的职责，另外，多看看风景比看黄色更有益于身心健康。” 

    　　苏奈听完后扭头就走，打算去附近的便利店买把刀子。 

    　　正说着话的功夫，操场入口走来两个人，一个是团委主任胡茂林，还有一个是校办副主任张明安。 

    　　“我听说张主任说，你接下来要搞团购？”胡主任一来就开门见山，脸色不是很好。 

    　　江勤倒也没什么隐瞒：“是的胡主任，团购网是我的下一步计划。” 

    　　“你网站做的好好的，碰那玩意儿干什么？” 

    　　“论坛的变现能力很差，持续不了多长时间，我必须要有一个长远的变现打算。” 

    　　胡主任有种引狼入室的感觉：“叶子卿的故事你应该知道吧？输的血惨！” 

    　　江勤知道他担心什么，开口宽慰：“主任你就放心吧，我又不傻，怎么可能会按照她的老路去走，何况我又那么帅。” 

    　　“江勤，有些话我要说在前面，我不同意你在科技大推广团购，这件事没商量。” 

    　　“我们的试运营马上就在临大展开了，暂时不会推到科技大这边，您要实在不放心，尽管看临大那边运营的情况吧，如果情况不妙，我也不可能硬着头皮推过来的。” 

    　　胡主任皱着眉没说话，目光朝向了正在搭建的舞台。 

    　　这个表情很明显，他们没有被说服，还是不同意，甚至不想再多做争论。 

    　　正在此时，操场的另一边传来了一阵嘈杂的吵闹声，顿时把三个人的目光吸引了过去。 

    　　只见在球门的正前方，刚刚还在踢足球的十几个男生和科技大这边的兼职大学生起了冲突，双方争的面红耳赤，感觉下一秒就要动手。 

    　　“老板，那几个踢足球的学生不愿意离开，还说足球场就是用来踢足球的，让咱们颁奖去别的地方颁，要不要叫保安把他们赶走！” 

    　　来存庆跑过来，气喘吁吁地汇报着情况。 

    　　“人家说得对啊，足球场就是用来踢足球的，咱是借用，人家不借，咱还能逼人家？” 

    　　“啊？” 

    　　“没事，我去处理一下。”江勤拍拍他的肩膀，走向那群吵架的人。 

    　　见到这一幕，胡主任和张明安对视了一眼，目光随着江勤的方向跟去。 

    　　足球场上的一群人吵的很激烈，有几个性格比较易怒的人都开始互揪领子了，江勤费劲把他们分开，伸手揽住了两个穿球服的人，嘀嘀咕咕了半天。 

    　　穿八号球服的大学生是最激动的，刚被江勤拦住脖子的时候一激灵，还想来个过肩摔，但后来不知道听到了什么，表情渐渐一愣。 

    　　半晌之后，踢足球的人点点头，抱着球离开了操场，江勤则转身回到了原地。 

    　　胡茂林和张明安都有些意外，完全没想到这件事可以这么短暂而平和地结束。 

    　　“你怎么让他们离开的？”“我说光这么干踢没什么意思，等明年开春的时候，我打算搞一场四大高校的联合足球比赛，让他们有机会来场真正的对决，看看谁才是真正的男人！” 

    　　胡茂林看他一眼：“就这么简单？” 

    　　江勤点点头：“他们连校都不爱，颁奖典礼当天还在踢足球，那绝对是很深沉的热爱了，像这样的男生，谁不想上场踢个痛快，只是很可惜……” 

    　　“可惜什么？” 

    　　“真正热爱足球的人一般都进不了国家队。” 

    　　“……” 

    　　胡茂林还想再说什么，却看到江勤咋咋呼呼地冲出去了。 

    　　下一秒，正在搭建的舞台后侧，一块背景板忽然倒了下来，差点砸到了正在背主持词的董文豪，幸好被江勤及时拉开了，没有造成什么后果。 

    　　胡茂林环抱双臂：“我刚才以为他会来找我出面，以团委主任的身份把那群踢足球的赶出去。” 

    　　张明安看了一眼正在嗷嗷骂人的江勤：“那确实是最方便也是最快的办法。” 

    　　“那他为什么没这么做呢？” 

    　　张明安思考了一下：“严教授说，江勤从来都不是一个激进派，他的每一步都走的很稳，而且习惯于把掌控权握在自己手里。” 

    　　“叶子卿当年来做推广的时候，好像发生过类似的事情？” 

    　　“嗯，她那时候带人过来发传单，音响开的震天响，和一批校园写生的学生起了冲突，最后请你出面，让保安把那群学生撵走了。” 

    　　胡茂林沉默半晌：“让江勤试试吧，你来负责，出了事你擦屁股。” 

    　　张明安：“？？？？？？” 

    　　随着时间的推移，颁奖礼正式开始，科技大的宅男们全都涌了过来，把现场团团围住，董文豪衣冠楚楚地站在舞台上，为每一个校送上白色翅膀的奖杯，现场的气氛十分的热烈。 

    　　江勤抱着肩膀，在旁边看了一会儿，神情恹恹，仿佛没太大的兴趣。 

    　　“江勤，找女朋友了吗？” 

    　　“没有呢主任，男人要先立业再成家。”江勤轻声回应。 

    　　胡茂林看他一眼：“成家立业，成家在前，立业在后，你看，我们科技大的女孩颜值很高的，有合适的可以试试。” 

    　　“主任，现在几点了，我有点眼，你帮我看看。” 

    　　“？” 

    　　江勤掏出手机，按亮屏幕，举到胡主任的眼前。 

    　　他这台手机是江正宏淘汰下来的，虽然小了点旧了点，但最起码是个彩屏的，还能自己设定壁纸，功能嘎嘎强。 

    　　胡主任一抬眼就看到了他壁纸上那个漂亮到不像话的女孩，她穿着一件白色的大衣，眼眸里仿佛有光一样，整个人都无比清纯灵动。 

    　　“几点了？” 

    　　“没……没看清。” 

    　　“原来主任你也眼啊。” 

    　　江勤把手机揣回到了口袋里，面无表情地看向了对面的颁奖舞台，神情逐渐变得专注。 

    　　胡主任咂咂嘴，感觉被滋了一脸。 

    　　他觉得江勤的未来绝对不会止步于大学城，要是能在科技大找个对象，未来要是真的发家致富了，受采访的时候说不定还能提上一句，说临川大学的创业大学生在科技大遇到了属于自己的爱情。 

    　　但他现在想明白了，像江勤这样的人，他绝对少不了女朋友，像他壁纸上那个女孩，感觉要吊打他们科技大公选出来的校了。 

    　　中午十一点多，颁奖礼结束，一场狂欢落幕，江勤带着董文豪、魏兰兰和苏奈离开了科技大。 

    　　“老板，你知道果鲜超市为什么要退款吗？” 

    　　“为什么？” 

    　　魏兰兰忍不住叹了口气：“和高大伟一样的理由，不过局势反过来了，是老板卷钱带着小三跑路，把老板娘一个人扔下了，她没心思开店了。” 

    　　苏奈听完魏兰兰的话忍不住啧啧两声：“最近几年，离婚率好像一直在攀升啊。” 

    　　董文豪也忍不住发表意见：“爱情和婚姻确实是两码事，有些人热恋的时候腻歪的不行，但真要过日子就完蛋了，要不怎么说婚姻是爱情的坟墓呢。” 

    　　“这件事不能全赖婚姻啊，离婚率和社会的经济发展程度是成正比的，这说明爱情可以共苦，但没办法同甘。” 

    　　“老板，你觉得呢？” 

    　　江勤沉默了半晌：“我不懂爱情。” 

    　　魏兰兰沉默了一下：“如果知道结局可能是坏的，是不是根本就没必要开始？” 

    　　“到了，下车，通知大家到208开会，研究拼团上线。” 

    　　发现有很多人跳章看，遇到细节又看不懂，在评论区批评我写的不对，我也是头大的一批啊。 

    　　(本章完)

 第147章 如果结局是坏的 

    　　第147章 如果结局是坏的 

    　　大学里最不缺的就是人，而庞大的人群则代表了足够的购买力。 

    　　江勤从做论坛开始起步，不断地搞活动聚流量，其实最主要的目的就是想得到一个庞大的流量池。 

    　　有了流量之后，任何的商业拓展都会拥有无限的可能性。 

    　　现在流量池有了。 

    　　那么拼团就成为了吃掉流量后进行变现的最后一环。 

    　　流量——拼团——货到——付款。 

    　　在智能机和线上支付未普及的情况之下，这是他所能想到的最好的变现链条，因为传统的团购逻辑就是以足够的购买力去冲击销量，从而实现利润转化。 

    　　而之前搞论坛广告，收取广告费，其实只是为了给拼团筹募资金。 

    　　这个消费模式究竟能不能被大学生所接受，要用多久来接受，这都是一个未知数，那么前期的优惠活动，折扣力度，都是无形之中的成本。 

    　　比如新用户打折券，再比如新品促销，这都是需要财力支撑的部分。 

    　　没有这些折扣和优惠，拼团就很难在短时间内将知乎的流量全都吃下去。 

    　　所以，坑这个坑那个，确确实实是无奈之举，毕竟在江勤的心里，拼团是最后亮剑的刀刃，其他部分能省就省了。 

    　　而现在，他带领自己的草台班子，终于坚持到了这一步。 

    　　从科技大回来的半个小时后，208的全体员工陆续回到了创业基地，时淼淼手里还提着半屉包子，外加半杯豆浆，俨然是去吃午饭的时候折返回来的。 

    　　江勤也不想打扰大家的午餐，于是招呼着人坐下来，尽量长话短说，直入正题。 

    　　“拼团即将上线，时间紧任务重，我来分配一下接下来的具体任务。” 

    　　“路飞宇，你负责带领内容组，调整创作重心，发起一些好物推荐及美食分享的话题来做铺垫。” 

    　　“谭青和苏奈负责对接商家，核对好商品信息及定价，保证上线之后不要出错。” 

    　　“文豪，你和岳竹见过面，由你来负责万众商城的对接，要讲清楚，商城订单一律由他们负责配送。” 

    　　“兰兰，伱再和兼职社联系一下，确认好校内配送员的招募情况，按照原定计划去做一个简单的培训。” 

    　　“还有雪梅，盯紧盛视，催促他们把物料赶紧准备齐全，最迟后天晚上一定要就位。” 

    　　领到各自的任务之后，208重新投入到了热火朝天的工作氛围当中。 

    　　内容组的人开始化身类似于带货主播的存在，以第一人称的方式，为商家列出的主推商品撰写了细致的软文。 

    　　董文豪则开始和岳竹沟通货物配送时间及频率等问题。 

    　　魏兰兰直接回了东校，和兼职社那边对接了配送员的招募及培训。 

    　　卢雪梅则去了一趟盛视，确认好了广告牌、宣传海报的制作进度。 

    　　一切，都开始有条不紊地向前推进。 

    　　现在万事俱备，只剩下最后一个问题需要解决了，那就是取货。 

    　　这个是消费者的主观意愿决定的，不可能统一，有人下午上课，有人上午上课，那就有人上午拿货，有人下午拿货。 

    　　江勤这边的人手不够，而且不可能找到那种可以在宿舍楼一待一整天的兼职生，那么这件事可能就要麻烦一下各个宿舍楼的阿姨了。 

    　　宿管阿姨归学校后勤部管，而后勤属于校务部门，那么最上面的领导，应该就是前几天见过的那位副校长张柏青。 

    　　啧。 

    　　张校长是个好人啊，专管创业不平事，专填创业不平坑。 

    　　江勤琢磨了一下，打算找个机会见一见这位副校长，跟他聊聊宿管阿姨再就业的问题。 

    　　“老板！” 

    　　时淼淼忽然抬起头：“您下午不是有课么，怎么还没走？” 

    　　江勤愣了一下：“什么课？” 

    　　“大学英语啊。” 

    　　江勤咂咂嘴，穿上外套准备去上课，他倒不是因为喜欢这门课才去的，主要原因是他的缺课率已经到了红线上了，要再不去，不用考试就直接挂了，挂科倒是无所谓，但是他这也不会那也不会，挂太多很有可能会被劝退的。 

    　　如果学生不用上学就好了。 

    　　江勤开着车，一路来到了金融学院的教学楼，但还是毫无意外的迟到了。 

    　　但让他惊奇的是，曹广宇也迟到了，正龟缩的像个小鸡仔一样，立在墙根一动不动。 

    　　“老曹，你怎么不进教室？” 

    　　“被抓迟到了，浅罚一个小站。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“都大学了还罚站？还有没有王法。” 

    　　曹广宇瞪着眼示意他小点声：“这回运气不好，让校学生会的给逮住了，说是要开展学风督正运动，真的一点面子也不给。” 

    　　“那你好好站着，我走了。” 

    　　“你别去啊，他们进教室查缺勤了，你现在去直接就撞枪口上了。” 

    　　“妈的，我在校学生会还真没有认识的人，先躲一下吧。”江勤不得已退了回来。 

    　　曹广宇乐了：“你也谈恋爱谈的迟到了？不对啊，冯楠舒呢，你一个人跟鬼谈啊？” 

    　　江勤斜他一眼：“你脑子里都是谈恋爱？我他妈刚从创业基地过来！”“一个吊样，大哥不用笑二哥。” 

    　　正说话的工夫，校学生会的人在朱凤的领路下出了教室，江勤转身要躲，扣分就扣分算了，但是罚站他有点接受不了，可是没等他躲起来，朱凤就在他背后喊了他的名字。 

    　　“江勤！” 

    　　“扣分吧，我无所畏惧，但我拒绝罚站。”江勤直接摆烂。 

    　　朱凤看他一眼：“谁抓你了，给你介绍一下，这是校学生会主席庄思玉。” 

    　　朱凤旁边的短发学姐微微一笑：“江学弟，有时间聊一下吗？” 

    　　“迟到还要做笔录？” 

    　　“不关迟到的事，我都没记你名，你女朋友替你答到了，我们就顺坡下驴了，假装什么都不知道。” 

    　　庄思玉听完了之后一脸惊讶：“刚才那个超漂亮的学妹是他女朋友吗？” 

    　　朱凤说当然了：“不是他女朋友的话，哪有女生会傻乎乎地帮一个男生答到？真以为我们听不出来啊。” 

    　　“我说两位学姐，别讨论我的感情问题了，要不直接扣分吧。” 

    　　“学弟，我们确实是有点事想请你帮个忙，来办公室坐一下可以吗？” 

    　　曹广宇听完之后眼睛都要瞪出来了，心说不是开展学风督正运动吗？合着你这个学风督正是专门针对我的？ 

    　　江勤从老曹面前走过，严厉呵斥他站好，然后跟着朱凤和庄思玉进了办公室。 

    　　“学弟，我们想从你这里拉一笔赞助。” 

    　　江勤听完这句话之后眉毛一挑，实在没想到有人还能把羊毛薅到自己的头上：“什么赞助？” 

    　　庄思玉咳嗽了一声：“四大高校联合举办了一次辩论赛你知道吗？” 

    　　“有听文学社的姚学姐说过。” 

    　　“出去比赛的话需要经费，制作队服和队旗也要钱，所以你能不能浅帮一下？” 

    　　庄思玉打开自己的包，掏出一张表递过来，上面写了一部分的辩论赛信息，以及所需要的赞助费用。 

    　　江勤原本是不想答应的，从来都是他薅别人，还没有人薅过他，但当他看到评委名单的时候，眼神却不禁眯了一下。 

    　　原因无他，只是因为评委主席那一栏里写的是张柏青。 

    　　“张校长是评委？” 

    　　“是啊，这次也是张校长让我来的，想问问你愿不愿意赞助一下。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，觉得张柏青估计是认为上次的创业扶持有点多，打算从这里找补回来，不过他也确实想见见这位张校长，讨论一下宿管阿姨再就业的问题，这倒是个送上门来的机会。 

    　　主管校务的校长一般都很忙，不是说能见到就可以见到的，眼看拼团要上线了，再约时间不现实，倒不如趁着辩论赛，见面聊两句。 

    　　而且，在自己赞助的横幅下面谈这件事，张柏青肯定要考虑到自己的付出，答应的几率是比较大的。 

    　　“赞助倒是可以考虑，但我有什么好处吗？” 

    　　庄思玉立刻开口：“我们可以帮你宣传论坛啊，毕竟是四大高校的联合比赛，关注度很高的。” 

    　　江勤拿起那张表来看了一眼：“这个比赛进展到什么程度了？” 

    　　“还在校内赛的阶段，马上就是决赛环节了，获胜队伍会代表临川大学与其他三个高校进行最后的辩论。”庄思琪有问必答。 

    　　“校内决赛的题目选好了？” 

    　　“个人命运由个人掌握和个人命运由社会掌握。” 

    　　江勤沉默了一下：“赞助可以，我能不能去观赛？” 

    　　庄思玉稍微迟疑了一下：“你对辩论有兴趣？当然可以。” 

    　　“但我希望你们的辩题可以改一下，刚才那个太不接地气了。” 

    　　“改成什么？” 

    　　“如果结局是坏的就根本没必要开始，和如果结局是坏的也应该享受过程。” 

    　　庄思玉皱着眉思考了一下：“这个辩题，有点意思……” 

    　　江勤抿了下嘴角：“我想知道大家是怎么看待这个问题的，如果方便的话，决赛的题目就用这个吧。” 

    　　“我要回去和评委老师们商量一下。” 

    　　“那我要两个座，尽量靠前排，最好是离张校长比较近的。” 

    　　确定好了赞助的事情之后，江勤又私下拜托庄思玉，把曹广宇的名字从迟到名单上划掉，然后两拨人挥手再见。 

    　　“老曹，你得请我吃饭。”江勤一回到走廊就开始要饭。 

    　　“凭什么？”曹广宇龇牙咧嘴。 

    　　江勤啐他一口：“老子牺牲了美色，求学生会主席把你的名字划掉了，你难道不应该请我吃个饭？” 

    　　曹广宇的嘴角抽搐了一下：“你是不是当我傻？” 

    　　“你是不信我的美色还是不信你的名字被划掉了？” 

    　　“呵呵，两个我都不信。” 

    　　(本章完)

 第148章 小伙子还挺浪漫 

    　　第148章 小伙子还挺浪漫 

    　　江勤不想跟曹广宇哔哔太多，伸手就把他拉去了后门，然后趁老师板书的间隙跑进了教室。 

    　　十二月初，学校里的暖气已经开通了，整个室内都暖烘烘的，瞬间让紧缩的身子得到了舒缓。 

    　　冯楠舒发现脑子里想的人正顺着走廊溜过来，于是乖巧地把自己的大衣从隔壁座抱起，腾出了一个空位，等着他坐过来。 

    　　她今天穿的是一件黑色的高领毛衣，修身的版型勾了出玲珑的曲线，配合那雪白的肌肤，灵动而又清纯，不过因为室内的温度很高，所以她的脸颊反而有些粉润，看上去比平时多了一份娇柔感。 

    　　江勤贴着她坐下，发现人是来了，但书没拿。 

    　　不过没关系，反正拿了也不会看。 

    　　这就是大学和高中的差别了。 

    　　江勤高中的英语课本，后面的单词表都被翻烂了，实在破的不行，最后只能用胶带糊上接着用，勤学之心日月可鉴。 

    　　但他大学的课本每一个都是崭新的，甚至有几本非专业课的课本，封皮连折痕都没有。 

    　　“听说你帮我答到了？” 

    　　冯楠舒正趴在桌上呆呆地看他，听到这句话后像是回魂了一样抬起头：“我学的可像了。” 

    　　江勤忍不住扬起嘴角，心说这傻姑娘真以为是自己学的像而蒙混过关的，殊不知朱凤她们是睁一只眼闭一只眼。 

    　　“最近天气越来越冷了，你们宿舍里的暖气热不热？” 

    　　“热，文慧把袜子晾在上面，第二天就干了。” 

    　　江勤忍不住看了高文慧一眼：“小高，你这屌丝小妙招会的挺多啊。” 

    　　高文慧正喝水，差点被呛了一口，脸色瞬间一红：“伱们男生宿舍不也这么干？而且不光我啊，冯楠舒有时候也这么干。” 

    　　“我跟你学的！”冯楠舒转头看她。 

    　　“小富婆的没关系，她的袜子是香的。” 

    　　高文慧捏了捏拳头，心说算了，这个细节虽然变态，但细品一下好像也挺好磕的。 

    　　江勤靠在椅背上，眼神扫过黑板，本打算多少也要记几个单词的，也不算白来，却发现脑子像是被僵尸吃了，没多久就开始开小差。 

    　　他拿过冯楠舒的课本，百无聊赖地翻了两下，结果发现书里的每一页似乎都有自己的名字。 

    　　小富婆的字体娟秀而工整，就像她的人一样漂亮。 

    　　有时候一页写了一两个，有时候则是七八个。 

    　　这些数量的差异应该是由冯楠舒发呆次数的多少决定的，发呆越多写的越多。 

    　　但幸好，名字后面没画个心什么的…… 

    　　“课本要保持整洁，不要乱涂乱画。” 

    　　江勤把英语书还回去，对着小富婆说了一句，眼神开始向着四周围张望。 

    　　四班和三班很少混坐，基本还是以宿舍为团体，各有各的小圈子，江勤抬头就看到了潘秀，而潘秀两边分别是宋晴晴和蒋恬。 

    　　见到这一幕，江勤忍不住转回头看了一眼，发现任自强果然回到了以前的位置，和周超并排坐在一起了。 

    　　还真有这梦到半途忽然醒了的？ 

    　　“江哥，你看我做什么？”任自强一脸茫然。 

    　　江勤把胳膊搭到后面的课桌上：“你和潘秀怎么样了？我有点无聊，说出来让我开心一下。” 

    　　任自强倒没恼，反而面无表情地开口：“我已经一周没理她了，忽然觉得也就那么回事儿，就前几天难熬罢了，习惯了之后反而轻松自在，不但睡眠好了，生活费也够了，偶尔还觉得孤独也是挺舒服的，像是卸下了一个沉重的包袱。” 

    　　“老曹给你介绍女朋友了没有？” 

    　　曹广宇闻声凑了过来：“还没时间呢，我下周可能要邀请她们宿舍的姐妹聚一下，到时候你们可以一起去。” 

    　　任自强想起了上次被滋一脸的恐惧，都快有生理反应了，连呼吸都跟着一滞：“曹哥，能别一起聚吗，就给我单独约一个最漂亮的不行吗？” 

    　　“人家见都没见过你，怎么可能单独约，你是有老江的厚脸皮还是有我的人格魅力？” 

    　　“你他妈说反了吧？”江勤啐他一口。 

    　　任自强叹了口气：“我看还是算了吧，一个人也不错，现在天越来越冷了，曹哥你每次谈恋爱回来都冻得瑟瑟发抖，也没什么意思，我还是看看小说，打打游戏吧。” 

    　　周超咳嗽一声：“曹哥，你请客去聚仙楼吗？我跟你去，随便滋我。” 

    　　“聚仙楼去不起了，就在学校外面的食为天简单吃点。”曹广宇请过一次聚仙楼就开始吃泡面了，再请一次估计土都吃不上。 

    　　江勤把话题又扯回到了任自强身上：“老任，女朋友的事就随缘吧，大不了你以后向我学习，你看，我这不是也过的挺好的嘛。” 

    　　任自强瘪了下嘴：“别逗我了江哥，我怎么可能像你一样，找到一个冯楠舒这样漂亮又乖巧的女朋友，那得是几辈子才能修来的福气。” 

    　　江勤老脸一黑：“你小嘴儿叭叭的，攻击力挺强啊。”“啊？” 

    　　任自强没听明白呢，忽然就发现自己面前多了一颗奶。 

    　　另一边，高文慧在桌面上摸索了半天，又低头找了一圈，表情逐渐疑惑，心说我刚掏出来的那颗去哪儿了。 

    　　“冯楠舒，你把我桌子上的那颗吃了吗？” 

    　　“没有，我不爱吃奶。” 

    　　小富婆摇摇头，眼睛里写满了无辜。 

    　　“我没说是什么，你怎么知道是奶？” 

    　　高文慧盯着冯楠舒，发现她的小嘴没动，又隔着冯楠舒看了一眼江勤，好像也不是被她拿去喂男朋友了。 

    　　奇怪，我他妈奶哪儿去了？ 

    　　正在此时，江勤转过来了，还顺走了任自强桌上的奶，大男人的吃什么奶，他顺手剥开纸，喂到了冯楠舒的小嘴里。 

    　　“江勤，你哪里来的？”高文慧一脸狐疑。 

    　　江勤看她一眼：“小高同学，你管的好宽啊。” 

    　　“不是，我丢了啊。” 

    　　“你丢了就不许别人有了？” 

    　　“……” 

    　　转眼之间，英语课结束，江勤伸了个懒腰，觉得脑子里的知识又丰富了许多。 

    　　冯楠舒从出了教室就一直跟着他，她就是这样的，只要见到江勤了就不想再分开。 

    　　于是，江勤就领着她去了一楼的喜甜，随手查了查账，并象征性地关心了一下员工生活及学业。 

    　　房小璇现在负责科技大的分店，临大的喜甜就只有胡馨和陈勇了，他们俩的工作效率比房小璇要差一点，不过应对这样一个小门店已经是绰绰有余了。 

    　　小富婆一本正经地说要检验了一下店内新品。 

    　　高文慧也跟着过来了，说我是老板娘的闺蜜，我也要一起检验一下。 

    　　然后两个人就抱着奶茶，找了个角落坐下，一边喝一边闲聊。 

    　　“江勤，你们班有聚会吗？我们班最近要搞个聚会，你要不要陪冯楠舒一起去啊？” 

    　　“最近太忙了，我那边有新项目要上线，去不了。”江勤一脸高冷地拒绝了。 

    　　高文慧有些遗憾：“你要不去，冯楠舒肯定也不去了，她太粘你了。” 

    　　“你们班级聚会也就是聚个餐？也没什么好玩的，去不去无所谓的。” 

    　　“可能还要去唱歌，或者看个电影什么的，但肯定没有你们团建的时候玩的开心。” 

    　　江勤微微一笑：“是小富婆告诉你的吧，我们团建那天去了郊区的农家乐，自己做菜，打牌什么的，确实比聚餐有意思。” 

    　　高文慧嘬了口奶茶：“我看过你们团建的照片了，你半夜还去偷爬姻缘树，跟偷蜂蜜的狗熊一样，笑死个人。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“怎么了？” 

    　　江勤脸色一变：“什么姻缘树？” 

    　　高文慧愣了一下：“你去爬的那颗姻缘树啊，满树都是许愿牌，照片拍的很清楚啊，小伙子年纪轻轻的，还挺浪漫。” 

    　　“你别血口喷人了，那是好朋友树！” 

    　　“胡扯，我长这么大都没听说过好朋友树这种东西，你当我三岁小孩子呢。” 

    　　江勤屏住了呼吸，转头看向冯楠舒，发现她正傻乎乎地含着吸管，咕噜噜地朝着杯子里吹气。 

    　　半晌之后，江勤回到了208，手里提着一堆奶茶，来替老板娘发福利。 

    　　卢雪梅伸着手去接，眼神里闪烁着渴望，结果接了半天，别人都有了，她却始终都没接到。 

    　　“老板，我还没有奶茶呢！” 

    　　“没有你的。”江勤一脸高冷。 

    　　卢雪梅睁大了眼睛：“凭什么？” 

    　　“照片拍的好是会出事的你懂不懂？你以为你姓陈啊。” 

    　　“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第149章 好大的大腿！ 

    　　第149章 好大的大腿！ 

    　　翌日，一个初冬的美好清晨。 

    　　江勤来到宿舍楼下，找宿管阿姨利联络感情，顺便试探一下她对于兼职的意愿。 

    　　阿姨听说同样是在宿舍坐一天，竟然可以拿双份收入，感到很开心，于是就打开了话匣子，开始喋喋不休了起来，但她聊着聊着就容易扯到家长里短和婆媳关系上，让江勤有点受不了。 

    　　“江勤啊，以后找媳妇儿一定要找个乖的，别贪图漂亮，越漂亮的越刁，容易跟你妈打架。” 

    　　“那又乖又漂亮的呢？” 

    　　“呵呵，哪有那样的，早上起来喝酒了？” 

    　　江勤不置可否地站起身，活动了一下腿脚，心说这阿姨可真能聊，早知道就把郭子航喊过来了，让他充分发挥一下自己的长处。 

    　　爱情容易使人盲目，说不定阿姨一高兴，连提成都不要了。 

    　　他和宿管阿姨道别，打算去食堂吃个早饭，结果刚坐下就接到了卢雪梅怒气冲冲的电话。 

    　　“老板，咱们的宣传物料可能来不及了。” 

    　　“为什么会来不及？”江勤纳闷。 

    　　卢雪梅咋咋呼呼地：“盛视说这个月的订单太多，想晚两天交货，我说不行，他们说那也没办法，让我有本事就退款！” 

    　　“这么嚣张，李老板中彩票了吧？” 

    　　十二月是促销的黄金节点，因为冬至、平安夜、圣诞节，甚至元旦，各种节日都挤在这个时间段，导致很多商场、门店都会趁这个时候大肆营销。 

    　　为了赶工，盛视广告厂最近天天加班，一直到夜里十一点都是灯火通明的状态。 

    　　拼团上线所需要的各种物料已经完成了三分之二，但剩下的三分之一，盛视迟迟不肯动工。 

    　　卢雪梅来回跑了三趟，结果一直都被各种理由拖延，这次是真的忍不了了。 

    　　江勤听完之后倒不觉得意外，因为这是很多工厂惯用的小伎俩。 

    　　先给你做一部分，让你觉得快了，没办法退单。 

    　　节省出来的时间就去给另外的订单做一部分，造成同样的效果，以此来硬吃下超出产能的业务量。 

    　　但在这个节骨眼上，像这样的做法纯粹就是耽误事了，盛视广告以前的服务挺好的，怎么这时候偏玩了个下三滥的招数？ 

    　　“我们是盛视的老客户了，按道理来说不应该，有别的原因吗？” 

    　　“有，盛视的厂长换人了，新来的那个完全是个势利眼，一看我是大学生就不当回事，一见到开豪车的就恨不得叫爹。” 

    　　“奥迪算豪车吗？” 

    　　“他自己开的就是个奥迪。” 

    　　江勤扒了两口饭，觉得为了保证拼团的顺利上线，药就应该下猛一点，于是在吃完饭后直奔对面的翠竹小区，喊来了龚叔出马。 

    　　带着翅膀的黑色轿车在马路一阵飞驰，转眼就到了盛视广告的大门口。 

    　　“龚叔，怼进去，直接停他车间门口！” 

    　　“没问题！” 

    　　龚叔说完话，一脚油门杀进了盛视广告的厂房，直接横在了车间的正门口，威风凛凛。 

    　　“太好了，谢谢伱啊龚叔，大早上的还得劳烦您跑一趟。” 

    　　“江少爷，自从你买了车，我领工资都觉得有点心虚，能给你帮上忙就太好了。 

    　　车窗打开，江勤招招手，把卢雪梅叫了过来，让她上车，卢雪梅不知道老板有台宾利，还配了个司机，眼神里全都是震撼。 

    　　我草，好大的大腿啊！ 

    　　卢雪梅伸手想摸摸，结果这个动作被龚叔从内后视镜精准捕捉到，他脸色一变，立马咳嗽了两声，阻止了卢雪梅的进一步举动。 

    　　此时是早上八点多，吃过饭的工人赶来上工，发现车间被车堵着，左摇右晃进不去，一看车标又不敢说什么，只好摸手机给厂长打电话。 

    　　新上任的厂长听说有车挡了车间门，火急火燎地就赶过来要骂人，结果进场之后瞬间一愣，转而换上了一副笑脸，伸手轻敲车窗。 

    　　第一次敲，江勤没有任何动作，卢雪梅也没敢轻举妄动。 

    　　第二次敲，江勤还是装没听见。 

    　　直到第三次敲，江勤才打开车门，一脸笑容灿烂地迎了出来。 

    　　“陈厂长是吧，我听说大学生的订单无所谓，有本事就退单，您不稀罕？真是新官上任三把火啊，可把我吓坏了。” 

    　　“没有啊，那肯定是底下的工人胡说八道的！” 

    　　“我就说嘛，哪个狗娘养的会说出这样的话，那不是脑子坏掉了吗？” 

    　　陈厂长咽了下口水，看了一眼宾利又看了一眼龚叔，满脸堆笑的没有反驳。 

    　　单纯的宾利不可怕，但是宾利配司机就可怕了，而且这台车还是外地牌照，不可能是临时租来的。 

    　　接下来的事情就好办的多了，这位新厂长吩咐车间开工，优先制作拼团的广告，又多番套话，想知道江勤的背景。 

    　　不过江勤没给他面子，确认拼团的广告进入制作流程之后就收起了笑脸。有些人就是这样，吃硬不吃软，你好声好气的跟他说话，反而会让他觉得自己有多么了不起似的。 

    　　“陈厂长，你们原来的那位李厂长去哪里了？” 

    　　“李厂长是我姐夫，我是他小舅子，他家里有点事就先回去了，让我在这盯着，我算是代理厂长。” 

    　　江勤听完之后放下了心，没有继续再问。 

    　　说实话，如果这家广告厂真的换了这家伙做厂长，那他就要考虑重新选择合作商了，不过既然只是代理，那这件事就暂时不用考虑。 

    　　江勤忽然想起一件事：“你们这里是不是有广告帽？” 

    　　“有啊，布的帆布的腈纶的，清一色的棒球帽，各种颜色款式都有。”陈厂长立马叫人拿来了一沓样品。 

    　　“能不能帮我做一批黄色的，上面印上拼团的logo？” 

    　　“您要多少？” 

    　　“先来一百个吧，明天和广告物料一起交货，省的你们多跑一趟了。” 

    　　“……” 

    　　陈厂长想说太赶了，能不能拖几天，但一想对方就是因为自己老拖时间才杀上门儿来的，又赶紧把话咽了回去。 

    　　他确实是刚接手厂务，对厂里的客户不太熟悉，对卢雪梅阴阳怪气只是因为对方的身份是个大学生，看上去就好欺负。 

    　　但万一真的帮姐夫得罪了大客户，那他肯定是要被打断腿的。 

    　　“老板，咱们要帽子做什么？” 

    　　“拼团后天上线，到时候配合促销活动和商城折扣，满校园都是带小黄帽的配送员，听起来是不是挺带劲的，连流浪猫狗也得停下来多看几眼吧？” 

    　　卢雪梅听完他的描述后脑补了一下，发现果然是很带劲：“可是……能有这么多订单吗？” 

    　　江勤笑了笑：“没有订单就让配送员空跑，制造虚假繁荣，这也是增加信任感的一种手段。” 

    　　“原来是这样……” 

    　　“雪梅，你今天就在这里盯着吧，别等咱走了又停工，渴了就去陈厂长办公室里喝茶。” 

    　　陈厂长满脸笑容地点头，对卢雪梅的语气也客气了很多。 

    　　随后，江勤离开了盛视广告，本打算直接回学校的，但他考虑了一下，觉得好不容易把龚叔请出来了，不想浪费这个机会，于是决定去万众商城那边转转。 

    　　何益军老是觉得他想坑人，连协议书都是昨晚才签的，坐宾利过去装个逼，应该能再博得几分信任感。 

    　　最起码让老何知道，自己的背景也是很吓人的，不会轻易挖个坑让合作商跳。 

    　　不过江勤来的不巧，正好遇到何益军在教训上高中的闺女，隔着老远就能听到吵架的声音。 

    　　他咂了咂嘴，心说还是滚蛋吧，家务事这种东西可不是外人能掺和的，结果何老板听说他来了，立马揪着自己的闺女来了会议室。 

    　　“看见了没有？” 

    　　“你让我看什么？” 

    　　“这就是我跟你说的临川大学的江勤，前几天刚刚荣获了临川大学首届全校学习竞赛第一名，成为了临川大学历史上第一位学习之星，你能不能跟人家学学？也考个及格，给你老爹我露露脸？” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤嘴都歪了，心说何总你记得还真他妈清楚啊，这一段话你让我再说一遍我都说不齐整，你倒是张口就来。 

    　　怪不得那天离开万众，董文豪和魏兰兰的表情那么尬，别说他们了，江勤自己听都觉得尬。 

    　　“什么？学习之星？我还奥特之母呢！” 

    　　何益军的闺女长得还挺漂亮的，齐刘海，一头长发，身高一米六五左右，但就是性格有点乖张，不喜欢拿正眼看人，一看就是典型的叛逆期。 

    　　一听什么学习得奖还及格，小姑娘立刻炸了，让我及格不是要我命吗？哐一脚就踢开门跑了出去。 

    　　“江总见笑了，我平时太忙，没时间管她，现在是越来越不听话了。”何益军讪笑一声，走到跟前坐下。 

    　　江勤风轻云淡地摆摆手：“没事，我不笑。” 

    　　“你今天找我有什么事吗？” 

    　　“就是想告诉何总一句，学习之星的奖杯还挺沉的。” 

    　　何益军听完之后点点头：“那当然了，知识是这个世界上最有分量的东西！” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，心说早知道这个奖在你心里的分量这么重，我就不来走这一遭了。 

    　　(本章完)

 第150章 我的小手冰冰凉 

    　　第150章 我的小手冰冰凉 

    　　从万众商城回来之后，江勤就一直待在208没有出过门。 

    　　内容组的预热已经开始了，不少注册用户也已经知道了拼团这个即将上线的产品，再加以引导之后，各种讨论与看法就纷至沓来。 

    　　有人关心送货问题，有人关心质量问题，有人想知道折扣力度有多大。 

    　　江勤的应对方针是暂不多作回应，一切都等到上线那一刻，由内容组以彩虹屁的方式来解答。 

    　　“老板，校务处的人来送货了，车上都是崭新的电脑和取暖器！” 

    　　“快快快，接货接货，用双手！” 

    　　江勤寻着文锦瑞的声音跑出来，就见到一批工人抱着电脑、饮水机，取暖器浩浩荡荡地走进了创业基地。 

    　　周五，气温骤降，寒潮来袭。 

    　　早上起来洗漱的时候，江勤发现拖把池里未排干的水已经结成了冰。 

    　　站在室外哈一口气，白雾氤氲。 

    　　创业基地位置较偏，暖气热度比不上教学楼，于是，学校支持的三台取暖器就派上了很大的用场，弥补了暖气不太热的缺陷。 

    　　曹馨月借着做ppt的借口，带着洪颜和唐琳搬了过来，其实就是为了蹭个取暖器。 

    　　没过多久，严教授也跑过来了，身上还裹了个毯子，赖住之后就不走了。 

    　　暖气管道的排布用的是n型的串联方式，热水从热管压到屋顶，然后依靠重力从屋顶流向楼下，所以当整栋楼都不暖和的时候，一楼的出水区往往是最冷的。 

    　　严教授是老年人了，耐不住寒，但性格古怪，不想占学校便宜。 

    　　于是，08版的“蹭热度”就产生了。 

    　　208原本有十六个员工，加上总办处的四个，现在凑了二十个人。 

    　　人多不一定热闹，但暖和是真的。 

    　　老教授坐在江勤的对面，泡了壶茶，眯着眼，带上老镜开始悠闲地看报纸。 

    　　其他的人则对着电脑一阵噼里啪啦，久久无话，气氛虽然安静，但任谁都可以感受到一种清晰的紧迫感。 

    　　或许是因为呼吸的热度，又或者是取暖器的温度，要么是严教授茶壶的蒸汽，208的窗户上已经是一片白雾迷蒙。 

    　　“老板，万众商城的人打电话过来了，希望把当天下午八点的送货时间改到次日早上八点。” 

    　　江勤面无表情地抬起头：“电话谁打的？竟然这么不给临大首届学习之星面子。” 

    　　“货运部的一个主管，姓张，他们说节日期间人手太紧张了，忙不过来。”董文豪抬着头说。 

    　　“你跟他们啰嗦什么，有问题不找上级主管反应，打电话找合作商？我们是公对公的合作，何益军指定的对接人是岳竹，除非是岳竹的要求，其他一切概不受理。” 

    　　“那万一岳经理同意了呢？真的要改时间？” 

    　　江勤摆摆手：“肯定是岳竹没同意，他们才私底下找我们商量的，你跟他们说，改时间可以，我现在立马去找岳经理汇报一下，他们应该就会知难而退了。” 

    　　董文豪将信将疑地摸出手机，按照江勤的意思回了个电话，说要去找岳经理汇报，结果姓张的主管立马改口，说岳经理事务繁忙，还是别麻烦了，先按照之前订好的时间配送吧，我们腾出来个人手就行了。 

    　　“老板，他们又不改时间了。”董文豪一脸震撼。 

    　　“以后这样的事情多的是，阎王好见，小鬼难缠，决策层层落实下去之后，每个环节的人都会有不同的想法，不要谁的面子都给，这样很容易会被蹬鼻子上脸。” 

    　　话音落下，严教授忍不住抬眼看了一下江勤，心中的疑惑变得更深了。 

    　　他始终不明白，江勤这种一眼就能从表面挖穿到本质的犀利眼光究竟是从哪里锻炼出来的。 

    　　他才十八岁，总不可能真的在人情场上摸爬滚打过，真是邪了门儿。 

    　　“金融学院，现在都教你们什么课？”严教授忽然问了一句。 

    　　江勤抬起头：“不知道啊。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“课是什么东西？”江勤一脸茫然。 

    　　严教授瘪瘪嘴，端起茶杯来喝了一口，不再说话。 

    　　而唐琳此时也偷偷注视着江勤，将他与薛刚进行了一番对比，忽然发现薛刚那个学生会主席的光辉形象变得有点弱鸡了。 

    　　江勤身上真的有一种与众不同的气质，和她认识的那些大学男生好像不在一个层面上。 

    　　初见，唐琳觉得江勤只是有点小帅。 

    　　但这次，唐琳觉得他好像在发光一样，心里渐渐明白了他为什么会成为校们争抢的目标。 

    　　像这样的男生，伱光从外表来看并不会觉得他有多么的光鲜亮丽，但接触下来却会发现，他一定懂很多你不懂的事情，脑子里装了很多的东西。 

    　　“大家好好工作，我出去忙点别的事。” 

    　　“老板，要帮忙吗？” 

    　　“不用，我是老板，冲锋陷阵是我的责任，最艰难的任务就交给我来做吧！” 

    　　江勤的目光深邃了不少，然后毅然决然地从208离开，去女生宿舍接冯楠舒。金融四班的班级聚会就在今晚，而临川大学的辩论赛决赛也在今晚。 

    　　一到楼下，503的女生就枝招展的下来了，六个人都做了精致的打扮，就连性格比较孤僻的王海妮都换了一身淑女式的卡其色风衣。 

    　　冯楠舒最漂亮，还是那股灵气逼人的女神范，从楼梯走下来的时候高冷的不行，但见到楼下的江勤，眼神一瞬间就灵动了。 

    　　“江勤。” 

    　　冯楠舒叫这两个字的语气软糯好听。 

    　　“穿这样冷不冷？”江勤捏着她的大衣试了下厚度。 

    　　小富婆摇摇头，扯了一下里面的衣服：“不冷，里面的毛衣是厚的。” 

    　　“江勤，你真的不跟我们去聚会啊？” 

    　　高文慧此时也从楼门口走了出来。 

    　　“今晚还有别的活动，你们去玩就是了，冯楠舒就交给我了。” 

    　　小富婆听到这句话，忍不住仰起头，清澈的眼眸璀璨着一丝愉悦的光。 

    　　高文慧有些遗憾，不是遗憾江勤不去，毕竟这是四班的聚会，和三班没什么关系，但谁都知道，江勤不去的地方冯楠舒也不去。 

    　　她想起一句俗语，叫做嫁出去的姑娘泼出去的水。 

    　　冯楠舒现在就好像是四班嫁出去的姑娘，真就是一个夫唱妇随。 

    　　随后，两拨人马分道扬镳，一波去校门口打车，一波则上了天桥，前往东校的中心礼堂。 

    　　傍晚的寒意很重，江勤和冯楠舒在天桥缓步而行，在逐渐暗下来的天色中，嘴里哈出来的寒气变得愈发明显了。 

    　　“江勤，我冷。” 

    　　冯楠舒穿的一双带绒毛的小羊皮靴，在天桥上传出哒哒哒的声音。 

    　　“你刚才不是还说你不冷？” 

    　　冯楠舒面无表情地从袖子里伸出手：“我的小手冰冰凉，不信你试试。” 

    　　“唉，谁让我从小就是一个很暖的好心人呢。” 

    　　江勤一本正经地说着，并攥住她香软的小手揣进自己的口袋。 

    　　“我的另一只小手也冰冰凉。”冯楠舒柔柔地说了一声。 

    　　另一只？ 

    　　也放我口袋里？ 

    　　那不就成了拥抱了吗？ 

    　　“先暖这一只，待会儿给你换个边。”江勤主打的就是一个油盐不进。 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒面无表情地哼哼一声，看上去比这初冬的夜色还要高冷。 

    　　冬季的傍晚很短暂，在两个人走到天桥中途的时候，照明灯忽然就开启了，冰冷的光芒洒下，把两个人的身影越拉越长，随呼吸而飘散的白雾也变得明显了。 

    　　一位校内摄影师此时正站在天桥上，看见两人的背影后忍不住一愣，随即举起摄像机拍了一张。 

    　　半晌之后，江勤带着冯楠舒来到了中心礼堂，礼堂的大门口灯光璀璨，来参加辩论赛的选手和观众正在依次进场。 

    　　庄思玉正在门口组织学生维持秩序，见到江勤后迈步走来。 

    　　“学弟，你的位置安排好了，在第二排的2012和2013。” 

    　　“辩题改了吗？” 

    　　“你进去看看就知道了。” 

    　　江勤牵着冯楠舒走进礼堂，在高处向下看，发现舞台的上方挂着两道横幅。 

    　　一道是论坛的赞助横幅，另一道是这次比赛的辩题。 

    　　正方：如果结局是坏的也应该享受过程 

    　　反方：如果结局是坏的就根本没必要开始 

    　　江勤深吸一口气，拉着冯楠舒朝座位走去，还没走到就看到了张柏青，而除了张柏青之外，还有一个认识但不算太熟悉的面孔，那就是文学社的社长姚艳玲。 

    　　姚艳玲没想到江勤会出现在这里，脸色微微一变，有些不自然。 

    　　她当年怒斥时淼淼，说她写的东西是垃圾，一文不值，结果时淼淼现在成为了论坛上粉丝量最多的作家。 

    　　她当初因为江勤收了时淼淼的稿子，直接逼迫社员中断和知乎的合作，结果江勤上了临川青年报，还成为了辩论赛的赞助商。 

    　　短短三个月，一切都发生的太快了，快到这位说一不二的霸道学姐有些尴尬。 

    　　她看着江勤走过来，感觉他肯定会和自己打招呼，叫声学姐好什么的，却又不知道自己该怎么应对。 

    　　下一秒，江勤果然开口了。 

    　　“张校长，又见到您老人家了，我热泪盈眶。” 

    　　(本章完)

 第151章 团购，狗都不干 

    　　第151章 团购，狗都不干 

    　　张柏青主管校务多年，见过各种形形色色的学生，不说一眼能辨忠奸，但对人性也是略懂一二。 

    　　见着江勤大步流星地过来，热情握手，张柏青也是礼貌回应，但心里却忍不住嘀咕。 

    　　这小子，怕是没安好心，不然为什么他在笑，我眼皮跳？ 

    　　“208的灯泡修好了吗？” 

    　　“当天就修好了，多谢校长关心。” 

    　　江勤坐到椅子上，把冯楠舒的小手从口袋里抽了出来。 

    　　他确实是有事相求，但绝对算不上是不安好心，刻意表现得夸张一点也是为了让张柏青看出来他有事儿，提前做好心理准备。 

    　　和校长谈事跟和外面的生意人谈事是不太一样的，因为彼此之间没有利益捆绑，就不可以太过唐突。 

    　　说白了，张柏青帮他没什么好处，不帮他也损失不了什么。 

    　　所以，帮与不帮全凭心情，在这种情况下，态度和诚意才是最重要的。 

    　　之前坑创业扶持是他自己找上门来的，而现在，局势调转，所以谨慎一些是很有必要的。 

    　　江勤没有急着开口，坐到位置上，目光四下打量着熙来攘往的人群。 

    　　第一排坐着的都是评委和校领导，能坐到校领导身后这个位置的，一般来说都不是简单人物，怎么也得是个学生会主席什么的。 

    　　这些人里有的来自东校，有的来自本校的，有认识的也有不认识的，相互打着招呼。 

    　　“你好，我是文学院副主席，特地来支持我们学院的选手。” 

    　　“哦，我是广教副站长。” 

    　　“你呢？” 

    　　“演讲社的社长，同时也是自律委员会纪检部副部长，反方二辩是我好朋友。” 

    　　几个人牛逼轰轰地寒暄了半晌，然后用好奇的目光看向了坐在c位的江勤。 

    　　中心礼堂的环境幽暗，主打的就是一个安静的氛围感，所以哪怕江勤上过报纸，此时也没有人认出来，但能坐在张柏青后面，他们觉得江勤肯定也是一方吊人。 

    　　“我是软件工程系副主席，匡瑞，同学你好像有点面生。” 

    　　“老匡伱好，我是临大首届学习之星，江勤。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤说完话，心里一阵嘀咕，心说幸亏老子坑了个奖回来，要不然还真没什么响当当的诨号能拿出来说，那他妈不就矮人一头吗？ 

    　　匡瑞的表情有些茫然，心说学习之星到底是个什么东西，听上去好像很吊的样子。 

    　　“你那边那位是……？” 

    　　“老板娘，冯楠舒。” 

    　　冯楠舒念出了自己最喜欢的诨号，语气十分高冷。 

    　　她对人多的环境不太适应，有点小慌，但很快，江勤就把她的小手攥紧了一些，她也很神奇地随之安心了下来。 

    　　随后，来看辩论赛的人差不多到齐了，礼堂内部稍微变得安静了一些，江勤觉得时机差不多了，于是就找机会和张柏青搭上了话。 

    　　“张校长，你看，这横幅做的还挺红的。” 

    　　江勤指了指头上。 

    　　“？” 

    　　张柏青看了一眼知乎论坛的赞助横幅，心说这是赤裸裸的求表扬？ 

    　　不过没等他开口，江勤的声音就从后面再次响起。 

    　　“我找校工师傅修灯泡的时候听他说，他还揽下了步行街的电路维修工作，咱们学校对工勤人员外出就业没有限制吗？” 

    　　“除了教师以外，临大对其他人的职业限制并不多，你问这个做什么？” 

    　　“是这样的，我最近搞了个新项目，想请学校里的宿舍阿姨到我这里做兼职。” 

    　　江勤实话实说，并没有太过拐弯抹角，主打的就是一个诚恳。 

    　　张柏青扭头看了他一眼：“你想把学校里的阿姨雇走？那宿舍楼怎么办，你给看着？” 

    　　“不是雇走，她们还是待在宿舍楼里就行了，只需要她们帮我个小忙，顺手管理一下提货和消单的流程就可以了。” 

    　　“为什么非得雇佣宿舍阿姨？兼职大学生还不够吗？” 

    　　“我做的是线上零售，每天都会有配送员取货后送到宿舍楼，交给下单的学生，但是大家的取货时间是不固定的，兼职生也没有时间一天到晚守在楼里，所以最好的人选就是宿舍阿姨。” 

    　　江勤刻意没提团购这个词，生怕让张柏青联想到叶子卿的身上。 

    　　看科技大的胡主任的反应就知道了，这女人给四大高校造成的阴影着实不小，能不引出团购这个概念就不要引出来。 

    　　“你再给我讲讲这个线上零售，我没听明白。” 

    　　张柏青思量半晌后开口。 

    　　“就是把货物挑选转移到线上，解除时间和地点的限制，提高购物效率和购物数量，以庞大的购买力实现利润转化，集中订单后统一送货上门，足不出户就可以买到需要的产品，是我开发的一种新型商业模式。” 

    　　江勤把团购的概念拆开，将流程模糊化，侃侃而谈了一遍。张柏青听完后觉得有点耳熟，总觉得在哪里听说过，但想了半晌也没头绪。 

    　　“大学生创业是应该受到扶持的，尤其是你这个论坛搞得有声有色，对学校也有好处，财力物力方面的要求你都可以提，但就是人力，我没办法答应，因为人是有思想的，一有思想就容易产生纠纷。” 

    　　江勤挺直了腰背：“校长，我的论坛运营了三个月了，光临大就涉及到了四十多名兼职大学生，至今没出过一例纠纷。” 

    　　张柏青沉默半晌：“学生和成年人终究是不同的。” 

    　　“您让我做一段时间，有问题可以随时叫停。” 

    　　“这样吧，等明天下午，我腾出半天时间，你把项目书和计划书都带过来，我仔细看看，顺便问问严教授的意思。” 

    　　江勤咳嗽了一声：“校长，我没时间了。” 

    　　张柏青微微皱眉：“我一个做校长的都有时间，你还能没时间？” 

    　　“不是我没时间，是拼团明天正式上线，我们的所有物料都准备好了，商家也谈妥了，资金也投进去了，您也可以理解成背水一战，该破的釜该沉的舟都搞完了，只差宿舍阿姨这一环了。” 

    　　“……” 

    　　张柏青连身子都转过来了：“你的意思是说，我要是不同意，你这个项目就黄了？” 

    　　“肯定就黄了，到时候资金没办法回流，论坛也搞不下去了，临川青年报说不定会再采访我一回，把我当成反面教材宣传宣传，另外，勤工助学也黄了，我发不起工资，贫困生肯定不干，到时候找到学校来示威，我可是要当缩头乌龟的，毕竟我天生胆子就小。” 

    　　张柏青听得眼珠子都睁大了：“你说的这个画面我怎么好像在哪儿见过一样？既视感好强啊！” 

    　　江勤知道他要想起叶子卿了，立马转移话题：“校长，相信我一次吧，我会和阿姨们签第三方协议，出了任何纠纷都算是我的。” 

    　　“等会儿，你要做的那个该不是团购吧？”张柏青的脸色忽然大变。 

    　　“不是，绝对不是，傻逼才做团购，这是线上零售啊！” 

    　　“真的？” 

    　　“对天发誓的，谁要搞团购，期末必挂科！” 

    　　张柏青一脸狐疑地看着他：“我怎么老觉得眼前有个又大又深的坑呢？” 

    　　江勤知道他心里松动了，立马乘胜追击：“校长，我有信心把这个项目做成大学生创业的明星项目。” 

    　　“这话有点吹牛了吧。” 

    　　“要么不做，要做就做到最好。” 

    　　张柏青沉默半晌后点点头：“那你就去试试吧。” 

    　　江勤立马拍了下大腿：“多谢校长！” 

    　　“真的不是团购？”张柏青又确认了一遍。 

    　　江勤的嘴角扬起一抹冷笑：“团购，狗都不干。” 

    　　“……” 

    　　搞定了张柏青这边，江勤算是彻底放松了下来，缓缓靠回到了椅子上，整个人长出了一口气。 

    　　说实话，有点冒险。 

    　　他刚才把叶子卿创业失败的后果抬出来，已经有一定的威胁味道了，幸亏张校长脾气好，也没往那方面想，否则这个项目必定胎死腹中。 

    　　自己之前所走过的每一步走的都稳扎稳打，这次是最大胆的一次。 

    　　但俗话说的好，富贵险中求。 

    　　江勤和张柏青接触不多，就算想提前算人心都算不太准，但幸好，他赌准了。 

    　　与此同时，礼堂的大幕被缓缓拉开，一个穿着晚礼服的女大学生上了台，看样是这场辩论赛的主持人。 

    　　她穿的那件礼服很有设计感，裙摆是前短后长的那种，能露出修长的双腿，在聚光灯下白的发光，引起了不少男生的热议。 

    　　江勤忍不住低语一声好腿，结果被冯楠舒转头盯了半天。 

    　　“怎么了？” 

    　　“江勤很喜欢腿吗？” 

    　　江勤愣了一下：“还……还可以吧。” 

    　　“可你以前明明喜欢脚的。” 

    　　“冯楠舒，你别血口喷人。” 

    　　“江勤，你是个坏蛋。”冯楠舒一脸认真。 

    　　就在此时，音响里传来了女主持人的声音，她首先介绍了两支参赛队伍，并邀请他们上台，随后又根据这次的标题念了一堆串词。 

    　　江勤蓦然收敛了笑容，后背贴回到了椅子上，看着舞台上的流程走完，并最终进入了辩论环节。 

    　　求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第152章 温存？扣大分！ 

    　　第152章 温存？扣大分！ 

    　　“我们每个人生于世间，最后的结局都是死亡，难道热爱生活，享受人生就成了没意义的事情了吗？” 

    　　“我不同意对方辩手的举例，我们没有权利选择要不要来到这个世界，但今天的辩题赋予了我们选择的权利，如果某件事的结局注定是坏的，为什么要浪费有限的生命去做一件没有结果的事情？” 

    　　“我想提醒反方辩手，题目中的如果是一个非确定名词，既然用了如果这个词，那也就说明结局并不肯定是坏的。” 

    　　“那按照正方辩手的逻辑来讲，好结局一定是小概率事件了，难道我们在做一件事的时候不需要去估算成功率吗？如果成功率极低，正方辩手也要硬着头皮做下去吗？” 

    　　“如果连做都不敢做，那么好结局根本不会存在，那沿途的美好你永远也看不到。” 

    　　一辩立论和攻问转换的环节过去之后，正反双方积攒了足够的怒气值，在自由辩论环节开始互呛。 

    　　这就属于是赛点环节了。 

    　　就像是菜市场的大妈吵架，没有了之前的规则束缚，双方选手都开始滔滔不绝。 

    　　而礼堂中的观众也被调动了情绪，腰背都下意识地挺直了。 

    　　事实上，江勤一直在等的就是这个环节。 

    　　他觉得正方选手就像是穿着白衣服，带着小翅膀，头上还有光环的小天使。 

    　　而反方选手就是穿着黑衣服，头上长着角的小魅……额，小恶魔。 

    　　就像动画片里演的那样，不断地输出着截然相反的观点，直接剑指他这个出题者的本心。 

    　　“结局最重要！” 

    　　“过程也很美好！” 

    　　“选择大于努力，不做成功概率小的事情，我们还有成功率高的事情可以做。” 

    　　“失败是成功之母，连做都不敢做的人叫做懦夫，这个世界上有很多事，并不一定做就成功，但每一次的失败都是成长。” 

    　　坐在台下的江勤摸了下鼻子，心说这正方三辩怎么还骂人呢，谁他妈懦夫了。 

    　　这得扣分吧这个？狠狠扣分！ 

    　　“我觉得今天的辩题可以用爱情来举例，很多校园恋情在毕业后就会无疾而终，我曾遇到一个毕业多年的学长，深刻地后悔着当初的义无反顾。” 

    　　“对方辩手的举例很好，其实我们在座的大多数人都明白，毕业季即分手季，可在座的大多数应该都有对象吧？那说明过程仍旧值得！” 

    　　“既然校园恋情的成功概率极小，为什么不把时间用在学习上面？” 

    　　“如果你真心爱上了一个人，又怎么可能为将来的不确定而放弃这一刻的温存？你舍得吗？” 

    　　江勤睁大了眼睛，心说正方怎么回事，骂人也就算了，怎么还满嘴的黄梗。 

    　　温存是什么鬼，这得扣大分吧草！ 

    　　“不考虑成功率的坚持是不负责任！” 

    　　“考虑成功率再去做只会永远平庸！” 

    　　“如果正方今天输了，会觉得过程仍旧让伱很享受吗？” 

    　　“那如果是你们反方输了，难道也会认为今天连来都不敢来？” 

    　　双方互不相让，转眼之间，自由辩论的时间已经所剩无几。 

    　　在这种势均力敌的情况之下，很多辩手都会采取一些质问性的发言来让对手破防，比如反方三辩的一个女孩，目光紧盯着正方三辩。 

    　　“你有喜欢的人吗？” 

    　　“什么？” 

    　　“你看上一个女孩，却不考虑能不能给她未来，只顾着温存，你那不是喜欢……只是好色，你刚才举了一个非常不恰当的例子。” 

    　　反方辩手站起来，辫子一甩，直指刚才说出“温存”两个字的正方三辩。 

    　　正方辩手被这一句好色打的懵了一下，等回过神要反驳，但台下的裁判已经敲响了铜铃。 

    　　“自由辩论环节结束。” 

    　　“接下来，请正反双方进行总结陈词。” 

    　　一场激烈的唇枪舌战宣告终结，双方辩手开始总结辩论陈词，而各个评委的打分表也汇总到了记分员的手中，开始当场计算分数。 

    　　礼堂里的众人也从刚才激烈的对呛当中回过神，长呼一口气，贴回到了椅子上。 

    　　半晌后，总结环节结束，主持人也拿到了汇总的总得分，当场宣布了比赛结果，正反双方相互握手，现场一片其乐融融。 

    　　“听说这个辩题是你推荐的？”张柏青忽然转过身问了一句。 

    　　江勤点点头：“是啊，有些事情自己想不明白，所以借大家的脑袋想一想。” 

    　　张柏青看着他：“对这个结果满意吗？” 

    　　“不知道。” 

    　　“如果觉得成功率低，我的建议是还是别做了，你那个论坛做的就很不错了，没必要再节外生枝。” 

    　　张柏青以为他选择这个辩题是为了创业，所以好心地劝解了一句。 

    　　“好的校长，我一定会认真考虑的。” 

    　　江勤诚恳地答应了一声，然后带着冯楠舒走出了礼堂。 

    　　不过还没等他们跨出门槛，外面忽然传来了一阵惊呼，似乎是有什么突如其来的事情发生了。两个人带着好奇走出去，发现夜色下的天空飘来了一场鹅毛大雪，只是短短一瞬，整个校园里就变得一片茫茫洁白。 

    　　这么大的雪，即使是在北方城市也很少见，负责车里引导的保安大叔一瞬间就成了雪人。 

    　　“江勤，下雪了？” 

    　　冯楠舒伸出手掌，接了一片雪，递到了江勤的面前。 

    　　江勤看了一眼，不由自主朝天望去，看着纷纷扬扬的雪，神情有些惘然。 

    　　他有点后悔了，早知道就开车过来的，怎么非得步行呢？ 

    　　“叫龚叔过来接我们一下吧，这雪一时半会估计停不下来。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒从口袋里掏出手机，给龚叔打了个电话。 

    　　她真的太听江勤的话了，江勤说什么她都听，连丝毫的犹豫都没有。 

    　　与此同时，散场的拥挤人群里跑出来一个身影，很迅速地挤开了众人，来到了江勤的面前。 

    　　“学弟，我能在你的论坛发表我的连载小说吗？” 

    　　文学社的霸道学姐姚艳玲此时放低了姿态，用近乎请求的语气问出这句话的。 

    　　“算了吧学姐，我是个俗人，不懂你们高贵的文学。” 

    　　“那是气话，是我不好，对不起。” 

    　　“我接受你的道歉，但我之前也说过了，你的那本小说不符合我们网站的要求，我是个生意人，不是文学爱好者，我要的是能带动流量的作品。” 

    　　江勤直接拒绝了她的请求。 

    　　“那时淼淼的小说就符合了？她的小说比我的更有价值？”姚艳玲咬牙切齿。 

    　　“这个不是我来评判的，是全校学生给出的答案，你看一下《你是人间烟火色》的热度就知道了，全校师生都爱她。” 

    　　姚艳玲深吸一口气：“我可以不要稿费，你给我一个证明自己的机会！” 

    　　江勤叹了口气：“学姐，刚才的辩论赛你没看吗？是反方赢了，如果结局注定是坏的，最好连开始都不要开始，免得受了打击，永远沉沦。” 

    　　“那又怎么样？我有自信，我的作品一定比时淼淼的更好，你不收，我就自己发，你会看到所有人都追捧我的《孤城》！” 

    　　“那太好了，我也期待那一刻，毕竟你火我就赚钱，学姐加油吧，最好证明给我看。” 

    　　江勤说完话的工夫，黑色宾利已经开到了礼堂的门口，龚叔降下车窗，当众喊了声少爷小姐。 

    　　于是在众人惊诧的目光当中，江勤和冯楠舒坐上了车，在雪夜之中缓缓离去，只留给看雪的众人一个潇洒的背影。 

    　　“我草，刚才坐宾利离开的那个是谁？” 

    　　“临大首届学习之星，江勤！” 

    　　“学习之星是什么玩意儿？我怎么没听说过？” 

    　　“不知道，但估计很吊。” 

    　　“那个女孩呢，太漂亮了吧，我刚才在屋里没看清，简直惊为天人。” 

    　　“那个是老板娘，冯楠舒。” 

    　　“谁的老板娘？” 

    　　“我哪儿知道去？我就听见了六个字。” 

    　　与此同时，在宾利的后排座，江勤依靠着车门，眼神不断地看着被雪叶覆盖的外面，许久都没有说话。 

    　　冯楠舒也默默地把两只手握在一起，眼神高冷着，和寻常的富贵千金没有什么区别。 

    　　她不知道今晚的辩论赛对江勤意味着什么，只是觉得他好像有些不开心，于是自己也不开心了。 

    　　许久之后，缓慢的宾利终于开回了临大本校，大雪纷纷扬扬的校园里到处都是人，有的伸手接着雪，有的握着雪球互相丢。 

    　　这是08年的第一场雪，临大的学生难免会激动。 

    　　尤其是南方人，比如周超，见着雪瞬间就嗨了，在宿舍楼前面的雪地里疯狂撒欢。 

    　　“江哥，这边！” 

    　　“下个雪也这么激动？” 

    　　周超团了个雪球：“以前很少见到嘛，对了，你干什么去了？” 

    　　江勤找了个淋不着的地方蹲下，伸手扫了一下肩膀的雪：“我去看了一场辩论赛。” 

    　　“你还有这雅兴呢？” 

    　　“辩题是我一直在思考的事情，我自己拿不定主意，所以想众筹一个答案。”江勤的眼眸有些深邃。 

    　　周超听得稀里糊涂的，没有细问：“那你现在有答案了？” 

    　　“嗯，有答案了。” 

    　　“说来听听？” 

    　　“辩论都是他妈骗人的，不足为信！” 

    　　(本章完)

 第153章 拼团浴雪上线 

    　　第153章 拼团浴雪上线 

    　　大雪扑簌簌的落下之后，寒冬的味道瞬间就浓郁了，临川气温骤降，不少还要上课的学生恨不得裹着被子出门。 

    　　而没课的，推开窗吹一下冷风，瞬间断掉了出去的念头。 

    　　就连老曹这样的恋爱达人也蜷缩在宿舍里，犹豫再三后没敢出门。 

    　　一是他不想出去，二是丁雪早上骂他半天，说这么冷的天你还约我谈恋爱，你想冻死老娘啊！ 

    　　就在这个大雪天，江勤一手打造的拼团在七点钟准时上线，同时开放了注册端口和订货端口，连入了知乎论坛的内部，占据了半个主页的广告位。 

    　　一瞬间，原本天蓝色的论坛主页配合拼团的主题颜色，变成了一片明黄。 

    　　这种色调的突变是最为明显的。 

    　　大家都用惯了天蓝色的论坛，登入后忽然发现主页变了颜色，肯定是要抱着好奇心去找找缘由的，而最明显的拼团很容易就映入了大家的视线，这就是最基础的引流。 

    　　“兄弟们，外面太冷了，今天没课，我连被窝都不想出，拼团上点个饭，今晚我就缩在屋里了！” 

    　　“妈的，一床被子明显不够啊，晚上不得冻死我？拼团上买个被子，还有八折优惠！” 

    　　“我女朋友今天生日啊，我来不及去订蛋糕，直接拼团下单了！” 

    　　“天太冷了，拼团上买个鞋穿穿。” 

    　　“拼团每天早八点，十二点，晚八点送一次货，兄弟们赶紧凑单，过时不候！” 

    　　“新用户注册有八折优惠，我草，还能送到宿舍楼下，这他妈也太方便了！” 

    　　创业基地208内，噼里啪啦的键盘声连绵不绝。 

    　　由路飞宇组织的内容团队把脑子里的词儿都编空了，利用不同的账号，在论坛上不断给拼团刷存在感。 

    　　因为之前就预热过拼团外送服务，所以论坛用户一被引导就直接参与到了讨论当中。 

    　　“拼团终于要上线了吗？这么快？” 

    　　“送到宿舍楼是真的吗？” 

    　　“妈的，这么冷的天，我又没对象，出去干毛，中午点个餐试试！” 

    　　“刚才注册了一下，商城里有个大衣是我之前看过的，直降一百块，真的假的？” 

    　　“姨妈巾也能买吗？我们宿舍离超市太远了，真的救了命！” 

    　　“真的给送吗？还有优惠，听上去有点离谱啊。” 

    　　“买个泡面试上一波就知道了！” 

    　　随着营销引导的不断推进，拼团后台的注册量也开始迅速攀升。 

    　　苏奈那边开始不断地刷新着后台数据，向208全体人员汇报着引流情况。 

    　　整个办公室里的人都在热火朝天的忙碌着，看的曹馨月、洪颜和唐琳三个人也莫名地有些热血沸腾。 

    　　她们来208一方面是为了“蹭热度”，一方面是做ppt，与拼团的项目无关。 

    　　所以她们除了被其他人带动的有些紧张之外，内心当中还隐约有些好奇。 

    　　“线上购物，真的会有人愿意尝试吗？” 

    　　“在这种天气下，怕是有不少人愿意试一试吧。” 

    　　“那倒也是，我今早都不想出被窝了，要真能把吃的送上门，我也愿意试试。” 

    　　唐琳小声的说了一句，然后开始一本正经地做ppt，结果打了没两个字就忍不住了，偷偷在后台打开了拼团的网址。 

    　　与此同时，江勤站在窗户前，看着白茫茫的校内，虽然没有208的人那么激动，但心情也微微有些起伏不定。 

    　　叶子卿的团购是让大学生集中挑选某样推荐商品，拿着大数额的采购量去谈价格。 

    　　而江勤则是把步行街、学院超市和万众商城当成三个整体，不管你买什么，全都按照地区，合计在同一个订单当中，由商家自行备货，交给配送员。 

    　　在这样的销售模式之下，采买和配送肯定不能和后世真正的外卖相比。 

    　　随时点随时送，这个做不到。 

    　　所以，江勤规定了三个配送时间，早八点、十二点和晚八点，为的就是迎合三餐时间。 

    　　前天至第二天七点半为止的订单生成后，学院超市和步行街的老板开始备货，由配送员拿配货单取货清点，最后将货品和配货单一起交给宿舍阿姨。 

    　　其他时段的订单以此类推，全都是在当下时段截止后的半个小时内进行配送。 

    　　另外，万众商城比较远，所以每日仅安排一次送货，那就是每天的晚八点，由商城的货运部负责配送。 

    　　在这种模式之下，江勤所需要的配送员数量大大减少，效率也大大增加。 

    　　这种社区团购的经营方式就是依赖于大学城的天然好处。 

    　　“老板，后台有订单了！” 

    　　“嗯，继续盯着，我出去一趟。”“好的。” 

    　　江勤出了208，到创业基地的大门口看了一下积雪的情况。 

    　　积雪不深，配送问题应该不大，于是，他那颗悬着心也开始稍稍放松了下来。 

    　　这个时间是他特地选好的，就是为了利用大雪天的不便性，强制大学生进行一波线上体验，再配合各种首日优惠，达到一加一大于二的效果。 

    　　这应该算是天时地利人和了吧？ 

    　　下雪天，大学城，都不愿意出门，还有比这更好的上线时间吗？ 

    　　但天气预报没办法精准预估降雪量，所以从前夜开始，江勤有百分之六十的时间都在担忧雪会不会太大，会不会阻碍配送。 

    　　不过幸好，就当前这种积雪程度不会给配送增加太大的难度。 

    　　不过这也不是没代价的。 

    　　为了调动配送员在恶劣天气下的积极性，江勤还让魏兰兰提前给了他们一份开业红包，发到了他们手里。 

    　　钱不钱的无所吊谓，冲过今天这一关，未来就是一片天朗气清了。 

    　　拼团的第一次上线，第一次配送，第一次货到付款，第一次环环相扣…… 

    　　江勤深吸一口气，抓了把雪捏成雪球，然后用力地投掷到了路面上，砸出一片雪四溅。 

    　　转眼，时间飞速流逝，中午十一点的闹钟响起。 

    　　来自于建工系的兼职大学生田翔佳来到了步行街，把三轮车停好，站在雨棚下开始发呆。 

    　　他来自一个贫困的山区，上面有个姐姐，下面还有个正在上小学的弟弟。 

    　　为了凑学费和生活费，他从大一开始就开始在学校附近兼职。 

    　　发过传单，在学校食堂做过打饭师傅，假期还到市区搬过货，只要能赚钱，他什么都干。 

    　　不过最近的天气是越来越冷了，零活不太好找，他本想就着这段时间歇歇的，奖励自己睡个懒觉，看个小说，但恰好就遇到了兼职社招配送员，给的还多，就光是今天的红包吧，那就顶得上他一周的生活费了。 

    　　而且，除了冷点，这份工作实际上很轻松。 

    　　就是根据取货单，来这里收货，点货，最后送到他负责的三栋宿舍楼就可以了，比他干过的搬运工不知道舒服多少倍。 

    　　不过，真的有人愿意在线上购物吗？ 

    　　田翔佳自己也说不准，只能一边发呆一边等待。 

    　　嗡—— 

    　　半个小时之后，他的手机忽然收到一条长长的短信，上面标注了各种商品及数量。 

    　　田翔佳瞬间来了精神，戴上厚厚的帽，又在帽子外面套了一只黄色的棒球帽，然后骑着三轮车晃晃悠悠地进了街面。 

    　　和他同等配置的还有十几个人，相互见面的时候还忍不住打了个招呼。 

    　　路过目标商家后，田翔佳大声报出随短信发来取货码，老板立刻就把打包好的东西递了出来，双方在确定无误之后完成第一环。 

    　　七号楼被六床，毛毯八床，拖鞋十三双…… 

    　　八号楼被床三床，毛毯一床，拖鞋八双，加厚袜二十双…… 

    　　田翔佳嘟嘟囔囔的，念完一遍后把手机揣进兜里，离开日用百货，转眼又奔向下一户。 

    　　与此同时，在学院超市内部。 

    　　蒋志看见三个戴帽子的兼职生进来，提走一包又一包的货，眼神变得极其复杂。 

    　　因为以她做生意这么多年的经验来看，下大雪的时候生意是最不好的，因为天气太冷，很少有大学生愿意外出。 

    　　但今天，当她拿到配货单的时候，她着实是被吓了一跳。 

    　　泡面、可乐、香烟、打火机、火腿肠…… 

    　　尤其是新进货的暖宝宝，还没来得及摆货，直接就让那些戴小黄帽的配送员把箱子一起搬走了。 

    　　虽然这些货都是以成本价出去的，她赚不到几毛钱，但这一幕却让她看到了无限的可能。 

    　　人都是越来越懒的，一旦体验过方便的事物，那后期保准是离不开的。 

    　　有人说是科技改变了生活，但事实上，科技服务于懒，真正改变生活的是人的懒惰。 

    　　如果减少了时间和空间的购物阻碍，动动手指就能得到想要的东西，那不单单是销售模式的更改，也意味着销售量的成倍提高。 

    　　“被江勤摆了一道，好像也没有多亏……” 

    　　“下雪天还要喝可乐的人这么多吗？” 

    　　“泡面快断货了，我得打电话赶紧补货。” 

    　　蒋志嘟嘟囔囔的，在路过奶茶吧的时候看到了一摞写着江勤名字的杯子，眼神瞬间变得复杂了许多。 

    　　(本章完)

 第154章 老板娘买买买 

    　　第154章 老板娘买买买 

    　　“走吧，到送货时间了，咱们也出去看看。” 

    　　江勤从创业基地的大门口回来，冲办公室里招招手，208的众人立刻穿上外套，撑着伞来到了学院路。 

    　　亲眼见证头戴小黄帽的配送员杀入学校，这是独属于他们208的浪漫。 

    　　眼见着大家陆陆续续出去，曹馨月、洪颜和唐琳也忍不住跟了过去，随着众人亦步亦趋地踩在松软的雪地上，一路向北。 

    　　此时的飘雪小了不少，枝头树梢，房顶路面，全都是一片银装素裹，林间的小道上还有一串被盖的浅浅的梅足印。 

    　　冷风迎面吹来，但却丝毫无法降低众人的兴奋。 

    　　“你们快看，那边有好多人。” 

    　　途径宿舍区的时候，文锦瑞忽然抬起手，指向了应该是医学院的一栋女生宿舍楼。 

    　　楼门口确实聚集了很多的人，一个个的都在捏着手机等着。 

    　　毕竟是第一次线上订货，有担心被忽悠的，有对拼团充满好奇的，还有一批凑热闹的，此时全都挤在门口等待着。 

    　　卢雪梅此时已经调整好了相机参数，将镜头对准了学校大门的方向，等待着需要按下快门的那一刻。 

    　　随着时间一分一秒的过去，就在大家等待的有些焦灼的时候，忽然，一抹明黄色出现在了校门口，然后是两抹、三抹…… 

    　　最后，二十多个拼团配送员骑着三轮车晃悠悠的映入眼帘。 

    　　这场面，就好像是大雪天里一抹动人的黄线，沿着学院路的主路口逐渐散开，朝着四面八方蔓延而去。 

    　　“真的是嗷嗷带劲儿啊。”苏奈忍不住攥紧了拳头。 

    　　江勤转头看向卢雪梅：“雪梅，快拍，拿出你偷拍我的技术来，这些照片我要拿去做项目宣传册的。” 

    　　“我什么时候偷拍你了？”卢雪梅一边按快门一边发出疑问的声音。 

    　　“我爬姻缘树不是被伱偷拍了？你今天要是拍不好，我把你挂上姻缘树。” 

    　　江勤乐呵呵地说着，继续欣赏着配送员骑三轮杀入学校的画面，莫名就想起了《查理与巧克力工厂》的开头，无数骑着小红车的人上街发传单的那一幕。 

    　　就是这样的画面，才能够让一个创业者发自内心的满足。 

    　　“楼下是做什么的？扫雪志愿者吗？” 

    　　“不是的主任，好像是咱们系的那个江勤，他最近做了个拼团网，可以网上订货，直送宿舍楼，这是他们的配送员。” 

    　　“豁，场面还挺大的啊，这个江勤，有点意思……” 

    　　金融学院的教务处主任站在窗户前面往下看，发现纯白的雪地上，那一群晃悠悠的小黄帽就像是工蚁一样，每经过一个岔路口就有一到三个人离队，虽然不是经过排练的表演，但别有一番秩序井然的美感。 

    　　周围的老师也忍不住围了过来，看到这一幕后忍不住咂咂嘴。 

    　　之前校比赛的大型广告牌如今想来还历历在目，没想到这么短的时间，江勤又搞出了这么大的动作。 

    　　很快，负责各自区域的小黄帽就全部散开了，从主路进入了宿舍路。 

    　　见状，无论是订了货还是凑热闹的，此时全都往外踏出了几步，站到了楼门的台阶下面。 

    　　“来了，是不是拼团？” 

    　　“肯定是，帽子上不是写了么？ 

    　　“我早上订的被到了，呕吼，暖烘烘地在宿舍里窝着喽！” 

    　　“妈的，真的一步都不用走，直接就订到步行街的馅饼？” 

    　　“关键便宜啊，我上次去步行街超市买拖鞋，十二块钱一双，拼团网打完折九块，净省三块钱呢！” 

    　　“你看，那个小黄帽怎么蹬的这么慢？” 

    　　闻声，众人忍不住抬头看了过去，发现确实有个蹬三轮的小黄帽被所有人甩在了最后。 

    　　这并不是因为他干活不积极，而是不知道为什么，他车上的货物格外的多，这些货物大部分都是金融学院女生宿舍楼的订单，可以说是一个顶仨。 

    　　妈的，这样下去还得了？ 

    　　不行，干完今天他必须给上面提提意见，换个区域负责。 

    　　“还要再买一点……” 

    　　穿着白色羽绒服冯楠舒宿舍站在楼下，纯净而绝美的小脸被裹在帽檐边浓密的毛领中，眼眸清澈而明亮，一边哈着白雾一边摸出手机点啊点。 

    　　她细长的手指晶莹的像是粉雕玉琢，指尖被冻得微红，但丝毫不妨碍她往购物车里添加东西。 

    　　“冯楠舒，我知道拼团是江勤的，但也不能一直买吧，咱宿舍可没地方放了哦。” 

    　　高文慧从后面偷偷伸手，以迅雷不及掩耳之势夺走了她的手机，结果引来了一个茫然的眼神。 

    　　“文慧，把手机还我，我再买一次就不买了。” 

    　　小富婆从早上六点就起床了，一个人缩在墙角，抱着手机，等拼团一上线就疯狂买买买，默不作声地，用实际行动偷偷支持着江勤。 

    　　对高文慧来说，这样的行为虽然很好磕，但宿舍就那么大一点，真的摆不开啊。 

    　　“江勤那个词怎么说来着？败家，对，你再败家我就跟他告状。” 

    　　冯楠舒一脸高冷地抬起眼眸：“我不怕他。”“那他以后不带你玩了，不牵你手了，不让208的人叫你老板娘了，你也不怕？” 

    　　“……” 

    　　小富婆如遭雷击，樱唇微张着，丝丝缕缕的白气从嘴里冒了出来。 

    　　正在此时，高文慧忽然听到一阵嗡嗡声，发现有人把电话打到了冯楠舒的手机上，来电显示是爬树偷蜂蜜的帅狗熊。 

    　　啧，到处都有。 

    　　那大概是冯楠舒最喜欢的画面吧。 

    　　“有电话，你老公的。”高文慧把手机递了过去。 

    　　冯楠舒清清冷冷地开口：“江勤，我饿了，带我去吃午饭吧。” 

    　　江勤的声音随即从听筒里响起：“先不说吃饭的事情，你怎么买了这么多东西啊？” 

    　　“你怎么知道？” 

    　　“我在后台能看到你的手机号！” 

    　　冯楠舒面无表情地往右侧看了一眼，小声开口：“那些都是高文慧买的。” 

    　　江勤也不拆穿她：“不管是谁，都不许买了，我现在是打折促销，你买的多我亏的多！” 

    　　“那，那我不买了。” 

    　　“不要盲目消费啊小富婆，订单里怎么还有双面剃须刀？什么操作，你要刮腿毛吗？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，眼神痴痴的，心说江勤果然是喜欢腿比喜欢脚多一点了。 

    　　…… 

    　　中午十二点半，货物已经全部到了宿舍楼，宿管阿姨正式上线，开始按照取货号给订货人分发货物，并依次收钱销单。 

    　　这个过程并不繁琐，技术含量也不高，只需要细心一些就能搞定。 

    　　况且，宿管阿姨这个职业本来就是个闲职，一天到晚坐着也挺无聊的，现在对对单据发发货，还能跟学生聊上两句，又有钱拿，对她们来说并不算额外的负担。 

    　　“208毛毯两床。” 

    　　“305可乐两提，外加泡面一箱。” 

    　　“……” 

    　　拼团首日上线，绝大多数人都是以宿舍为单位下单的，这也给阿姨的分发工作减轻了负担。 

    　　当然了，也有那种很聪明的阿姨，把货都放进楼管室，让下单的人自己进去拿货，自己则搬着个小板凳坐在门口，出门的时候一手交钱一手销单，就这么坐着把钱给挣了。 

    　　总之，拼团上线的第一笔业务没有遇到太大的阻碍，基本算是一帆风顺。 

    　　半个小时之后，谭青带领的市场组成员前来收款，另外核查销单情况，看看有没有跑单和漏单的情况。 

    　　幸好，消费者大多都是首次线上购物，热情很高涨，不但早早就在楼下等着提货交钱，而且没有出现跑单，也没有漏单。 

    　　只是老板娘这钱的也太狠了吧？ 

    　　五百多，这不就相当于一个大学生每月的生活费吗？ 

    　　谭青看着销单之后的单据忍不住咂咂嘴。 

    　　208都在流传，说老板娘是富家千金，现在看来果然不假。 

    　　真是个钱不眨眼的小天使。 

    　　谭青收好单据，提着钱袋子返回了208，立刻和负责会计工作的徐钰开始对账，一面是核对成单数据，一面是核对钱数，最后汇总到了一起。 

    　　“老板，第一批次的收款金额是6850.5。” 

    　　“亏了多少？” 

    　　“亏了1078块钱。” 

    　　江勤点点头，首日促销为的是拉注册量和体验数，优惠肯定是要做的，虽然学院超市和步行街都是按成本价出货的，但配送员的红包以及工资，再加上阿姨的提成，这些都是净亏损的。 

    　　而且，208的员工工资还没计入其中。 

    　　不过还好，这点小钱对江勤来说只是个毛毛雨，再来几波他也挺得住。 

    　　“大家准备一下，应对晚上的那波订单，现在观望的人数很多，但有了第一个吃螃蟹的人，后续的订单量肯定会持续增加的，晚上估计会有一波小高峰。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“文豪，飞宇，你们在论坛开个专题贴，邀请大家来分享一下拼团的使用体验，收集一些改进信息，其他人也照例去帖子里吹捧一波。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤的话音落下，208的众人纷纷开始行动，整个办公室又响起了一片噼里啪啦的键盘声。 

    　　(本章完)

 第155章 当女朋友养着 

    　　第155章 当女朋友养着 

    　　“想喝二餐的老鸭汤了。” 

    　　中午时段的订单解决完之后，江勤咂咂嘴，觉得嘴里能淡出个鸟来，再加上冬季寒冷干燥，嘴唇都有些发紧，很想搞个汤水滋补一下。 

    　　他摸出手机，和小富婆打了个电话，约她在二餐见面。 

    　　走出创业基地，一股肃杀的寒意迎面而来，光秃秃的树枝颤抖着仅存无几的老叶，在这冰天雪地当中看显得有点可怜。 

    　　江勤来到学院路，发现早上下的雪此时已经被来往的人给踩实了，走上去硬邦邦滑溜溜的，完全没有了之前松软的感觉。 

    　　“这要是滑倒了，尾椎骨不得摔折？” 

    　　咚！ 

    　　话音刚落，对面一个男生直接摔在了两个正在喂流浪猫的女孩面前。 

    　　两个女孩人还怪好嘞，丢下手里的火腿肠就去扶人，殊不知摔倒的男生此刻更希望能够被人无视。 

    　　江勤嘴角抽搐了一下，心说我堂堂学习之星，要像是这样摔一跤可就丢大人了，于是特地放缓了步子。 

    　　创业基地距离二餐是比较远的，没有女生宿舍那么近，再加上他走到的慢，等到了二餐的时候，小富婆已经在老位置乖乖坐好等着他了。 

    　　除了她之外，旁边还坐着个裹得像熊一样的女生，半张脸都缩在领子里，看上去像是冻傻了。 

    　　化雪天要比下雪天冷，所以此时的温度要比早上还要低，但裹成这样出门的着实不多见。 

    　　江勤走过去一看，豁，这不是大名鼎鼎的高姐吗？ 

    　　“小高同学，你怎么穿着被子就出来了？” 

    　　“呸，这是我奶奶给我做的袄，纯的，暖和的不得了。”高文慧冷笑着扯了扯衣摆，示意很多。 

    　　江勤仔细看了一眼色，乐呵地开口：“这要不是被面改的，我当众倒立。” 

    　　“老人家节省一点很正常啊，暖和就行呗，谁像你们，要风度不要温度。” 

    　　“不说袄了，我忽然很想喝老鸭汤，你们呢？要不一人一碗。” 

    　　高文慧看了他一眼，嘴角扬起神秘微笑：“老鸭汤没有，咱们今天谁也不许点餐。” 

    　　江勤听了觉得稀奇：“不点餐来食堂做什么，看高冷的打饭大妈表演抖手？” 

    　　“问伱老婆咯。” 

    　　“老婆？我老婆在哪里？在老婆饼里吗？” 

    　　江勤听到高文慧的话，装模作样地在桌上桌下看了个遍，就好像老婆这种东西会在脚底下踩着一样，但看来看去，他就是不去看冯楠舒，惹得小富婆忍不住琼鼻微皱。 

    　　高文慧啐了他一口，伸手从桌腿旁边提上来一个大号的塑料袋。 

    　　“今天就吃这个了。” 

    　　这塑料袋足有半张桌子这么大，鼓鼓囊囊的，里面塞满了各种各样绿绿的东西。 

    　　“？” 

    　　江勤解开袋子看了一眼，发现里面全都是膨化食品，除此之外还有一些蛋糕，于是瞬间没了兴趣。 

    　　“大冬天的，干死我得了，我来这里是搞汤喝的，零食你拿去吃。” 

    　　高文慧伸手指了一下冯楠舒：“这些零食都是冯楠舒为了支持你的生意在拼团上买的，我们宿舍还有三大包，这包就归你解决了，不然我们要吃到哪辈子去？” 

    　　冯楠舒一脸高冷地望过来：“江勤，吃。” 

    　　“膨化食品里面都是防腐剂，对身体不好，我不吃，你也不许吃。” 

    　　“那给谁吃？”冯楠舒有些茫然。 

    　　江勤将目光移向了高文慧：“小高同学受累吃点吧，永葆青春的，过几千年仍旧栩栩如生，挖出来跟活的一样。” 

    　　高文慧呵呵一声：“休想，这一袋子，咱们三个今天中午必须解决掉，谁也跑不了！” 

    　　“还是送人吧。” 

    　　江勤轻飘飘地说了一句。 

    　　“不行啊，都是真金白银买的，送人就太亏了，家里有钱也不能这么造！” 

    　　高文慧是真心实意地把冯楠舒当闺蜜的，所以不舍得她吃亏。 

    　　这东西除了宿舍里的好姐妹可以吃，吃完能念冯楠舒的好，也就只有江勤这个狗有资格吃了，毕竟这是她男人，但要随便送人，这就算是吃亏了。 

    　　因为不熟的朋友未必会念你的好，说不定还会再背后吐槽你有钱骚的。 

    　　“冬天这么干燥，吃这么一大包零食肯定上火，嘴角说不定还能起个燎泡，不值当的。” 

    　　“那怎么办？” 

    　　江勤想了一下，伸手把袋子拍瘪了几分后开口：“先放着吧，我待会儿拿回208，就说是老板娘发福利。” 

    　　高文慧听完后眼前一亮：“那也可以啊，还能给冯楠舒赚个人情，要不我回宿舍再拿一包？” 

    　　“吃完饭再说，跑来跑去累不累。”江勤起身去窗口点了三碗澄亮鲜醇的老鸭汤，又要了一筐刚出锅的油饼，其表皮烘烤的金黄酥脆，油润润的在灯光下闪着亮，不断勾搭着人的食欲。 

    　　高文慧看他走远，转头凑到冯楠舒面前：“江勤虽然在嘴里一直朋友朋友地界定你俩的关系，但心里一定是把你当女朋友养着的。” 

    　　“？” 

    　　所谓寒冬易乏，冯楠舒本来是有点迷糊的，听到这话瞬间就不困了。 

    　　“你想啊，208是他的心血，但他一直希望208的员工能念你的好，真心实意地让他们把你当老板娘，这样的举动太明显了。” 

    　　高文慧此时的嘴脸活像过年时蹲在村口的老妇女，说着东家长西家短，小嘴叭叭的，跟要考研似的。 

    　　“可是江勤说了，做恋人的结局大概率是老死不相往来。” 

    　　高文慧一听就来气：“你别听他整天胡说，大学恋爱虽然虚幻，但最后修成正果的也不少啊。” 

    　　冯楠舒用小手扒着桌沿，侧着脸看着她开口：“文慧，到底什么是喜欢？” 

    　　“这，我……我也说不清楚。” 

    　　高文慧磕cp是专家中的战斗机，但实际上一场恋爱也没谈过，别看小富婆迷糊，她的脑子实际比小富婆还空白，要让她解释喜欢这个词语的具体含义，她搜空脑袋也说不出个所以然。 

    　　想教，但是又怕教错，万一教错了，冯楠舒不就更迷糊了？ 

    　　冯楠舒见她不说话，转头看向在窗口等餐的江勤，卷翘的睫毛轻轻颤栗。 

    　　她以前的世界里只有自己，小心脏就像结了个茧一样，阻挡了很多外来的东西。 

    　　但忽然有一天，一个狗熊蛮不讲理地把这个厚茧撕开了一道口子，带着光亮侵入进来，还摸她脚丫子，从那以后，她就再也忘不了了。 

    　　十八岁之前，她有一个很大的愿望就是获得一个好朋友。 

    　　十八岁那年的暑假，她真的就获得了一个仿佛天赐的好朋友。 

    　　顺理成章的，她就变得很粘他了。 

    　　于是心里总是在想，能不能一辈子，能不能一辈子。 

    　　她尚不清楚朋友和恋人之间的区别，但却很清晰地感知到自己多了一些欲望。 

    　　想被他拉小手，想和他贴贴，想让他捏脚。 

    　　见不到会想的紧，见到了又开始犯傻。 

    　　但……这算是喜欢吗？ 

    　　正当小富婆犯迷糊的时候，江勤已经来回往返了三趟，端来了三份油饼和老鸭汤，并抽出筷子递了过去。 

    　　二餐的老鸭汤给的很有分量，并不只是汤水满，食材给的也比较足，配着油饼去吃，很容易就能获得饱腹感。 

    　　半碗下肚，江勤顿感满足。 

    　　冯楠舒被江勤顺手喂了两口，也很满足，自己的那碗反倒没喝多少。 

    　　因为正是饭点，所以来食堂吃饭的人很多，不少熟人在见到他们的时候都特地来打了个招呼。 

    　　有校学生会主席庄思玉，特地过来感谢他对辩论赛的赞助。 

    　　还有金融学院主席朱凤，外联部长徐俊立，奶茶店的兼职大学生陈勇，兼职配送员田翔佳。 

    　　除此之外，还有几个江勤记不住名字的，想了想，大概也是自己手底下的兼职生。 

    　　不知不觉，208的团队已经比刚起步的时候扩大了好几倍了。 

    　　当初的草台班子，现在也都初具规模了。 

    　　不过就算是人数增多，江勤也不用担心后期会遇到叶子卿那样，明明都不记得招过这个人，这个人却还在自己手底下混工资的奇葩事件。 

    　　因为除了208的核心员工之外，他手下的所有兼职生挂靠的都是兼职社，就算后期出现了鱼目混珠的纠纷，要负责任的也是社团，而不是208。 

    　　“吃完了。” 

    　　江勤把碗往前一推，提起那袋子零食：“我下午还有事儿，先走了，最近这段时间的业务量有点多，小富婆，你如果无聊就遛高文慧。” 

    　　冯楠舒听完之后乖乖点头，转头看向了高文慧。 

    　　而高文慧听完之后气的直想咬人，但看在老鸭汤的面子上饶了他一条狗命。 

    　　出了食堂，江勤回到了208，先是和苏奈一起盯了一会儿后台数据，确认下午的订单量正在不断攀升之后，他又开始和董文豪商议了一下论坛的后期发展。 

    　　拼团的上线是一个全新的起点，而不是终点。 

    　　想要继续往外推广，知乎这个流量池就要一直扩大。 

    　　说白了，这两个项目是相辅相成的，任何一个都不能有闪失。 

    　　如果再精细一点的话，奶茶店——校比赛——论坛——拼团，在推遍临川之前，任何一个环节都不可能舍掉。 

    　　(本章完)

 第156章 不能再陷入进去了 

    　　第156章 不能再陷入进去了 

    　　转眼之间，时间来到了傍晚七点。 

    　　就像江勤所预料到那样，拼团在圆满结束了第一次配送之后，晚间时段的订单就开始一路激增了，速度之快让苏奈都不禁有些咋舌。 

    　　其实原因很简单。 

    　　冬天的雪夜比白天更冷，出门极不方便也没必要。 

    　　另外，多数人都见到了学校里的那些小黄帽，也见到了在拼团网消费成功的舍友及同学，所谓怕被坑和怕耽误时间的顾虑也就彻底打消了。 

    　　最重要的是，大学生对潮流比较敏感，在接受新鲜事物方面很快。 

    　　送货上门，还有优惠，没有什么比这两点更吸引人的了。 

    　　于是从中午十二点到晚上七点，后台的订单陆续增加，并经过系统的汇总分类，统计后生成订单，发送给了商家及配送员。 

    　　步行街的御寒物品在这个大雪天非常热销。 

    　　像睡觉用的被，学习、打游戏时盖的毯子，以及毛茸茸的拖、加厚袜、加厚打底裤，几乎都是必选商品。 

    　　另外，超市的食品饮料类货物也售出的特别快，速度仅次于暖宝宝。 

    　　只是万众商场那边并没有订单出来，倒是让江勤感到遗憾。 

    　　一方面是商城的商品价格不低，另一方面是每天只有晚上八点送货，这两点都是消费者望而却步的理由吧。 

    　　“……” 

    　　“看，拼团的配送员又来了。” 

    　　“啊，已经晚上七点了吗？” 

    　　“是啊，今天的最后一次配送了，我订了一些水果，毕竟是冬天了，这鬼天气太干燥了。” 

    　　“我也买了一些暖宝宝囤着，价格很便宜。” 

    　　寒冷的雪夜之下，带着小黄帽的配送员哈着寒气，满载而归，骑着三轮车又一次杀入学校，从橘黄色的路灯下驶过的时候，潇洒的小黄帽子吸引了不少学生的目光。 

    　　尽管雪地被压实，导致配送速度变慢，延迟了一些到货时间，但多数人对此表示了理解。 

    　　天冷路滑，学校里摔倒的学生不少，就连官网都发布了注意安全的公告，所以大家对配送迟到个几分钟并没有太多意见。 

    　　配送员田翔佳在送完最后一栋楼的时候，甚至还收到了学生递过来的水，在这寒夜中莫名就感受到了丝丝的暖意。 

    　　他离开宿舍区，找了个不碍事的地方停下三轮车，然后掏出手机，打开计算器，算了一下今天的提成。 

    　　不算不知道，一算吓一跳。 

    　　就算把刚开始收到的红包择出去，他的提成也顶得上以前两个全天的兼职了。 

    　　听说老板还是个金融学院的大一新生，真他妈的厉害！ 

    　　【姐，我换了个新工作，长期的，你在外工作不用太累了，说不定我还能把小弟的学费赚出来！】 

    　　田翔佳给远在一线城市打工的姐姐发了个短信，然后哼着歌，骑着三轮车沿路南行。 

    　　生于这个世界上的人，每个人都在努力地抗争着命运，期待着更好的未来。 

    　　“……” 

    　　“老板，今天的最后一次配送结束了。” 

    　　“好，辛苦大家了，我在食为天定了桌，你们先去吃饭吧，今夜还有最后一波，可能还要再辛苦一下。” 

    　　灯火透明的208，江勤挥挥手，让大家出去吃饭。 

    　　今天的首日上线可以说是圆满完成了，是值得庆祝的，食堂不配，最低也得是食为天那样正儿八经的馆子。 

    　　亏钱也亏的很开心，真他妈神奇啊。 

    　　江勤松开鼠标，伸了个懒腰，目光落到了对墙的挂钟上面。 

    　　虽然首日的最后一次配送结束了，但是今晚还会有新的订单继续产生，汇总到明天早上的那个配送时段。 

    　　所以，真正的营销并没有在八点结束，对江勤来说，如何将热度维持到第二天也至关重要。 

    　　思索之际，208的人全都换上了外套，一边活动着手脚，一边朝着创业基地外走去。 

    　　见到这一幕，负责项目推介ppt的唐琳不禁有些羡慕。 

    　　羡慕的并不只是去食为天吃饭，还有那种团结的力量，那种干劲十足的兴奋感，以及那种缔造新消费方式的成就感。 

    　　而这一切的源头，都是那个迷一样的男人。 

    　　“曹学姐，洪颜，唐琳，你们也一起去吧。” 

    　　“啊？我们也能去吗？”唐琳的眼睛不禁一亮。 

    　　江勤很自然地点点头：“大家都是为了同一个项目在努力，哪有他们吃伱们没得吃的道理，赶紧去吧，多吃一点。” 

    　　曹馨月听完之后竖起一个大拇指：“学弟不错嘛，来了这么久总算听到一句人话，那我可就不客气了，到时候别嫌弃我吃得多就行。” 

    　　“不用客气，猛吃就行了，最好把自己吃胖了，被你男朋友甩掉，然后专心来我这边做个兼职。” 

    　　“呸，少乌鸦嘴了，我们的感情好得很呢！” 

    　　曹馨月笑吟吟地换上大衣，带着洪颜和唐琳走出了办公室。 

    　　此刻，唐琳又从江勤的身上感受到了无穷的魅力，在这寒冷的雪夜中闪闪发亮。 

    　　都去吃饭吧，我订了桌。好家伙，听上去就像是小说里的霸道总裁会说的话啊，这该死的型男，怪不得被那么多的校默默喜欢着。 

    　　年轻的面貌，大叔的气质，宠辱不惊，气定神闲，简直要了命。 

    　　唐琳觉得就算是自己也忍不住要为这种男生而心动了。 

    　　不，什么男生，那简直就是男神嘛！ 

    　　不过她也清楚，自己的颜值不够，想要喜欢这样自带光效的男人应该没机会，但闺蜜还是有可能的吧！ 

    　　唐琳想到这里，脑子里忽然浮现出一个清冷而绝美的脸。 

    　　好吧，可能虽然不大，但也并不是完全没有机会。 

    　　“洪颜，你还想继续追江勤吗？我支持你！”唐琳忽然飚出一句话。 

    　　洪颜听完后脚步一个踉跄，差点在门槛上摔倒：“你胡说什么呢，不是说好了不提这件事了吗？” 

    　　曹馨月有些惊讶地转过头，她并没有经历过上次的走廊之战，所以对这件事一无所知：“颜颜，你还追过江勤？我怎么不知道？” 

    　　“嗯，算是追过吧……” 

    　　“诶，我没听说过啊。” 

    　　“不是最近的事，是以前的事了，大概在刚开学的时候。”洪颜坦然承认。 

    　　曹馨月忍不住睁大了眼：“那现在呢？” 

    　　“有座大山翻不过去啊，而且我听说，就连那座大山好像也没有把江勤压垮。” 

    　　洪颜把羽绒服裹紧了一些，望着寒夜里昏暗的路灯，心情不禁微微有些怅然的。 

    　　她一直以为恋爱狗都不谈这句话是个玩笑，都大学了，谁会不想谈个甜甜的恋爱呢。 

    　　直到后来，她了解了江勤和楚丝琪之间的事情才反应过来，原来他是真的不相信爱情。 

    　　空口无凭没用对吧？ 

    　　但她真真切切地体验过楚丝琪那令人窒息的操作，也就明白江勤心中的痛点到底在什么地方。 

    　　恋爱，对他来说是浪费时间的东西啊。 

    　　要不然的话，就凭冯姐姐那样的脸蛋、身材，早就把江勤撩的七上八下了吧。 

    　　所以，像这样成功率极低的事情，干脆还是不要做了，免得陷入太深，最后却换来一个坏结局。 

    　　“大山怎么了？我从小就听过愚公的故事了！” 

    　　唐琳忽然间有些不服气。 

    　　“什么意思？” 

    　　洪颜的眼眸里闪过一丝疑惑。 

    　　“小说里不是有那种男主吗？偏不爱绝美千金，就喜欢灰姑娘，何况洪颜，你比灰姑娘高出好几个档次呢！” 

    　　唐琳把“档次”两个字咬的重重的。 

    　　“你也说了，那是小说嘛，不是现实啊。” 

    　　洪颜淡然一笑，不再多做回应。 

    　　她情商很高，所以在面对事情的时候不会过于意气用事，说白了就是很理智。 

    　　理智的分析告诉她，你不可能有机会的，不要再往前走了，那一定会是个坏结局的，会掉下去的。 

    　　所以，她开始学会压制那份心情。 

    　　这就是她和唐琳的不同。 

    　　唐琳做事太急匆匆了，有很多没把握的事情也敢去做，到头来白折腾一场，受伤害的反而是自己。 

    　　她很多次劝过唐琳了，做事之前先想一想，有把握再去做，但现在看来，唐琳是把自己的话全都当成耳旁风了。 

    　　“等会儿，大山是谁？”曹馨月忽然开口。 

    　　唐琳挥舞着手：“就是冯楠舒啊，那张脸简直像是贿赂了上帝一样，学姐你没见过？” 

    　　“哦，是冯学妹啊，我见过好多次，她和江勤没在一起？” 

    　　“没有，办公室里的人虽然都叫她老板娘，但雪梅姐姐说，江勤一直都说他们是好朋友。” 

    　　曹馨月除了总办处的事情之外，剩下的时间都用来和异校男友谈恋爱了，所以没什么探寻八卦的时间。 

    　　但她也是到此刻才知道，原来冯楠舒和江勤并没有确认关系。 

    　　好家伙，面对普通的女孩能扛得住也就算了，面对冯楠舒也能扛得住？ 

    　　江勤还真是把当初写在创业申请表上的那句话一直贯彻下去了啊。 

    　　“江勤果然是个很奇怪的人。” 

    　　“嗯，感觉他想的东西很多，看问题的眼光又犀利又凉薄。” 

    　　“可是，人也不可能一辈子不谈恋爱的吧？” 

    　　“不知道啊，但总感觉他一直在追什么东西，又很怕什么东西。” 

    　　(本章完)

 第157章 拒绝丁雪见小富婆 

    　　第157章 拒绝丁雪见小富婆 

    　　趁员工去食为天吃饭的功夫，江勤开车回了宿舍，打算换套衣服。 

    　　冬季虽然没有夏季的黏腻感，但本身穿的厚，再加上一直待在室内，流汗是必然的。 

    　　临大的锅炉房这两天供足了火力，暖气热的烫手，江勤一进宿舍就感受到一种温暖如春的感觉，跟208的温度完全不是一个概念。 

    　　当然了，那股发闷的味道着实不好闻，不过正儿八经的男生宿舍都这个味道。 

    　　不知道小富婆的宿舍是什么味道？ 

    　　应该跟她的人一样香香的吧。 

    　　不，未必。 

    　　高文慧在暖气上烤袜子，宿舍味道应该香不到哪里去，但小富婆的被窝肯定香香的，这一点毋庸置疑。 

    　　“？” 

    　　“我今天一定是累坏了吧。” 

    　　“呵呵，净想这些完全不感兴趣的事情。” 

    　　江勤拍拍脑袋，面无表情地走进302宿舍，伸手把房门关好。 

    　　周超正坐在桌子前面看小说，任自强正叼着根烟思考人生，曹广宇则龟缩在被子里嗷嗷聊天，把热恋的爱意从线下转到了线上。 

    　　三个人保持着绝对的安静，互相沉浸在自己的世界里无法自拔，互不影响。 

    　　要问大学生活到底哪里好，其实最美好的就是这一刻了，一群人缩在暖烘烘的屋子里，不用担心明天，尽情挥霍着青春，哪怕彼此之间没有交流，但只要想说话了，喊一声也会有人答应。 

    　　“不要一直关着窗户，透透气吧，我他妈都闻到泡菜味了！” 

    　　江勤走进来，一把抄起了倒在地上的拖把，随便立在了墙角。 

    　　周超起身推开了一条窗缝，转头来笑嘻嘻地说：“江哥，你那个拼团太牛了，我晚饭就是靠它解决的。” 

    　　江勤竖起大拇指：“谢谢你献出宝贵的生活费来支持我的生意。” 

    　　“江哥，我也用了，午饭晚饭都是拼团点的！”任自强立马开口。 

    　　“你也很吊，下次不要用优惠就更好了，原价买我喊伱一声强哥。” 

    　　江勤换了衣服和鞋，忽然见到曹广宇从床上抬头，目光炯炯地看着他：“老江，商量件事行吗？我已经约了丁雪和她宿舍的姐妹吃饭了，你能不能跟我一起去？” 

    　　“不去，女人只会影响我赚钱的速度，你叫老任去就是了。” 

    　　江勤系着鞋带随口回绝，眼神冷酷的像个大帅比。 

    　　“老任不行啊，压不住场子，丁雪宿舍有两个女的，整天趾高气扬的，说话还阴阳怪气，我就是想挫挫他们的锐气！” 

    　　曹广宇伸出一条胳膊，做了个“挫”的动作，玉臂还挺白。 

    　　“虽然我承认我帅的一批，但我并不认为我能挫女孩子的锐气。” 

    　　老曹咕噜从被窝里爬出来，神情显得尤为振奋：“你不行，但你家那口子可以啊，我就是想让她们见见什么叫真正的女神，别整天摆出个高高在上的架子！” 

    　　江勤咧嘴一笑：“老曹，我根本不知道你说的是谁。” 

    　　“我那天都看到你们手牵手了，比我和丁雪都甜，我一个浑身恋爱酸臭味的人都闻到你身上的酸臭味了。” 

    　　“你是哮天犬？” 

    　　江勤啐了他一口，心说老曹谈了恋爱也还是没改掉爱装逼的坏毛病。 

    　　当初学生会选拔新干事的时候，老曹就借他的登场装了一把，后来又在论坛上抄袭自己的人生，差点被粉丝现实一波。 

    　　现在更是变本加厉，竟然想要借助小富婆的力量去滋女朋友的舍友，什么骚操作？ 

    　　他觉得这种事情倒是无可无不可，上升不到三观的程度，也论不了对错，但他绝对不允许冯楠舒再和丁雪接触了。 

    　　小富婆干净的像张白纸，结果就和丁雪一起吃了一顿饭，夹子音叫哥哥的方法都会了。 

    　　再来一次？ 

    　　撑不住，唐僧来了也撑不住。 

    　　当初女儿国国王一句御弟哥哥，老唐也是忍不住来了一句若有来世。 

    　　老唐这个家伙坏的很啊，明明是奔着成佛去的，还幻想着若有来世，破戒了，绝壁破戒了。 

    　　“老江，我这次可不是为了我自己！” 

    　　曹广宇伸手拽起被子披到身上，表情忽然变得认真严肃了起来：“丁雪的舍友说话很难听，说像丁雪这么普通的女孩，也就只能勉强找个我这样的，要你，你能忍吗？” 

    　　江勤听完之后忍不住皱眉：“女生宿舍的关系这么恶劣的吗？” 

    　　“这也分人吧，丁雪脾气比较暴躁，被阴阳怪气的也是正常的，但她绝对没有坏心眼，你想啊，她是我女朋友，我可不想别人这么说她。” 

    　　“这件事丁雪也知道？” 

    　　江勤觉得奇怪，以丁雪那暴躁性格，牛魔王来了都得犁二里地，走的时候还得把鼻环双手奉上。 

    　　她要是听到了，肯定不会这么息事宁人吧。“丁雪肯定不知道，她要是知道，肯定一耳帖子就上去了，大学不比高中，动手罪过就大了，我不敢告诉她，但作为男人，我又不能任由她们背后瞎逼逼，想来想去还是得请冯楠舒出马啊，她坐那儿都不用说话，气场就碾压死她们了！” 

    　　曹广宇表现的又怂又有理。 

    　　“老曹，你是个好男人，而且成熟了，我很欣慰。” 

    　　江勤对他的处理方式给予肯定：“想让我带小富婆去也可以，但是你得答应我一件事。” 

    　　曹广宇一听有戏立马来了精神，果然还是打同情牌有用：“你说吧老江，什么事我都可以答应。” 

    　　“别让丁雪玩夹子音，别让丁雪叫哥哥，也别故意在我和冯楠舒面前秀恩爱，最好让丁雪打你几顿才痛快。” 

    　　“老江你好变态啊，喜欢这个调调的？”曹广宇听得鸡皮疙瘩都出来了。 

    　　江勤冷笑一声：“不答应算了，何必哔哔。” 

    　　“我答应了，只要你们能来，我保证提前安排好！”曹广宇把胸脯拍的哐哐作响。 

    　　“行吧，什么时候？” 

    　　“看什么时候出太阳吧，这鬼天气，丁雪都不愿意出来，等我确定好时间就给你打电话。” 

    　　曹广宇说完话，又拽着被子，以龟缩的姿态躺回到了床上。 

    　　江勤转身离开宿舍，开车重新回到了208。 

    　　此时，去食为天吃饭的人已经陆陆续续地全都回来了，有了饱腹感之后，浑身都充满了干劲儿。 

    　　于是，关于夜晚的营销正式开始。 

    　　这波营销主打的噱头就是首日优惠活动倒计时，呼吁没享受优惠的用户立马上车。 

    　　什么机不可失，欲购从速，过时不候，都大冬天了您不囤点吗？ 

    　　路飞宇的键盘敲的咔咔作响，各种营销话术信手拈来，营造一个活动马上截止的紧迫感。 

    　　江勤在他后面看的嘎嘎直乐，心说这小伙子真他妈营销鬼才啊。 

    　　看看这软文，看看这煽动力，谁能想到他曾是在校比赛的时候，非得给柳依依写秀气，谁劝都不好使，还说学新闻的必须尊重客观事实的那个愣头青。 

    　　“老板，这样写会不会太夸张？” 

    　　“不夸张，我要是年轻点儿，保准被你忽悠的团团转。” 

    　　路飞宇愣了一下，一时间分不清这是好话坏话。 

    　　与此同时，苏奈那边也配合路飞宇的营销，在网站主页推出了一个首惠日的活动倒计时。 

    　　几番操作下来，晚上十点确实迎来了一波流量高峰，尤其是注册量的增加，已经超过了白天一天的总和。 

    　　“老板，今天的数据报表我导出来了。” 

    　　临近营销结束，苏奈递过来一张表，上面记录的是今天一天的注册量和消费情况。 

    　　知乎论坛现在有四万多的日活，刨去科技大那边的一半儿之外，还有两万多的日活人数。 

    　　但实际上，拼团首日上线的注册量不过寥寥三千人，而在这些注册用户当中，产生消费数据的仅有不到60%。 

    　　所以在首惠日过后，营销活动还要继续搞下去，但不能再给这么大的折扣了。 

    　　江勤做的是b2c平台，需要的不只是消费者，还有商家，对于那些需要承担租金、水电费的商家来说，成本价出货其实跟亏钱没有区别。 

    　　偶尔做一次促销还可以，但如果持续性地搞下去，就算他可以撑得下去，那些商户也未必可以撑得下去。 

    　　所以，当首惠日正式结束之后，商品在恢复原价的基础上要再进行打折促销，但也要给商户留出一部分的利润空间。 

    　　“情况乐观吗？” 

    　　江勤端起杯子喝了口茶：“还算乐观吧。” 

    　　坐在近处的董文豪闻声一愣，接着伸手挠挠头：“那也就是不太乐观了？” 

    　　“你从哪里听出来不乐观的？” 

    　　“老板，要是情况真的乐观，你现在的嘴应该是要歪到眉毛的位置了。” 

    　　江勤气定神闲地笑了笑：“我说的乐观仅仅是针对第一天来说的，但距离最后的目标还相差甚远，所以我的嘴角暂时不歪，大家也要沉住气。” 

    　　听到这句话，208的全体员工立马挺起胸膛：“明白！” 

    　　“好，辛苦大家了，都回去钻被窝吧！” 

    　　看到这一幕，唐琳的眼眸都忍不住迷茫了，真要了命啊，感觉又帅了，是因为换了衣服的事吗？ 

    　　怎么会有人一天比一天帅的，还有王法吗？ 

    　　(本章完)

 第158章 亿点点营销手段 

    　　第158章 亿点点营销手段 

    　　翌日清晨，江勤的闹钟叫醒了周超，一声怒喝悄悄唤醒了沉睡的心灵。 

    　　冬天的被窝温暖而绵软，直叫人不想起床，哪怕江勤也是这样。 

    　　都当老板了，还要早睡早起，这还有天理吗？ 

    　　他咬着牙，凭借强大的毅力从床上爬起来，洗漱完之后把宿舍里的三个货挨个喊了一遍，问他们有没有兴致去吃个早饭。 

    　　“不用了江哥，昨晚已经在拼团预定好早餐了。”周超一脸得意。 

    　　任自强拽了个英文：“me too.” 

    　　“……” 

    　　“好啊，科技改变生活啊。” 

    　　江勤一个人出了宿舍，前往食堂简单的吃了个早餐，等出来的时候，拼团的早间配送就已经开始了。 

    　　大批的小黄帽迎着明媚的阳光进入校园，穿行于各个楼宇之间，交货，点货。 

    　　得益于昨晚的那场倒计时营销，早上这波的订单着实不少，每个三轮车上几乎都满载了货物，粗略统计一下，这一波的订单量已经占据了昨天一整天的百分之七十。 

    　　等到交货完成之后，小黄帽又迅速散场，明黄色的小帽子转眼消失，来的快去的也快，仿佛一切都没发生过。 

    　　但，可爱的钱币无形之中已经进行了第一轮交换。 

    　　江勤站在学院路上看了半天，直到最后一位小黄帽消失在视线中才转身去了创业基地。 

    　　“老板，早上好。” 

    　　“早上好，都吃过饭了没有？” 

    　　“吃过了。” 

    　　“真棒，一日之计在于晨，都抓紧时间干活吧，我已经忍不住要挣钱了！” 

    　　江勤笑眯眯地坐回到老板椅上，稍微地傻了一会儿，又出去洗了把脸，这才把冬日里的困倦彻底地清扫一空。 

    　　然后他让卢雪梅把手里的活放一下，给拼团首页做个横幅，向全校师生回报一下拼团首日的销售情况。 

    　　这种数据化的呈现实际上也是一种绝妙的广告营销。 

    　　因为相比较于华而不实的文字来说，准确数字更容易获得受众的信赖感。 

    　　你把营销软文写的天乱坠，但是最终的购买量还是要参考往日的销售数据。 

    　　江勤见过最深入人心的数据营销就是香飘飘，一年卖出七亿杯，连起来可绕地球一圈，后期的红罐凉茶也稍微模仿了一下，都产生了十分不错的效果。 

    　　“热烈庆祝拼团首日上线成功，单量突破五千！！” 

    　　“少了个零吧？”江勤在卢雪梅的背后默默出声。 

    　　“？” 

    　　卢雪梅转过头，马尾辫轻轻一甩：“没有少写啊，这是苏奈给我的数据，我都是对照着来的，一个都不差的。” 

    　　江勤盯着电脑屏幕看了半晌，最后咳嗽一声：“改几个字吧，数字加个零，单量五千改成销售量五万，这多带劲。” 

    　　“啊？那不是骗人吗？” 

    　　江勤抱着胳膊轻轻开口：“一瓶可乐算一单，一包泡面算一单，一只拖鞋算一单，另一只也算一单，七凑八凑的，怎么也得有五万的销售量了吧，不算是骗人，只是使用了亿点点营销技巧，把销售量和单量模糊了一下子。” 

    　　卢雪梅瘪瘪嘴：“老板，你走过的路留下的都是坑，你不发财谁发财。” 

    　　“该死的阴阳怪气真可爱，听的我都忍不住想扣伱工资了。” 

    　　“啊？不要，我拒绝！”卢雪梅咔一下把五千改成了五万。 

    　　江勤坐到她旁边的桌子上：“你看过方便面的广告吗，那么大块的牛肉duang一下掉到碗里，结果拆开包装，连个牛毛都看不见。” 

    　　“啊这……” 

    　　“雪梅，你没事应该去旁听一下广告学，其实广告的真正用途并不是为了传递真相，而是为了增加销量，不要把二者的概念混淆了。” 

    　　卢雪梅若有所思地点点头，然后将横幅迅速做好，发给了苏奈，替换到了拼团的网站首页。 

    　　与此同时，董文豪那边的晒单活动也正式开始了。 

    　　说白了就是号召昨天在拼团购买过东西的人，有条件的就上传一下图片，没条件的就分享一下使用感受。 

    　　一方面是为了吸引更多的未注册用户。 

    　　一方面也是为了通过用户的感受来调整下一步的优化方向。 

    　　“老板，晒单的人积极性不高啊。” 

    　　“给他们发几个头衔试试，晒单数量多的，给个拼团达人的头衔，再多的就发个拼团富二代，更多的就是拼团壕爸！” 

    　　“能有用吗？” 

    　　“对一部分人肯定是有用的。” 

    　　苏奈和技术团队之前已经做过一套声望值系统了，也发过很多的头衔，正好拿来用。 

    　　紧接着，一个名为平平无奇曹少爷的用户在论坛大喝一声，我壕我先来，陆续开了好几个晒单分享的帖子。 

    　　有了他的帖子起头，拼团晒单的专题页一下子就活跃起来了。 

    　　江勤看完直呼牛逼，心说我平平无奇曹大v果然闻着味就来了，而且这影响力简直牛逼的很。 

    　　他伸了个懒腰，转身坐回到老板椅上，看向了对桌的严教授。严教授一大早就过来蹭热度了，一直默默无语看报纸，没有太大的存在感。 

    　　“教授，你喝的什么茶？” 

    　　“毛尖。” 

    　　“毛尖是绿茶吧，绿茶好啊，降火，我这两天忙的有点上火了。” 

    　　江勤捡起茶壶，给严教授续了一杯，又顺便给自己也蹭了一杯。 

    　　冬天干燥易渴，来杯茶水去去火恰到好处。 

    　　严教授此时也端起茶杯，一边喝茶一边观察着江勤，眼睛眯的紧紧的。 

    　　他之前一直以为江勤和叶子卿是同一类人。 

    　　敢想敢干，冲劲十足，除了性别不同，很多地方都相当类似，所以他才对江勤的项目生出了额外的好感，帮他解决了办公室的问题，还帮他写了介绍信。 

    　　但现在看来，这个初印象是错的。 

    　　子卿当年做决策的时候，表情严肃，说一不二，雷厉风行，看上去十分专业，但实际上有很多事都过于想当然了，完全不接地气。 

    　　江勤反而是嬉皮笑脸的，看似浮夸了一些，但每一个决策都有其深层次的内在含义。 

    　　你去做一件事，能不能说清楚为什么这么做，这个“说得清”和“说不清”之间的差别实在太大了。 

    　　说的清楚原由，那说明这件事的发展还牢牢地掌握在你的手里，没有任何偏航。 

    　　但说不清，也就意味着连你自己都找不到方向。 

    　　当一个领头羊都找不到准确的方向，只想着走一步看一步，那羊群的结局也就可想而知了。 

    　　没过来蹭热度之前，严教授偶尔来208转过几圈，觉得江勤的团队执行效率很高，任何的策略任务都可以准确中靶，实在是江勤的幸运。 

    　　但当他常驻208之后，看到江勤的种种安排，他才明白这种高效率的执行仅仅只是个辅助，而整个团队及项目的核心从来都是江勤打击精准的决策。 

    　　以宿舍阿姨为驿站，以地区为整体，配合第一次降雪，这一套方案真的滴水不漏。 

    　　听说江勤还考虑过第一天没有订单的情况，仍旧是给了配送员足够的工资，让他们没订单也要空跑。 

    　　天时地利人和是巧合吗？ 

    　　不，是被人凑到一起的。 

    　　但你如果真的想凑，你就要有看穿天地人的眼界。 

    　　如果叶子卿当初能有江勤的三分之一，不，哪怕四分之一，想来久惠团购也不会输的那么惨。 

    　　“差距太大了……” 

    　　严教授默默叹了口气，注意力转移回了报纸上。 

    　　上午十一点，窗外寒风又紧。 

    　　208的人没有一个想出去吃饭的，于是在简单的商议之下，他们集体体验了一把拼团外送服务。 

    　　江勤点了一份金汤肥牛，也给严教授来了一份同样的，秃噜声在办公室里不断的响起，听上去欢快异常。 

    　　放眼望去，每个人的小脸都红扑扑的，还有人吃到流汗。 

    　　江勤前世一直在深漂，一个人上班，一个人租房，受够了孤独，所以很喜欢这种一起吃饭的氛围感，感觉特别下饭。 

    　　“等这波营销高峰期过去，我们可以整个大号的电锅放在207，经常在办公室涮个火锅也是很不错的。” 

    　　严教授老脸一黑：“不允许公器私用！” 

    　　江勤被呛了一下：“这只是个提议啊教授，另外，您是油碟党还是酱碟党？” 

    　　“这……酱碟吧。” 

    　　“兰兰记一下，严教授喜欢吃酱碟，过两天在207吃火锅的时候，给教授他老人家准备最好吃的酱碟！” 

    　　严教授：“……” 

    　　江勤再次转过头：“教授能吃辣吗？” 

    　　“不能，上火。” 

    　　“兰兰，再记一下，买锅的时候一定要买鸳鸯锅，教授不吃辣，给他准备最鲜嫩的锅底！” 

    　　魏兰兰立刻点头：“好的老板，已经计入备忘录！” 

    　　严教授沉默半晌后咳嗽一声：“我怎么说也是创业基地的主管，江勤你最好收敛一些。” 

    　　江勤嘿嘿一笑，转头看向董文豪：“老董，我记得你有一款秘制酱碟很不错，上次把文锦瑞都好吃哭了？” 

    　　严教授的喉咙动了一下：“……” 

    　　“老板，咱老董家的秘制酱碟没得说，喷香。” 

    　　“教授，董氏秘制酱碟，您不尝尝？” 

    　　严教授没有答应，但也没有拒绝，只是将报纸举起来，默默无语地继续看着。 

    　　(本章完)

 第159章 一起去洗澡 

    　　第159章 一起去洗澡 

    　　“你们继续忙，我，要去上课了。” 

    　　日光温和的午后，江勤忽然推开老板椅，穿上外套，趾高气扬地推门走出了208，仿佛去上课是一件很了不起的决定。 

    　　严教授都不知道他怎么好意思说出来的，教导208的人别跟他学。 

    　　十分钟后，江勤到达了临大体育馆，学习二十四式太极拳。 

    　　大一体育是必修科目，也不能太不当回事，所以江勤时不时地会来点个到。 

    　　上课时间一到，略微有点脱发的代课老师就来了。 

    　　什么野马分鬃，白鹤亮翅，一套动作打的行云流水，韵律十足，但江勤就好像中了邪一样，满脑子都是马老师的闪电松果弹斗五连鞭、大力士婷婷和接化发。 

    　　“太他妈抽象了吧……” 

    　　江勤转头看向旁边的人，发现周围的兄弟姐妹们也都像是植物大战僵尸一样，说跟不上是真跟不上。 

    　　明明是柔美流畅的健体动作，硬是被打出了五大派围攻光明顶的乱象，还有几个半身不遂派的在浑水摸鱼。 

    　　“我草，我的手完全不受控制了！” 

    　　“割了吧，没救了。” 

    　　“割了不就是杨过了？我还是喜欢张无忌多一点，桃运比较旺。” 

    　　“就你？你顶多算个火工头陀！” 

    　　江勤听着旁边几个不认识的人讲骚话，莫名觉得这门课不用担心了。 

    　　因为混课的不只是他，大部分人都一样，但老师还是要考虑挂科率的，那考试的难度自然就要降低了。 

    　　临大的体育课成分极其复杂，不止有大一，还有前两年没混到学分的高年级学生，选太极拳也都是希望省点力气，将就着就把学分挣了。 

    　　有这种想法的学生能是什么好学生？ 

    　　另外，其他的运动类科目都太费劲，搞完一身汗，没什么必要。 

    　　等老师点完名，江勤好赖地学了个双峰贯耳，然后就溜去了羽毛球场地的观众席补觉。 

    　　昨晚从208回去，他思考后续推广计划思考到半夜，所以睡得并不充足，冬天的午后又容易让人犯困，想睡觉太正常了。 

    　　为什么来羽毛球场地补觉？ 

    　　没，没什么特别原因。 

    　　江勤嘴里叨念着“没什么特别原因”，目光则落在了正在打羽毛球的小富婆身上。 

    　　她和高文慧一起报了羽毛球课，此时正在对练，又蹦又跳的，高高扎起的马尾甩来甩去的，浑身都洋溢着纯美与烂漫。 

    　　黑白相间的运动服不会太过凸显身材，但她高挑的个子和绝美的五官却十分明显。 

    　　而且，这丫头的运动天赋挺好，姿势和动作都十分的干脆。 

    　　几场球下来，冯楠舒光洁的小脸已经变得粉扑扑的了，额前也多了一层细汗，比平时更多了几分娇柔的美。 

    　　几个穿着运动服的男生故意凑到球场边，有的捋着头发，有的甩着额头的汗，还有的假装热身，摆出帅气的姿势，自以为魅力十足，笼罩全场。 

    　　不过冯楠舒无法理解他们的行为，由始至终也没转过头，直到高文慧看到一个慵懒的身影瘫在观众席上。 

    　　“冯楠舒，伱心心念念的江勤来了。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，一脸不快：“你又骗我，我可不傻。” 

    　　“这次是真的，你转头看看。”高文慧指向观众席。 

    　　“？” 

    　　小富婆马尾一甩，转过头，看到正倚着墙犯困的江勤，立马丢下球拍，哒哒哒地就跑了过去。 

    　　正释放雄性激素的男生见到这一幕，眼神瞬间就黯淡了，然后唏嘘着散了场。 

    　　“好巧啊，怎么在这里遇到你了？” 

    　　江勤半睁着眼，假装是偶遇的样子，连惊诧的表情都栩栩如生。 

    　　这是他当年跑客户练出来的，明明就是故意找准时机和地点去碰机会，但也得表现出一脸意外的样子，已经算是熟能生巧了。 

    　　冯楠舒真没发现他是装蒜，还以为真的是偶遇：“我在那边和高文慧打羽毛球，你呢？” 

    　　“我是来学太极拳的，学累了，来补个觉。” 

    　　江勤说完话忽然想了想：“小富婆，你喜欢吃火锅吗？” 

    　　冯楠舒一脸高冷地流了口水：“江勤，我想吃火锅了。” 

    　　“现在不行，我锅都还没买呢，等买了之后再喊你，当然，你要是太忙就算了。” 

    　　“我不忙，我什么事都没有，我想吃火锅。” 

    　　“行吧，那就这么说定了。” 

    　　江勤调整了一下姿态：“我睡一会儿，你看着我，别让学姐见色起意给我偷跑了。” 

    　　冯楠舒抿了下嘴角，伸手给他遮住了从上面打下来的一缕太阳。 

    　　不过姿势不佳是睡不太久的，没过二十分钟，江勤就睁开了眼，小富婆还坐在旁边，正和高文慧聊天。 

    　　他伸手撑住椅子边，往上坐了坐，顿时发出吱呀的声音。 

    　　“你为什么要选在这里睡觉？”高文慧听见他的动静问了一句。 

    　　江勤打了个哈欠，睡眼惺忪地开口：“来上课的，只是昨晚没睡好，顺道补个觉。” 

    　　“太阳打西边出来了，你竟然也会上课？” 

    　　江勤睁开微闭的双眼：“什么话，我可是学生，学生不上课上什么？”“啧啧啧，还学生呢，我估计你的学生证和校牌都不知道丢哪儿去了吧？”高文慧一语中的。 

    　　“小高同学，我很讨厌你这种自以为是的幽默。” 

    　　高文慧伸手递出球拍：“你要不要和冯楠舒打一局？” 

    　　江勤摆摆手：“有那个力气我就去打太极拳了，怎么说也能混个学分。” 

    　　“你怎么累成这样？” 

    　　“起得比鸡早，睡得比狗晚，没日没夜的挣钱，铁人也会觉得累的。” 

    　　江勤爬起来伸了个懒腰，凑到冯楠舒的耳边说了一句，然后起身下了观众席，朝着体育馆外面走去。 

    　　小富婆的眼神里闪过一丝愉悦，也收拾球拍打算离开。 

    　　“江勤跟你说了什么？” 

    　　冯楠舒把球拍背上：“他说待会儿要带我去洗澡。” 

    　　高文慧瘪着嘴：“我本来打算让你陪我一起去的，没想到被他截胡了，楠舒，你选我还是选他？” 

    　　“文慧，我不想做选择题，我这次陪他，下次陪你。” 

    　　“……” 

    　　回宿舍换好衣服，江勤到金融学院的女生宿舍楼接上冯楠舒，去临大澡堂洗澡。 

    　　当然，是男女分开的那种。 

    　　小富婆提了个手提袋，跟着江勤走进前厅，乖乖被他脱掉了身上的羽绒服，露出被毛衣勾勒出的玲珑曲线和雪白的脖颈，眼神冷冷的，表情酷酷的。 

    　　临大澡堂提供公共拖鞋，但不是酒店那种一次性的，所以大部分学生都不会用。 

    　　夏天的时候，来洗澡的人基本上都是直接就穿拖鞋过来了，不用来回的换。 

    　　但最近天气严寒，所以大家还是习惯把拖鞋装进袋子里提过来。 

    　　“江勤，帮我脱鞋。” 

    　　“坐下。” 

    　　冯楠舒坐在椅子上，看他给自己脱了靴子和袜，露出趾头饱满粉润的小脚。 

    　　然后她换上拖鞋，踩两下，眼神灵动而活泼。 

    　　“待会儿洗完在那个地方集合，不吹干头发别往外跑。” 

    　　江勤指了一下轮流排队吹头发的地方，严肃地说了一句。 

    　　小富婆是有前科的。 

    　　上次来的时候，她出了浴室没找到江勤，慌得连头发都没吹干就跑外面去了，打电话才找回来的，回来后小表情还可怜兮兮的，问江勤为什么乱跑。 

    　　“你也不要乱跑，不要让我找不到你。”冯楠舒嘱咐了他一句。 

    　　江勤抬头看着她：“胡扯，我什么时候乱跑了？” 

    　　“你上次就乱跑了，我出去找了好久，最后接了个神秘电话才找到你的。” 

    　　“那是你跑丢了，然后我打电话把你叫回来的，别整天恶人先告状。” 

    　　冯楠舒抿了下樱红的嘴唇，然后目光盈盈地送着他进了男浴室，这才哒哒哒地去了女浴室那边。 

    　　临大的浴室是单人单间，带上校园卡，插进去就流水。 

    　　江勤走到屋里把衣服脱下来，和两人的羽绒服一起装进柜子里锁好，然后找了个没人的单间钻进去，任由水流淋头而下，心情逐渐放松。 

    　　为了拼团的上线，他的疲累程度与日俱增，所以洗澡的频率也加速了，倒不是有洁癖，主要是热水从肌肤划过可以扫清满身疲惫，还能舒缓紧张的神经。 

    　　拼团注册量还不够，万众商城到现在都没有订单。 

    　　这两件事都要在临大的市场里解决好，形成一套足够成熟的组合套路，后续在科技大的推广计划才能如期开展。 

    　　所以，江勤这属于是用脑过度，思虑过多。 

    　　等洗好之后，江勤换掉衣服出去，在镜子前照了一下。 

    　　“我草，每次洗完澡都觉得自己胜过吴彦祖。” 

    　　他打开手机，玩了几把贪食蛇，静静的等着冯楠舒出来。 

    　　半晌后，小富婆从浴室来到了前厅，长发微湿，水润的脸颊带着淡淡的粉色，皮肤水灵透光，美的出尘脱俗，眼神却透露着一种懵懂可爱。 

    　　“江勤，我洗好了。” 

    　　“过来，我给你吹头发。” 

    　　江勤摸起提起吹风机，手指穿过她的发梢，将她湿润的头发一点点地吹到微干的程度。 

    　　小富婆鼓着腮，眼眸闪着愉悦的光，就像被撸舒服的猫。 

    　　“你以前的表情好像没有那么丰富？” 

    　　江勤看着镜子里的她，对她忽然可爱的小模样觉得好奇。 

    　　“因为以前就一个表情也够用。” 

    　　冯楠舒接过他递过来的梳子梳了两下。 

    　　(本章完)

 第160章 速来装逼 

    　　第160章 速来装逼 

    　　从澡堂里出来，江勤接到了来自曹广宇的电话。 

    　　“老江，饭已备好，速来装逼！” 

    　　江勤还是觉得有点不放心，再三确认他有没有和丁雪确定好，要是还叫哥哥，还嘤，那他说什么也不带小富婆过去。 

    　　学好一辈子，学坏一出溜，更何况是冯楠舒这样的学神少女。 

    　　而且她学的招数可都用在自己身上了。 

    　　“？” 

    　　冯楠舒好像捕捉到了关键词，微微抬头，貌似在偷听。 

    　　电话里，老曹言之凿凿，说绝对没有问题！ 

    　　“我办事儿你放心，丁雪今天绝对不会喊半个哥字。” 

    　　“行吧，你们先点菜，我们待会儿就到。” 

    　　随着太阳的落山，原本回温的临川一下子又冷了回去，再加上西风肆虐，寒意更加浓重。 

    　　夜幕很快就笼罩了上来，让来往于校内外的人都忍不住裹紧了衣服。 

    　　与此同时，在食为天二楼的包厢里，丁雪丢下曹广宇去楼下点菜，而老曹的对面坐着的则是丁雪的两个舍友，曲雅婷和崔敏。 

    　　这俩人都是妆感很重的那种女孩，穿的也算是比较时髦的，见到丁雪出去之后，俩人那种似有若无的阴阳怪气又开始渐渐发作。 

    　　“丁雪今天穿的有点土哦。” 

    　　“曹广宇，你劝她换换风格吧，本身就是普通女孩儿，如果在服装和化妆上不下点功夫，那就真的没什么亮点了。” 

    　　女生宿舍之间有日积月累的矛盾是很正常的，像这样的表里不一的塑料姐妹情也比较常见，算不上结仇结怨，只能说是逞个口舌之快。 

    　　对她们来说，这种微妙的优越感还是很上瘾的。 

    　　这些话她们对丁雪是不敢说的，丁雪凶起来可真敢打人，但是对曹广宇说一遍倒没什么问题。 

    　　曹广宇要是恼了，她们还能说，哎伱一个大男人，怎么还和我们女孩一般见识。 

    　　不过曹广宇今天一点儿也不恼，反而一脸轻松地说啊对对对，这就让曲雅婷和崔敏觉得有些摸不着头脑。 

    　　就感觉拳头打在了上，无处着力。 

    　　“其实，你们也是普通女孩儿吧？反正我没看出什么亮点。” 

    　　曲雅婷和崔敏愣了一下，接着冒出一丝讥笑的表情，刚想吐槽曹广宇没眼光，结果包厢的门就开了。 

    　　下一秒，江勤带着冯楠舒走了进来。 

    　　小富婆的颜值真的是三百六十度无死角的，再搭配上面无表情的高冷感，压迫力十足。 

    　　她不知道自己今天是个武器，乖乖坐好，横眉淡扫，手还塞在江勤的口袋里不愿意拿出来。 

    　　“介绍一下，我舍友，还有他女朋友。” 

    　　曹广宇歪嘴一笑，霸气侧漏：“咱们刚才聊到哪儿了来着，你们是普通女孩对吧？” 

    　　“……” 

    　　曲雅婷和崔敏表情一变，面对冯楠舒的那张脸，刚才那份自信顿时溃散的寥寥无几。 

    　　等回过神，她们忽然明白了，曹广宇刚才那句“普通女孩”是个延迟招数，就为了等待这一刻，“啪”一下子打在自己脸上。 

    　　女孩化妆是为了美，但如果化了妆都不如别人素颜好看，那从心理上就要矮一头。 

    　　这个人的心肠，好生歹毒！ 

    　　“我去看看丁雪点完菜了没有，崔敏，你先陪他们聊。” 

    　　“诶，我想起来我也有想吃的菜，等等我啊。” 

    　　看着两人借口离开，曹广宇顿时笑到猪叫，内心之中感受到无尽的畅快。 

    　　得劲儿啊，真的得劲儿啊。 

    　　都说人争一口气，佛烧一炷香，老曹觉得真爽，简直爽到了心窝窝里。 

    　　江勤跟看二傻子一样看着他，心说曹广宇的快乐真的是莫名其妙的。 

    　　“你笑什么呢？” 

    　　“你们没来之前，这两个女的正阴阳怪气呢，说丁雪是普通女孩，穿衣风格土，我说她们也是普通女孩，她们还想呛我，结果你们刚好进来，这俩人立刻就不敢说话了。” 

    　　江勤听完之后咂咂嘴：“就这？这样就很快乐？” 

    　　“我估计从今天开始，她俩就没有那么自信了，我最讨厌她们对丁雪那趾高气扬的样子，不就会化个妆？我家丁雪纯素颜也很耐打好吗？以后她们再想说普通女孩什么的肯定就能想起今天，然后就会闭嘴。” 

    　　曹广宇笑了半天，忽然有点悲伤：“老江，这样的逼你每天都可以装，我着实有点羡慕。” 

    　　江勤啐他一口：“你这么烦她们，还请他们吃饭做什么？有钱没地方了？” 

    　　“她们之前谈恋爱都请客了，我和丁雪在一起之后要是连个饭都不请，估计她们就更阴阳怪气了。” 

    　　“牛逼啊老曹，你这辈子就活了一张脸上了。” 

    　　江勤赞叹一句，转头看向冯楠舒：“你也是，看你这张小脸漂亮的，都把人家给吓跑了。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，思索半天也没弄明白其中缘由，于是哼哼唧唧地在他口袋里掏了两拳。 

    　　等到点完菜回来，曲雅婷和崔敏果然老实了不少，低头吃饭，偶尔会和丁雪聊上两句，能看的出那趾高气扬的态度已经荡然无存了。高高在上的口舌之快就是这样，一旦被打击之后，之前的傲然就会转化成尴尬。 

    　　老曹深刻领悟过这个道理，所以用的比任何人都成熟。 

    　　就像刚开学的时候，他说江勤平平无奇，得不到宋晴晴，结果那天来了一个又一个校一样，都是血和泪铸就的经验。 

    　　不过让那个老曹没料到的是，包厢的门又一次被人推开了。 

    　　一个梳了油头的男生走了进来，脖子里带着个银链子，一看就是走在时尚前沿的潮男，进门之后就打了个招呼。 

    　　“哥哥，你来了！” 

    　　冯楠舒听到后眼前一亮，转头看向江勤。 

    　　江勤老脸一黑，不动声色地低头喝水。 

    　　怎么全世界都叫男朋友哥哥啊，喊狗子，喊傻逼不行吗？多亲切！ 

    　　“介绍一下，这是我男朋友，刘天戈，理工大的，今年大三。” 

    　　曲雅婷环住来人的胳膊，冷眼扫过曹广宇，顿时间底气大涨。 

    　　女生的攀比心其实很直接，你请来个天仙，暗讽我们是普通女孩，那我们比不过就比不过。 

    　　可是自身比不过，那就比对象，这场子必须找回来，要不憋在心里多难受。 

    　　“刚刚去洗车了，不好意思，来晚了。” 

    　　刘天戈把外套一脱，眼神随意一瞥，在看到冯楠舒的时候顿时一愣，半天都没回过神来。 

    　　啪嗒—— 

    　　就在此时，江勤甩手扔过来一双筷子，砸到了刘天戈的身上：“哥们儿辛苦了，兼职洗车这么累，还得抽时间陪女朋友，多吃菜，吃饱了好干活。” 

    　　刘天戈回过神，眼神有些恼怒：“我是去洗车店洗我自己的车！” 

    　　“哦，那你把话说清楚嘛，我以为你给别人洗车呢。”江勤随手喂了冯楠舒一粒生米。 

    　　“怎么，没见过开车上学的？” 

    　　“没见过，兼职的确实见过不少。”江勤谦虚摇头。 

    　　崔敏忍不住开口：“雅婷，你男朋友还没毕业就买车了？” 

    　　曲雅婷嫣然一笑：“车是他爸给他的生日礼物，昨天我们还一起去兜风了。” 

    　　“十来万的车，没什么好提的。” 

    　　刘天戈伸手摸出一把大众车钥匙，随手扔在桌上，表现的风轻云淡：“有车也不好，经常被朋友蹭车，我这个人又好说话，基本不拒绝，三天两头就要洗车。” 

    　　崔敏拍了一下曲雅婷：“那正好，带我们一起去兜风啊！” 

    　　“人太多了，带装不下，要不你们也买一台，到时候一起去郊游倒是不错，我知道一个地方，特别适合自驾。” 

    　　“诶，丁雪，让你家曹广宇买台车吧，到时候咱们一起自驾游！” 

    　　丁雪听出来味道不对了，眉毛顿时一立：“你给钱啊？买买买的，不吃滚蛋，废话这么多。” 

    　　崔敏吓得瘪瘪嘴：“富二代又不是我说的。” 

    　　江勤听了之后抬起头：“现在买个十万的车就算是富二代了吗，怎么门槛这么低？” 

    　　“噗……” 

    　　“你笑什么？” 

    　　曲雅婷耸耸肩：“不是笑，刚才面前飞过一只小飞虫。” 

    　　话音刚落，他们包厢的最后一道菜被端上来了，不过这次端菜的不是服务员，而是食为天的老板，那个大腹便便的宝马五系老男人。 

    　　他打江勤一上楼的时候就注意到了，专门过来送菜，只是表情有些洋洋得意，看样没憋好屁。 

    　　“江勤，换车了吧？嘿嘿！” 

    　　话音落下，包厢里瞬间静了下来。 

    　　江勤转头看了他一眼：“换什么车？没有啊。” 

    　　“我眼睁睁看着你过来的，上次的宾利呢？怎么变a6了！” 

    　　“哦，你还记着仇呢？我家里车多，换一个开开都不行？ 

    　　“宾利换奥迪，你这跨度有点大啊，跟叔说，上次的宾利是不是借来的？”食为天的老板挤眉弄眼，一副看穿了真相的表情。 

    　　“我开奥迪也是和你的宝马一个档次，你这高兴做什么？” 

    　　“……” 

    　　江勤咧开嘴：“我开的最次的就是a6，已经很嚣张了好不好，等我下次开个破大众，你再来嘲笑我是穷逼也不晚啊。” 

    　　食为天的老板脸色一变，心说他说的有道理啊，他换了个最次的也是a6，我最好的才是五系，我跑过来做什么？ 

    　　妈的，下次不能这么冲动，等他换个更破的再来。 

    　　江勤回过头：“你们刚才说什么？兜风，多说点，没体验过，爱听。” 

    　　“……” 

    　　刘天戈默默把手伸上来，将车钥匙揣进口袋，破大众三个字还在脑子里嗡嗡作响。 

    　　(本章完)

 第161章 嘲讽效果拉满了 

    　　第161章 嘲讽效果拉满了 

    　　曹广宇的身体在颤抖，脸部肌肉已经不受控制地往上扬起，但脸皮却死撑着，不肯露出那发自内心的笑容。 

    　　这种感受，很痛苦。 

    　　就像是武侠小说里那种逆转的真气，带着摧拉枯朽的劲道不断地流窜在他的“经脉”当中，却被刻意压制，结果就可想而知了。 

    　　笑意顶的他浑身发颤，但碍于礼貌，脸上还是得装作什么都不懂的样子。 

    　　等到实在顶不住的时候，老曹就双手抵住桌面，双腿盘住桌腿。 

    　　然后，饭桌开始随之抖动，抖的满桌的碗盘都在哗啦作响。 

    　　冯楠舒很想吃个老醋生，结果被他抖的夹不住，只能鼓着腮，哼哼唧唧地看着江勤。 

    　　“他想笑！” 

    　　“这个狗币，他想笑！” 

    　　曲雅婷屏住了呼吸，哪怕擦了满脸的底霜，却也遮挡不住脸色开始越来越黑的变化。 

    　　刘天戈则有一种吃了苍蝇的感觉，兜里的破大众车钥匙在滚滚发烫。 

    　　食为天的老板完全是在不知情的状况下替江勤装了个逼。 

    　　而江勤完全是借着老板的话茬，不动声色地喊了一句“破大众”。 

    　　谁都知道这三个字嘲讽的是谁，但因为没说破，所以大家还能够装作不懂不知道。 

    　　但是，如果曹广宇真的当桌笑了出来，那嘲讽效果完全就是怼脸而来的了，再能忍的人估计也没脸待下去了。 

    　　“老曹，你想上厕所就赶紧去，这桌子晃得，我他妈菜都夹不起来了！” 

    　　江勤很巧妙地给了个台阶，指了指门口的方向，让他出去解决一下。 

    　　“江……哥……说的对。” 

    　　曹广宇小嘴一抿，挺着炸裂的胸膛，打开门走了出去。 

    　　呼…… 

    　　见状，刘天戈和曲雅婷全都松了口气，捡起筷子来要夹菜，下一秒却听到门外爆发出了一阵崩天裂地的笑声。 

    　　这笑声和石斑鱼为星爷的配音有着异曲同工之妙，但比之更大声，更尖锐！ 

    　　持续一分钟之后，发出笑声的那个人有点咳嗽，咳嗽完了又有点上气不接下气，狂喘的声音也随之而来。 

    　　食为天作为临大附近最火的小炒摊，几乎每个饭店都是满客的状态，要不然老板也不可能整天蹲在餐馆里研究豪车。 

    　　所以，这里的环境通常都是嘈杂的。 

    　　可是当笑声停止的那一刹那，整个二楼都静了。 

    　　半晌之后，曹广宇扶着腰进来，坐到了丁雪的旁边，脸涨的红彤彤的。 

    　　“对面有个小孩过生日，说长大了要当太空人，他爷爷奶奶可高兴了，笑得不行。” 

    　　“……” 

    　　“来来来，都别愣着了，吃菜吃菜。” 

    　　曹广宇捡起筷子，热情地招呼着大家吃菜：“食为天是不是换厨子了，感觉今天的味道格外的蒂丽舍丝。” 

    　　江勤转头看了一眼老曹，心说这他妈是个宝藏男孩啊，逼是自己装的，但效果却在他的手里被发扬光大了，着实是有点东西。 

    　　“老曹，下次低调点，装完逼赶紧跑，免得被打断了狗腿。” 

    　　曹广宇擦擦嘴，目光炯炯地凑过来：“老江，被打死之前我都先笑死了，食为天老板收你钱了是不是，真他妈神兵天降！” 

    　　“巧合而已，谁知道成年人的报复心这么强，把我都吓一跳。” 

    　　“我就是服气你这份风轻云淡！” 

    　　接下来的这顿饭吃的，那真的是有人欢喜有人忧了。 

    　　就像曲雅婷吧，从头到尾也没再多说一句话，坐在她旁边的刘天戈甚至连筷子都没再捡起来过。 

    　　倒是崔敏，跟没事儿人一样，和丁雪说着话，和曹广宇聊着天。 

    　　刚才那一段拱火的对话，她其实也是添了把柴火的，要不然最后的嘲讽力度不可能这么强。 

    　　尤其是那句富二代，直接把整个无形中的攀比摆到了明面上。 

    　　可此时此刻，反倒是这个烧火的人最置身事外，塑料姐妹情展现的淋漓尽致。 

    　　半个小时之后，一顿饭草草吃完了，因为人来的多，而且崔敏和曲雅婷点菜下狠手，所以了将近一百八，顶得上普通学生两周的生活费了，但老曹却觉得非常值，要有还来。 

    　　“剩下的不用找了。” 

    　　“？” 

    　　食为天的老板捏着手里的二百块钱，觉得又被滋了一下，却又没有证据。 

    　　夜幕之下，寒意深深。 

    　　出了饭店，所有人都感受到一股彻骨的冷，于是慌里慌张地上了车。 

    　　丁雪和曹广宇当然是钻进了江勤的奥迪，副驾驶是一顿饭吃的满脸迷茫的小富婆。 

    　　崔敏本来也想蹭一下的，但还没走近就发现曹广宇关了门，无奈之下只能钻进了刘天戈的车，一辆大众宝来。 

    　　按道理来说，这顿饭吃成这样，也是时候该分道扬镳了。 

    　　但也许是刘天戈憋了一肚子火气，实在没办法发泄，所以在出街口的这段路上一直挡着江勤的车。 

    　　江勤往右拐，他就在前面先把右边的道占住。江勤也不恼，打灯往左拐，结果那辆宝来又瞅准时机插进了左边的小道。 

    　　直到两辆车上了马路，抵达路口，在红灯面前停住，宝来和奥迪才从一前一后变成了并排的状态。 

    　　“车比不过伱，要不要看看谁的技术好？” 

    　　宝来的车窗降下来，露出刘天戈那张充满了阴沉的脸。 

    　　“算了吧，车都不是一个档次的，怎么比？” 

    　　江勤呵呵一声，将目中无人展现的淋漓尽致。 

    　　“你这要是台跑车，我还真不敢比，但奥迪和大众也没太大差距吧？是男人，咱速度上见真章，阴阳怪气是女人才会干的。” 

    　　“不比，万一我赢了，你肯定会说，你的车比我的车好，输了我也不丢脸，没意思。” 

    　　刘天戈的劲儿上来了，要不找回场子就浑身难受，于是开口：“那你说，怎么比，我听你的，愿赌服输。” 

    　　江勤沉默了半晌：“这样吧，为了公平起见，待会儿绿灯亮起，我让你三秒。” 

    　　“好，一局定胜负，你要是输了，就得喊我一声大哥！” 

    　　“谁喊谁还不一定。” 

    　　江勤面无表情地伸出手，把档位摘到空档，两脚油门把引擎轰的狂躁炸裂，就仿佛是在扑食之前发出骇人声响的野兽。 

    　　听到这个声音，紧张的氛围感顿时就上来了。 

    　　刘天戈手握方向盘，手心死死抵住档杆，眼神瞄着前方的信号灯，脚底下已经蓄势待发。 

    　　曹广宇也紧张起来了，给丁雪扎好安全带，又给自己扎好安全带，整个背部死死贴住座椅，有种头文字d即将上演的感觉。 

    　　在车的性能上，四驱的a6绝对要比大众宝来有劲儿，但绝对不存在谁碾压谁，毕竟大众的提速确实不慢。 

    　　而且，让出三秒对输赢的结局影响很大，刘天戈觉得稳赢。 

    　　下一秒，红灯变绿，大众宝来呼啸一声开了出去，而奥迪还停在原地，车身的抖动反而停止了。 

    　　“老江，追啊！” 

    　　“你他妈学过驾照没有，学校门口限速三十，我是遵纪守法的良好公民！” 

    　　江勤挂上档，慢悠悠地起步：“以为看两本漫画就是藤原拓海？交规是他妈摆设吗，太不成熟了，傻逼。” 

    　　“？” 

    　　夜幕之下，黑色的奥迪开的缓慢，路上还让了一个学生，然后到了岔路口往左一拐，开进了临川大学。 

    　　曹广宇眼都瞪出来了，心说要脏还是你脏啊江哥，你压根没想比啊草。 

    　　丁雪倒是有点担心：“他们开这么快不会有问题吧？” 

    　　“不会的，这条路上有无数红绿灯，刘天戈也不是傻的，见势不妙肯定就减速了，而且纺织厂路还有交警，顶多罚款加扣分。” 

    　　曹广宇咂咂嘴：“那咱不就输了吗？” 

    　　江勤笑了一声：“输了就输了，喊个大哥有什么不好意思的，我是生意人，又不是孔乙己。” 

    　　“牛逼。” 

    　　“老曹，你要记住，面子是这个世界上最不值钱的东西。” 

    　　丁雪沉默半晌，捏了一下曹广宇：“你以后跟江勤好好学学，谦虚低调一些。” 

    　　曹广宇讪笑一声：“我知道，我装逼的手法都是跟他学的。” 

    　　“人家可没天天说自己是富二代，你以后也给我收着点！” 

    　　“可……可我真的是富二代啊。” 

    　　话音刚落，丁雪的手机忽然响了，打电话来的是曲雅婷，声音却是刘天戈的，听上去很得意。 

    　　他说江勤，你输了。 

    　　江勤说大哥你好生牛逼，下次再见我给你点烟。 

    　　对面沉默了许久，最后挂了电话，再也没多说任何一个字。 

    　　医学院的女生宿舍离大门比较近，江勤先送下了丁雪，老曹还没腻歪够，也跟着下了车。 

    　　随后，江勤慢悠悠地来到了金融学院的女生宿舍楼下，小富婆不想走，赖在车里待了好久才下车。 

    　　“嗯？” 

    　　江勤本打算回208的，却发现冯楠舒的手提袋忘记带走了。 

    　　他们是从澡堂去的食为天，中途没回宿舍，所以东西都在车上。 

    　　江勤沉默半晌，打开看一眼，里面有刚换下来的上下两件套，白色，带着可爱的蝴蝶结，下面那件还印着个嗷呜的小老虎。 

    　　人的思想有时候是不受主观意识左右的。 

    　　就像此时此刻，他的脑海里顿时就浮现出了这两件穿在身上的效果。 

    　　“……” 

    　　“真可爱。” 

    　　求月票求月票求月票！！ 

    　　(本章完)

 第162章 不捡钱就算丢 

    　　第162章 不捡钱就算丢 

    　　清晨时分，寒风在外面吹的呜呜作响。 

    　　江勤换好衣服，搓着手从宿舍里出来，放眼望去，校园里空荡荡的，连空气都泛着一丝干冽的寒冷。 

    　　“哆啰啰哆啰啰，寒风冻死我，明天就垒窝。” 

    　　江勤满嘴顺口溜地往创业基地走去，结果路刚走到一半，他那台破诺基亚就开始在口袋里不停震动。 

    　　江勤假装没听见。 

    　　狗天气太冷了，他舍不得把手从袖子里伸出来。 

    　　要是响个十来秒就挂了，那就说明不是什么要紧事儿，到创业基地暖和暖和再回过去也一样。 

    　　可谁知道这电话一直震，震的江勤不得不接了一下。 

    　　“喂？” 

    　　“江勤，最新通知，张校长待会儿要去你那里参观。”吕光荣的声音从听筒里传来。 

    　　江勤跺着脚往前走：“上次不是已经来过了？又来，不用这么客气了吧，我办公室里的东西暂时够用。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“难道张校长不是来送温暖的？” 

    　　“送什么温暖？他是带四大高校的学习团过去参观的，比上次正式，而且是对外的，你要重视起来。” 

    　　江勤听了觉得稀奇：“我这里有什么可学习的？” 

    　　老吕的声音慢悠悠地响起：“你上了临川青年报之后，各方面的影响都很不错，所以他们就安排了一次交流学习，这次的学习团就是为了实地学习创业经验的。” 

    　　“行，那我知道了，保证让他们有来无回。” 

    　　江勤冷笑一声挂了电话，跺着脚进了创业基地。 

    　　他今天本来是想召集众人开个会，说一下关于后续营销以及增加新用户注册量的事情，但因为学习团的来访，这件事也就只能延后到下午进行了，至于上午的时间，他准备全都拿出来用于大扫除。 

    　　经过拼团的一轮上线和营销，208的员工都有些过山车式的疲累感。 

    　　简单点来说就是前几天铆劲儿太狠，最近有点魂不附体，现在做做家务活，刚好可以换换脑子。 

    　　“张校长又要来参观了，大家赶紧收拾收拾。” 

    　　江勤走进208后拍拍手。 

    　　话音落下，董文豪抱起电脑就要往外跑，路飞宇踩着桌子就要卸灯泡，气的江勤狠狠啐了一口。 

    　　“草，有点出息行吗？这次不坑人！” 

    　　“那做什么？” 

    　　“集体大扫除，把办公室弄的漂漂亮亮的，参观的人里大部分都是外校的，脊梁骨要挺起来，露富不露穷，把最好的东西都拿出来摆上。” 

    　　江勤指挥着众人，将办公室收拾的窗明几净，还把207的绿植也挪过来摆到了墙脚。 

    　　临近中午十一点，张柏青带着四大高校的学习团浩浩荡荡地来了。 

    　　其中有八个走在前面的，看摸样和年龄应该是其他三个学校的带队老师，后面还跟着十几个学生，分别带着不同学校的校牌。 

    　　“各位老师，同学们，这里就是208了，伱们可以先随意参观一下，感受感受氛围。” 

    　　张柏青给他们简单介绍了一下，然后就把江勤拽到一边：“你不是说团购狗都不干？学校里的配送员怎么回事？” 

    　　江勤不动声色地开口：“那是线上零售，不是团购啊。” 

    　　“别蒙我了，你以为换个名字我就看不出来？” 

    　　江勤傻乐一声：“对不起校长，我承认我有赌的成分，但就目前来看，效果还不错，只要我不浪，肯定稳得住。” 

    　　张柏青冷脸一笑：“好，那只要你今天接待好学习团，给学校长长脸，我也就不找你麻烦了。” 

    　　“那太简单了，我准备了学习团美滋滋三件套。” 

    　　“？” 

    　　江勤使了个眼色，魏兰兰立刻点头，和文锦瑞一起，搬出了一摞东西。 

    　　企业宣传册、团建照片书、美味小零食。 

    　　其实外人来参观根本就看不到什么有用的东西，你不可能开放后台数据给他们看，就算开放了，他们也不一定能看得懂。 

    　　所以真正能看的也就是照片和介绍手册，外加吃一肚子小零食。 

    　　“你看，他们搞得还真是像模像样的，连工牌都有。” 

    　　“是挺有意思的，不过团建照片里怎么还有狗熊爬树？” 

    　　“不是狗熊吧？” 

    　　“好像是个人，不确定，再看看。” 

    　　“我去，这个女孩为什么这么漂亮？” 

    　　“太精致了，一看就是ps过的。” 

    　　大致地参观了一圈之后，理工大的创业办主任孙春明和师范大的创业主任李华接连点头，然后意犹未尽地转过身，和张柏青进行了一番畅谈。“张校长，208的这个氛围确实不错，不过我们还是想看一下他们平常时候的工作状态。” 

    　　“对，顺便还要拍几张工作照片，回去好写报告。” 

    　　张柏青听完之后点点头，把正在和女大学生分享创业经验的江勤叫了过来：“孙主任和李主任想看208的工作状态，你们平时怎么来的就现在怎么来。” 

    　　江勤抿了下嘴，心说我平时满嘴他妈的，这种核心的商业机密也能被他们学去？ 

    　　“还是先吃饭吧，正好让他们体验一下我的新项目，行吗？” 

    　　“你看着安排，一切以露脸为主。”张柏青压低声音嘱咐了一句。 

    　　江勤点点头，立马开始向学习团的人安利自己的拼团，并带外校师生体验了一把线上点餐快感。 

    　　他从学习团还没来的时候就在考虑这件事了，有活物送上门来，该咬两口的还是得咬两口。 

    　　生意人的心态就是这样，出门不捡钱就算丢。 

    　　未来，拼团肯定要走进四大高校的，既然要提前接触，那就必须得给他们留下一个深刻印象。 

    　　为什么？ 

    　　因为他手里虽然有严教授的介绍信，但理工大和师范大里毕竟没有张明安这种引路人，所以，严教授的面子到底好不好使还是未知数。 

    　　在这种情况下，先让这些主管创业的外校老师们对拼团有所了解，将来再推广的话就能有几分天然的亲近感了。 

    　　十分钟后，配送员田翔佳一路飞蹬，把学习团的点餐全都送来了。 

    　　“送货上门还能这么快？” 

    　　学习团里的一个扎马尾的女大学生十分震撼。 

    　　“这已经算是慢的了，正常情况下三分钟就到了，下次我要狠狠批评他们！” 

    　　江勤微笑着回答，心说我这是特地让魏兰兰打电话加急配送的，要不然哪能这么快？ 

    　　“真不错啊，这要是推广到我们学校，那我不出门就有饭吃了？” 

    　　女大学生美滋滋地说了一句，无形中给江勤当了一回狗托，引得几个外校老师也都啧啧称赞。 

    　　“理工大和师范大都在我们后续的推广计划当中，到时候还免不了各位主任、老师和同学们的帮助。” 

    　　江勤笑吟吟地回了一句，顺便瞄了一眼马尾女孩的校牌。 

    　　严璐，和严教授是本家，看来姓严的都是他创业路上的贵人。 

    　　简单都吃过了午饭之后，江勤召集208的全体员工开会，一方面是为了展现工作状态，另一方面是他确实有任务要布置。 

    　　学习团里的人立刻来了精神，开始各自找地方旁听。 

    　　“咳……” 

    　　“校长，你要不要先讲两句？” 

    　　张柏青摇头，手一摊，示意他开始表演。 

    　　江勤也不客气，坐到老板椅上，直接进入到了冷酷无敌大帅比老板的角色。 

    　　“我们第一波的首惠日结束了三天了，目前拼团的流量已经趋于稳定，但注册量不够，所以我们要进行第二轮营销，叫做宿舍囤货节。” 

    　　江勤在黑板上写了五个字：“规则很简单，每四个人可以组成一个宿舍战队，享受全场八折优惠，但如果单独购买，还是原价。” 

    　　苏奈举起手：“老板，临大还有六人宿舍和留学生的单人宿舍呢。” 

    　　江勤摇摇头：“洋鬼子那边暂不考虑，但要把门槛设定为六个人的话无疑是提高了组队难度，那四人宿舍怎么办，所以我们按最低门槛来。” 

    　　“首惠日好像也是八折优惠，有什么区别？” 

    　　“对消费者是没区别的，但对平台区别很大，首惠日针对的是注册用户，目的是为了让他们体验下单，但宿舍囤货节针对的是未注册用户，这些人对新鲜事物不敏感，对优惠也没兴趣，只能靠人拉，组战队的目的其实就是为了让老用户拉动新用户。” 

    　　苏奈恍然大悟：“我懂了，但凡宿舍里有一个拼团用户，为了八折优惠也会拉宿舍里其他人进行组队。” 

    　　“真聪明啊苏奈。” 

    　　“是吗？”苏奈很开心。 

    　　江勤点点头：“以前活动做完你都不明白为什么，现在会还没开完你就懂了，你果然是茁壮成长了。” 

    　　苏奈：“……” 

    　　与此同时，在办公室后排，学习团的人全都忍不住窃窃私语了起来。 

    　　说实话，在没开会之前，他们对208的印象和其他创业项目差不多，觉得也就那么回事，没什么太突出的点。 

    　　就是办公室大点，人多点，还搞了个似模似样的企业手册。 

    　　但当真正开起会来，他们才发现208员工身上的气质都变了，变得无比专注。 

    　　而主持会议的那个江勤，刚才还一脸嘻嘻哈哈的，也在一瞬间变得像另一个人一样，有点锋芒毕露的意思。 

    　　这种情景放在一些正规企业来看一点都不值得惊讶，但出现在一个大学初创团队里，那就有点耐人寻味了。 

    　　“李主任怎么看？” 

    　　“这个叫江勤的，每一步的目的都很精确，不像是闹着玩的。” 

    　　(本章完)

 第163章 教练，我想学这个 

    　　第163章 教练，我想学这个 

    　　“江师兄，我有个问题，你们的后台接入学校的信息系统了吗？” 

    　　“当然没有。” 

    　　“那你们要怎么区分组队的人到底是不是一个宿舍呢？” 

    　　“没有必要区分啊，管他是不是一个宿舍，就算他是拉了别人宿舍里的舍友，但只要产生了一个新用户，那我这个活动就没有白做。” 

    　　“可万一是小号呢？” 

    　　“不可能存在一个人有四个手机号的情况，就算是双卡双待也得用两台手机，所以还是那句话，只要有一个是新人，那我就是赚的。” 

    　　来自理工大的严璐听完之后明悟了，原来做生意的人讲出来的规矩都不是讲给自己听的。 

    　　冠冕堂皇啊，实在太冠冕堂皇了，简直叫人大开眼界。 

    　　大学生的真诚和善良在这位江师兄的身上是一点也看不到啊！ 

    　　这样的人，他不成功的话还有谁能成功呢？！ 

    　　严璐对创业的事情一直很感兴趣，自己在学校里也做过很多的小项目，要不然也不会被选定为创业代表进入学习团了。 

    　　但看看这位江师兄的操作，再想想自己以前赚的那点辛苦钱，真就是见识到了新世界的感觉。 

    　　“老师，这个我能学吗？” 

    　　“额……这种还是少学，你把握不住。” 

    　　“……” 

    　　会议结束之后，江勤特地拜托张柏青，把几个带队老师约到207，为后期的论坛推广和校比赛做了一番铺垫，并舌灿莲般地讲明了推广的暂定时间，以及具体的推广方式。 

    　　理工大的孙主任和师范大的李主任听完接连点头，直言要是江勤真的要带队来推广的话，可以在一定程度上给予帮助。 

    　　不管是客气话还是真的，江勤“为外校老师留下深刻印象”的目的也算是达到了，那些临时买来的小零食也算没有白白牺牲。 

    　　最后，两位主任把手机号留给了江勤。 

    　　所谓雁过拔毛，虽然拔来的只是两串数字，但有了这两串数字，后续的可操作空间就大了。 

    　　不管是奶茶店铺的租赁，还是活动手续的审批，总归是找到了门路。 

    　　做生意就是这样的，哪怕是送礼，伱也得有门路把礼物送到真正能帮你的人手里才有用，要是送错了人，那完全就是肉包子打狗。 

    　　“你们学校的这个江勤，一点也不像个学生，做事极其老道了。” 

    　　出了创业基地，理工大学的孙春明忍不住感叹了一句，内心却忍不住觉得有些遗憾。 

    　　这次临大之行，他确实觉得收获很多，但这种收获却没办法转化成经验。 

    　　为什么？ 

    　　因为谁都看得出来，无论是项目还是团队，最核心的存在就是江勤。 

    　　说白了，除非随手就能抓一个江勤这样的人出来，否则这个团队的经验也好，发展方式也好，完全没办法复制。 

    　　“有些人敢想，有些人敢干，但敢想敢干，还能干出来的，都不是一般人。” 

    　　师范大学的李主任也有自己的感悟，但多数还是对江勤的欣赏。 

    　　“江勤确实是个人才，脑子很好用。”张柏青微微一笑。 

    　　严璐忍不住开口：“江师兄比我见过的所有大学生创业者都专业。” 

    　　“他今年大一。” 

    　　严璐：“……” 

    　　张柏青很纳闷：“报纸上应该写很清楚啊？” 

    　　严璐愣了许久后回过神：“我以为又是宣传大于实际的绣枕头，没仔细看，可大一也太离谱了吧？” 

    　　“不离谱，我们临大有很多这样的学生，江勤只是其中一个。” 

    　　“真的假的？”严璐觉得十分震撼。 

    　　“当然是真的。” 

    　　张柏青的心情莫名很爽，于是决定把上次没批的空调也给208批下来，作为这次露脸的奖励。 

    　　等送走了学习团之后，208再一次投入到了对宿舍囤货节的准备当中。 

    　　技术小组开始加紧时间制作活动页，而内容组则在论坛开始了新一轮的预热。 

    　　江勤坐到老板椅上，回味着自己今天的表现，觉得有些满意。 

    　　他从一开始就想好了，要把推广和变现两手抓，现在拼团起步成功，变现工具算是正式运作起来了，那后续的推广工作也不能落下。 

    　　能够拿到孙春明和李华的手机号，推广工作也算是有了亿点点小小的进展。 

    　　“江勤，你怎么还在走廊铺红毯，过节啊？” 

    　　严教授上午没来，也没见到学习团，此时走进208，表情略显困惑。 

    　　“是这样的教授，中午来了个外校的学习团，那个是为了迎接他们的，我待会儿收掉。” 

    　　江勤站起身，把搭在严教授椅子上的外套迅速拿走。 

    　　“你这个项目后期推广出去，还会吸引更多的人前来参观，里里外外的应酬是少不了的，这就是人情社会的弊端啊。”严教授一边说话一边坐到椅子上，解开了大衣，伸手去拿茶叶罐准备泡茶，结果他刚把茶叶罐拿起来，手就忍不住一僵。 

    　　嗯？ 

    　　哗啦哗啦—— 

    　　严教授晃了一下，眼神不禁一凛，立马把盖子打开，往里看了一眼。 

    　　我草，我茶叶呢？！ 

    　　严教授愣了一下，瞬间有点明白了，于是抬头看向江勤，结果对面的老板椅上早就没人了。 

    　　呵呵，他妈的，人情社会的弊端全都弊到我的茶叶上面了是吧？ 

    　　与此同时，江勤开着车出了临川大学，心说真悬啊，差点就被严教授当场逮住了。 

    　　208里没人喝茶叶，但为了招待学习团的那些主任和老师，他只能让魏兰兰稍微借用了一下，还没来得及神不知鬼不觉地买回来补上，结果就露馅了。 

    　　没事没事，下午买点更贵更高档的还回去，想来严教授应该不会拒绝。 

    　　他开着车，一路驶向了市中心的万众商城。 

    　　拼团上线四天了，万众商场的订单量一直都是半死不活的，而这次的“宿舍囤货节”除了拉动新用户注册，其实有一方面也涉及到了万众商城，他打算先和岳经理通通气，并试探一下对方的态度。 

    　　做b2c平台，他的目标不只是为了满足用户的必须购买欲，一定程度上，他还想开发一下用户的非必须购买欲。 

    　　就好像某些女生，衣柜里总有一些衣服，买来好几年了，却连吊牌都没拆掉。 

    　　这些没拆吊牌的衣服，实际上就是“非必须购买产品”。 

    　　想要开发这个，他就要先把拼团的商城板块盘活。 

    　　联系好了岳竹，两个人在万众商场的一楼大厅见了面。 

    　　“江总，好久不见。” 

    　　岳竹穿着一身黑西装，阔腿西裤，一双七寸高跟鞋踩在脚上，完全一副精英女性的打扮。 

    　　“好久不见啊岳经理。” 

    　　江勤伸出手去虚握了一下，嘴里礼貌回应。 

    　　“论坛的广告效果挺不错的，最近商城的换季促销有很大一批客流量是学生，如果后期情况良好，我们打算继续追加投放。” 

    　　“那当然欢迎了。” 

    　　江勤跟着岳竹，在商场里转了一圈，却没听到她提起任何关于拼团的话题。 

    　　其实这一点很好理解，因为无论何总还是岳竹，实际上对团购这个东西都不看好，他们之所以答应入驻拼团，其实还是因为那五万的广告费优惠。 

    　　只要广告可以引来线下流量，那线上到底能不能卖出货，他们倒是觉得无关紧要，毕竟他们一开始就没抱希望，也就不会觉得失望。 

    　　“江总，咱们应该没见过几次面，但我对你的印象一直很深刻。”岳竹边走边说，嘴角带着浅浅的微笑。 

    　　江勤忍不住挑眉：“这是为什么？” 

    　　“我从业这么多年，第一次在老板面前被人坑，现在想想都有点心惊胆战，觉得很没面子。” 

    　　江勤讪笑一声：“那都是亿点点的谈判小技巧，我也是在书上学的。” 

    　　岳竹转头看向江勤，犹豫半晌后开口：“江总能不能再坑我一次？” 

    　　“？” 

    　　江勤一脸懵逼：“我从没听过这么离谱的要求。” 

    　　“我主要是想试试，我到底能不能防得住语言陷阱，免得下次再落入圈套。” 

    　　“不好意思，我从来都不坑人。” 

    　　岳竹愣了一下：“江总真厉害，果然一开口就在坑人了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤心说这小姑娘怎么回事，她该不会以为我十句话里十一句都是假的吧？我他妈正人君子好吗？ 

    　　不过没等吐槽，他的脚步就忽然一停，被一个摆在货架上的商品所吸引了。 

    　　他们现在所处的位置是万众商城的二层，也就是电器区，各种琳琅满目的家用电器一应俱全，小到刮胡刀大到电视机，无所不有。 

    　　“这个电锅，好像很不错的样子？” 

    　　“啊？” 

    　　江勤走到卖电器的货架前，伸手指向了一款大口径的电锅，眼里露出欣赏的表情：“真不错啊，又大又圆，用这个吃火锅肯定很爽吧？” 

    　　岳竹愣了一下，随即让人从货架上抱下来一只：“江总喜欢就拿去，不值钱，但希望您的下期的广告费不要涨价。” 

    　　“算了算了，不合适。”江勤赶紧摆手拒绝。 

    　　岳竹执意要送：“江总拿着吧，别客气了，一个电锅而已。” 

    　　“那好吧，我就恭敬不如从命了，”江勤咂咂嘴，沉默半晌后开口，“有没有鸳鸯锅的那种？给我换一个。” 

    　　(本章完)

 第164章 承包你的奶茶 

    　　第164章 承包你的奶茶 

    　　江勤来万众商场的目的肯定不是为了电锅，这只是一个巧合，他需要一个电锅，又看到了一个电锅，而岳竹愿意送他一个电锅，双方一拍即合，皆大欢喜。 

    　　而他这趟来的真正目的，其实是为了要一份万众商城本季度的销售数据。 

    　　“你要这个做什么？” 

    　　“带货。” 

    　　“？” 

    　　江勤坐在岳竹的办公室，端起茶杯喝了一口：“万众卖的东西品类很多，类型很杂，光是挑就容易让人挑眼。” 

    　　岳竹听完之后微微一笑：“这就是商城啊，也是我们更看重线下引流的原因，有很多人在进商城之前根本不知道自己要买什么，但通常逛着逛着就知道了，所以我这个营销经理的工作，说白了就是吸引更多的人走进商城大门。” 

    　　“没错，但复杂多样并不利于线上销售。” 

    　　“江总说的是你新开发的那个网站？” 

    　　江勤非常坦率地点了点头：“我们的超市渠道和商业街渠道已经可以满足大学生百分之八十的需求了，所以商城板块的浏览量很低。” 

    　　岳竹能够理解这个现象：“在网站买东西肯定不会有逛商场那样的体验感，浏览量低是正常的。” 

    　　“所以我希望从万众最受欢迎的商品里挑一批适用于大学生的，质量高，品质好，时尚感强，在零售超市和步行街商户那里买不到，以此为基托，在论坛里做一个好物推荐专区，说白了，他们不愿意逛，那我来帮他们挑。” 

    　　“有点想象不到。” 

    　　江勤换了另一个说法开口：“简单点来说，我希望线上购物并不只是一种生活所需，也能成为一种娱乐消遣，拿到生活费了，想钱却不知道买什么，那就看看好物分享专区，说不定一冲动就买了一二三四五六样，就好像是逛商城一样，没有目标也能消费。” 

    　　岳竹想了一下：“你推荐就有人会买？不可能吧？” 

    　　“举个例子吧，如果有人说这款口红超显白，是今年的流行色号，白富美必备，还给伱列好了优缺点，并且写了详细的试用感受，她还叫你亲爱的姐妹，让你快来买它，而专区下面又有刚好有张优惠券，还给你送货上门呢？阁下，又当如何？” 

    　　“那我……应该会买。” 

    　　岳竹想了一下，如果真的有姐妹跟她这么说，而且还有优惠，还给送到家门口，那她即使一开始没有买口红的想法，也可能会买一只。 

    　　没办法，她叫我亲爱的姐妹啊！ 

    　　江勤听完之后点点头：“所以我想用这个方式，来挖掘一下我们论坛用户的消费潜力。” 

    　　“可是销售数据我不能随便给，这个需要请示一下何总才行。” 

    　　“何总在这里？” 

    　　“在的，这样吧，我带你上去，你亲自跟他说，免得我转述有误。” 

    　　江勤点点头，跟着岳竹去了何总的办公室，何益军在听到了他的来意之后沉思许久，最后点头答应了。 

    　　销售数据虽然不能随便公开，但重要的其实是上面的数字，只要把数字模糊一下，给一份也无所紧要。 

    　　他在一定程度上是愿意接受一个新渠道的，既然江勤愿意折腾，他还是想看看能折腾到什么地步。 

    　　反正不钱对吧？ 

    　　商人逐利，没成本的利润更香。 

    　　既然当初答应入驻到拼团，那行个方便对万众商城也有好处。 

    　　“多谢何总支持。”拿到数据的江勤真诚道谢。 

    　　何益军摆摆手：“大家都是老朋友了，就不用那么客气了，对了江总，你的叛逆期是什么时候结束的？” 

    　　“我到现在都很叛逆，”江勤嘴一歪，又疑惑了一下，“何总问这个做什么？” 

    　　“你上次见过我闺女了吧？她最近在学校里打架，被停课了一周，你说她要是像你一样，是个学习之星该有多好啊。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，心说这个梗是过不去了吧？ 

    　　这个东西，自己说的时候不觉得尬，但是别人说是真觉得尬。 

    　　他怕何益军再多感叹两句，自己可能用脚指头把楼板抠破，直接从五楼掉到四楼也不一定，于是起身告别，赶紧滚蛋。 

    　　等到江勤离开之后，何益军又从柜子里翻出了那份意向书看了看。 

    　　说实话，他还是不看好江勤，更加不看好这种线上销售的方式，但既然年轻人敢想敢拼，输了也不打紧。 

    　　保安处的人说了，他上次来的时候坐的是宾利，随车的还有个司机。 

    　　就这样的背景，大概输了也无所谓。 

    　　…… 

    　　转眼之间，时间来到十二月的下旬。 

    　　经过208的全力备战，宿舍囤货节的活动在一场小雪天拉开了帷幕。 

    　　八折优惠听上去不大，但体现在商品价格上的时候还是挺吸引人的，所以拼团的注册量确实开始如期攀升。 

    　　甚至有人在论坛开贴，专门凑人数，拿优惠。 

    　　囤货这件事在大学宿舍其实并不少见，就比如说卫生纸这个东西，一个人买被全宿舍人薅的现象太普遍了，一卷纸拿进厕所，也就用个两三天就被薅的只剩个纸筒。 

    　　除此之外，还有什么洗发水，洗衣粉，零食饮料矿泉水，在一定程度下都可以是共享物品，区分不了那么明白。 

    　　你总不能每天蹲在宿舍守着你的东西，谁都不让碰，除非是锁在柜子里，每次用的时候现开锁。所以，借由囤货节的名义，很多宿舍都开始集资囤东西。 

    　　除此之外，也有那种凑齐人之后自己买自己的，甚至要比首惠日那天更疯狂。 

    　　学院超市的货是最先被抢空的，蒋志人都有点麻了。 

    　　她早先就接到了江勤的通知，在囤货节上线之前囤好了货，结果还是没顶住。 

    　　“蒋老板，下次多囤点生活必需品，货款不够我帮你垫，不要这么小气。” 

    　　江勤来到学院超市，张嘴就是一股壕气。 

    　　“江总，为了囤货，我整整撤掉了两排零食货架，你说我一个开超市的，现在都快变成给你看仓库的了！” 

    　　蒋志一脸埋怨，但实际上心里都乐开了。 

    　　管它是超市还是仓库，只要能卖出货拿到钱，谁不开心。 

    　　江勤也不戳破，反而严肃开口：“要顶住压力啊蒋老板，这才哪儿到哪儿啊，我要是放在月初搞活动，你超市的货架全都得撤掉。” 

    　　蒋志愣了一下：“为什么？” 

    　　“月初的生活费就到账了，销量肯定就更多了。” 

    　　“我就不明白了，他们怎么买这么多卫生纸呢？女生我能理解，男生怎么用纸也跟吃一样？” 

    　　江勤瘪瘪嘴：“那我就不知道了，我是个正经人，跟那些臭男生不一样。” 

    　　蒋志搬了个马扎，坐到门口：“我听说喜甜这个月的销售额突破了二十个，真的假的？” 

    　　“假的，那得卖多少奶茶出去？二十是有，但不全都是奶茶的销售额。” 

    　　“奶茶店里不是只有奶茶吗？还卖什么？” 

    　　“我们新增了一种商品，叫做奶茶卡。” 

    　　“什么东西？” 

    　　江勤伸手掏出钱包，拿出一张粉色的小薄片，就像是银行卡的大小，上面了一颗茂密的大树，树下是简笔画的一男一女依偎在一起，除此之外，卡片的右上角还印制了三个logo，分别是喜甜、知乎和拼团。 

    　　“就是这个，每张卡的面额是一百块钱，只通过拼团售卖，想买的话必须参加囤货节。” 

    　　“这玩意儿都有人买？你们家奶茶什么做的，这么上瘾？”蒋志觉得见了鬼了。 

    　　江勤笑了：“这张卡在拼团里打出来的广告词叫承包你往后所有的奶茶，买来送人的男生有很多，除了卫生纸之外，这个东西是拼团最热销的产品了。” 

    　　蒋志接过来看了一眼：“这上面怎么还打了个小孔？” 

    　　“奶茶卡附赠一个金属链，可以穿过小孔，挂到包包上，钥匙扣上，有些女神很喜欢展现自己的受欢迎程度，不挂一个都不好意思出门，收不到的女孩可能也会自己买一个挂上，当饰品也是可以的，主打的就是一个流行。” 

    　　“合着男生和女生的钱都被你赚了，这鬼点子都是谁想出来的？” 

    　　“我啊，服不服？”江勤笑的龇牙咧嘴的。 

    　　话音落下，蒋志的嘴角忍不住开始抽搐。 

    　　虽然在山寨校比赛的时候，蒋老板对于江勤的手段就有所了解了，但能把奶茶玩出这样的样，她还是忍不住直呼牛逼。 

    　　不过看着看着，她忽然眯起眼睛越凑越近，好像是发现了一些华点，经过仔细辨认之后表情逐渐惊讶。 

    　　“江总，这个卡片上的男生是按照你的样子画出来的吧？” 

    　　“这你也能看出来？”江勤有点震惊。 

    　　蒋志点点头：“仔细看就能看出来了，不过这个女生的原型是谁？” 

    　　“没，谁都不是。” 

    　　“不对，这好像是上次来我超市要奶茶杯的那个漂亮女孩吧？” 

    　　江勤人都麻了，从头顶一直麻到腿上：“你就见过一次也能记住？” 

    　　蒋志乐了：“细节画的太好了，能从动作和神态上认出来。” 

    　　“牛逼。” 

    　　“这个树好像也有点讲究啊，怎么还挂了一堆牌牌？” 

    　　“那是一颗好朋友树。” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第165章 今天星期遛 

    　　第165章 今天星期遛 

    　　蒋志活这么大也没听说过“好朋友树”这个词，而江勤也不多做解释，拍拍屁股从学院超市离开，分别去抽查了几个宿舍的提货和销单情况。 

    　　因为订单量的激增，而且是以宿舍为单位的囤货，所以最近的配货数量和重量要比平常高出一截。 

    　　“钱，真的是能让磨拉鬼的好东西啊。” 

    　　正说话的功夫，楼道里忽然传来一阵哒哒哒的脚步声，冯楠舒从楼梯上跑了下来，三步并作两步。 

    　　她今天穿了件黑色短款羽绒服，衬托的整个气质都冷艳到不行。 

    　　下身则是一条黑色牛仔裤，不但把修长的双腿展现的淋漓尽致，还勾勒出了小屁股饱满的弧线。 

    　　就这样的御姐风，走在冷风中肯定要飒坏一片人，但配上她此刻天真灵动的眼神，红润的小嘴和卷翘的睫毛，却让江勤感觉她傻乎乎的有点可爱。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　冯楠舒从袖子里露出右手，递到他面前。 

    　　“你怎么知道我在这里的？” 

    　　江勤发现小富婆的衣服正半敞着，就很自然地帮她把拉链拉了上去。 

    　　冯楠舒看着他把自己的拉链拉好，但没牵手，于是偷偷地把手伸进了他羽绒服的口袋里。 

    　　“海妮回来的时候跟我说看到你了，我就下来看看。” 

    　　江勤忍不住扬起嘴角：“你就不怕被骗啊，傻乎乎的。” 

    　　冯楠舒用高冷的眼神看着他开口：“她们每次都拿伱来了骗我，我每次都相信。” 

    　　“你怎么这么好骗？” 

    　　“因为我希望每次都是真的。”冯楠舒抿了下小嘴。 

    　　江勤眯起眼睛，沉默半晌后开口：“说的真好，但下次不许说这么好了。” 

    　　“我下次还敢说这么好。” 

    　　“我发现你今天有点叛逆是怎么回事？” 

    　　冯楠舒想了想：“那我乖一点吧。” 

    　　江勤觉得自己的心口窝子有点发痒，身体不由自主地后仰了一下，才发觉到自己口袋里的那只手，于是他抬头看了冯楠舒一眼，心说小富婆现在学的极有分寸了，都不会要可怜巴巴的求牵手了。 

    　　“你今天有课吗？” 

    　　“没有，今天星期遛。” 

    　　江勤拍了拍脑袋，心说为了搞营销，日子都他妈过糊涂了，连星期几都不知道，再这样下去他还配当学习之星吗？ 

    　　“走，带你去超级好玩的地方玩一会儿。”江勤抬屁股准备走人。 

    　　冯楠舒立刻哒哒哒地跟了上去：“江勤，有什么超级好玩的地方？” 

    　　江勤扬起嘴角：“临川大学有一个传说中的圣地，大家都只听过没见过，但被我找到了，它的名字叫做创业基地208。” 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒应了一声，但还是很愉悦地跟着他往外走，结果刚出楼门，江勤就被寒风吹的“嘶”了一声，然后下意识地去双手掏兜。 

    　　左手倒是没什么，一掏就掏到底了，兜子里暖烘烘的。 

    　　但同一时刻，他的右手却猝不及防地握住了一只香软的小手。 

    　　江勤愣了一下，忽然像是明悟了什么一样，眼神里充满了不可思议。 

    　　小富婆是知道他喜欢掏兜走路的，以前就算牵手，两个人的人手最后也会被放在兜里，所以她学会简化步骤了，直接把手放在口袋里等着他。 

    　　“我今天还是掏裤兜吧，掏裤兜的男人比较帅。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　“诶诶诶，我开玩笑的，别拽我裤子啊，我没系腰带！” 

    　　江勤慌慌张张地捏住她的手，阻止了她往自己裤兜里钻的动作，然后重新塞回到羽绒服的口袋里，并抬头看了她一眼。 

    　　冯楠舒鼓着粉腮，眼眸亮亮的，闪着愉悦的光。 

    　　“江勤，我们什么时候吃火锅？” 

    　　“最近一直忙的很，到冬至再吃吧，不过也快了，就这两天了。” 

    　　“文慧说，奶茶卡上面的那两个小人是你和我。” 

    　　“呵呵，喝了多少斤啊这是，连个生米都不吃，你别理她。” 

    　　“……” 

    　　昨夜的一场雪让校园变得银装素裹，放眼望去一片安静祥和。 

    　　像他们俩这样一对儿一对儿的并不少见，基本走几步就能遇到一个，那些人也都像他们似的，用着手揣兜的姿势牵绊在一起，漫无目的的往前走着。 

    　　五分钟之后，两个人来到了创业基地，受到了热烈欢迎。 

    　　当然了，欢迎目标肯定不是江勤，而是许久都没有来过的冯楠舒。 

    　　大家纷纷喊高喊老板娘，比平时喊老板两个字热乎一万倍。 

    　　要是高文慧在这里，她肯定会让小富婆喊一句众爱卿平身，但小富婆自己不太会应对这种场面，只是愉悦的点点头，心里想着这个是好人，那个也是好人，统统都是好人。“老板，我回来了！” 

    　　江勤刚坐下，负责外出收账的谭青就提着一只纸袋子进了门，然后从里面掏出一沓钞票。 

    　　红的紫的黄的绿的，厚厚一沓。 

    　　这是她刚从各个宿舍阿姨那里收回来的货款，过一遍点钞机，总计37962。 

    　　江勤见到钱就很激动，伸手要去接，结果被谭青虚晃一下，厚厚的一沓钞票被递给了冯楠舒。 

    　　“小谭你是真牛逼，要不我给你升职吧？你来当老板，我给你当老板椅。” 

    　　江勤阴阳怪气的很。 

    　　“我可不敢谋朝篡位，不过还是谢谢老板的夸奖。” 

    　　谭青笑嘻嘻地回答了一声。 

    　　“下次买个皮包吧，别老用纸袋子装钱，万一破了怎么办？咱可不能露富。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤点点头，随后又用目光扫过众人：“快冬至了，咱们团队里有人会包饺子吗？” 

    　　时淼淼仰起头，有些惊喜地开口：“老板，咱们要一起过冬至吗？” 

    　　“一起吧，冬至吃饺子怎么说也是个传统习俗，寓意财源广进，听起来就很吊，但你们在宿舍肯定没办法弄吧，就算能包也没锅煮不是，那就一起过冬至吧。” 

    　　“严教授不是说不能公器私用吗？”文锦瑞有点担心。 

    　　江勤直接笑了：“煮出来我先喂他一个，看他香不香！” 

    　　听到这话，卢雪梅等一众女生带头举手：“老板，我们都会包饺子，这件事交给我们就行了！” 

    　　江勤满意地点了点头：“行，那冬至当天都过来集合，咱们拌馅擀皮包饺子，顺便把火锅也一起整上，在207聚个餐。” 

    　　“老板娘也一起吗？”苏奈忍不住问了一句。 

    　　江勤看了一眼冯楠舒：“她肯定来啊，要是不让她来，她还不得哭？” 

    　　小富婆很高冷地点点头，不知道是说来还是说会哭。 

    　　“对了，还有曹学姐她们，也叫上，另外还有轮休的那几个，也通知到位，嗯……这件事就交给苏奈负责了，不要有遗漏。” 

    　　苏奈说我一个技术员怎么还负责这个：“老板这不是我的工作范畴！” 

    　　江勤看她一眼：“那你会包饺子？” 

    　　“不会。” 

    　　江勤一脸嘲讽：“总会擀皮儿吧？” 

    　　苏奈觉得什么都不会好像有点丢人，憋了半天后开口：“我会吃！” 

    　　“滚。” 

    　　江勤正说着话，董文豪拿着一张表递过来了，他搭眼一看，发现是从万众商城那边拿来的销售数据，内容组了一下午的时间，把适合做好物分享的商品全都圈了出来。 

    　　另外，内容组还弄了一张分门别类的表，有服装类、美妆类、生活用品类、电子产品类，共计四大类。 

    　　正好，今天不忙，阳光也暖，江勤决定去万众商城走一趟。 

    　　既然是分享，那亲身体验肯定是要做的，只有这样，带货才有意义，否则一次行，两次行，当大家都知道你的内容与实际不符，以后就再也不行了。 

    　　“小富婆，走，带你去一个真正好玩的地方！” 

    　　“等等我，江勤。” 

    　　…… 

    　　岳经理接到江勤电话的时候正在商场大厅，于是两方人马直接就见了面，第一次见到冯楠舒那张俏脸，任谁都会惊讶，岳竹也不例外。 

    　　不过到底是职场人，就算惊讶，她也表现的很镇定，直到江勤掏出一张清单。 

    　　四大类二十项，从服装到电子产品无不涉及。 

    　　岳竹脸都白了。 

    　　江勤第一次来，坑了一份入驻意向书。 

    　　第二次来，坑了一口电锅。 

    　　好家伙，第三次来直接列了个清单，连演都不演了，这还有王法吗？ 

    　　“江总……” 

    　　“稍等啊岳经理，我得推个小推车。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤并不知道岳竹的想法，他之所以叫她来，其实只是为了引路，至于商品，他根本没想过要白嫖。 

    　　毕竟万众的线上渠道到现在还没订单，真要是白嫖的话他也不太好意思，总觉得张不开嘴。 

    　　江勤对照着清单，一路寻找商品，有爱国者mp3、内置rmvb的蓝魔mp4，还有国产的山寨游戏掌机，可调色温的台灯、多功能闹钟，各种耳机，各种化妆品。 

    　　最后，他们来到了服装区，挂在最前排的两件情侣卫衣格外引人注目。 

    　　(本章完)

 第166章 好朋友装 

    　　第166章 好朋友装 

    　　情侣装这个东西并不在董文豪所选的好物分享列表里。 

    　　虽然对于大学生群体来说，涉及到“情侣”两个字的东西通常都会很受欢迎，但情侣装却不是这样。 

    　　因为当满校园的情侣穿的都是一模一样的服装，那他妈反而分不清谁和谁是情侣了。 

    　　而且，自己撞衫就够尴尬的了，带着对象一起撞衫，那真的是巨尴尬。 

    　　帅哥配美女还好些，本身就是衣服架子，就算是差不多的衣服也能穿出截然不同的气质，就像他济州吴彦祖和绝美小富婆，毫不畏惧撞衫这件事。 

    　　但是，丑的那一方肯定尴尬到哭。 

    　　而这种仇恨后续必将转嫁到拼团平台，所以，pass。 

    　　“下一个吧，黑色短款韩版羽绒服，货号fz70513。” 

    　　岳经理听完之后愣了一下：“如果我记得没错的话，这款羽绒服应该是女装。” 

    　　江勤没有任何表情变化：“我知道，而且我要的本来就是女装。” 

    　　“好吧，这家店在前面拐角的地方，现在过去还是再转转？” 

    　　岳竹说着话，眉心忽然一皱，下意识地扶住了旁边的广告牌，然后又很快恢复了微笑的表情，似乎什么都没发生。 

    　　江勤看她一眼，刚要说些什么，却感觉自己口袋里的小手没了。 

    　　诶？ 

    　　我家小富婆丢哪儿去了？ 

    　　他转头环顾了一圈，发现冯楠舒已经朝着那家情侣专卖的店铺跑过去了，心里顿时咯噔了一下。 

    　　“岳经理，你先在这里坐会儿，我过去看看。” 

    　　“好，那你去吧。” 

    　　岳经理找了个椅子坐下，见江勤朝店铺走去，于是脱掉了高跟鞋，揉了揉酸疼的脚掌。 

    　　万众商城最近正在做促销活动，除了在江勤的论坛打了广告之外，他们还要在大门口办一个会展，到目前为止，这场会展已经持续了三天了。 

    　　岳竹作为营销经理，算是直接负责人，所以在这三天里，她一直穿着高跟鞋在会场盯着，脚已经疼的不行了。 

    　　但江勤来了，还直接把电话打给了她，她总不能不露面。 

    　　社畜，真的是有难以言明的苦。 

    　　与此同时，江勤快步来到了那家情侣装专卖店的门口，就看到冯楠舒正在和售货员说着什么，等到说完之后，两个人又一同看向了江勤。 

    　　“您男朋友身材挺好的，穿xl应该就可以了，我们家的尺码会宽松一些。” 

    　　售货员一边说着，一边转身去扒拉，然后挑出两件衣服来递给小富婆看。 

    　　与货架上的淡蓝色不同，新拿出来的两件是白色的，也是冯楠舒比较喜欢的颜色。 

    　　“小富婆，你在做什么？”江勤明知故问。 

    　　冯楠舒抬起漂亮的眼眸：“江勤，我们买个好朋友装回去穿吧。” 

    　　“什……什么装？” 

    　　“好朋友装。” 

    　　“哦，原来这叫好朋友装啊，那怎么还有个小的呢？忘年交啊？” 

    　　江勤伸手指了指离得很近的亲子专区，里面挂着的也都是差不多的卫衣，但亲子专区那边还搭配一个小孩子的，看上去很可爱，穿在塑料模特身上，就像一家人去散步一样。 

    　　“三个人里……可能有一个矮朋友。” 

    　　冯楠舒睫毛微颤着，用一本正经的高冷表情展现了什么叫胡说八道。 

    　　“不许妖言惑众，快走吧，我又不缺衣服穿。” 

    　　江勤去拉她的小手。 

    　　“哥哥，买。” 

    　　冯楠舒乖乖把手递给他，但就是不走，眼眸纯净而无辜，脸上写满了我想要。 

    　　时隔半月，江勤还以为小富婆早已经忘记了自己的大招，但这猝不及防的开口真的是要了半条老命，他浑身上下除了嘴，哪儿哪儿都软了。 

    　　“我们店里的情侣装卖的可火了，两位都是个子高的人，才能找的到号，一般的尺寸早就卖没了。”售货员笑眯眯地说着。 

    　　江勤转头看向冯楠舒：“伱听没听见这位姐姐刚才说是什么装？” 

    　　冯楠舒有些心虚但却很理直气壮的开口：“说的是好朋友装吧。” 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　“那就买两件吧。”江勤摸了摸鼻子，小声哔哔一句。 

    　　售货员瞬间眉开眼笑：“两位要不要试一下？我们这里有试衣间。” 

    　　江勤摆摆手：“不用试了，就这么装起来吧，不合适的话再回来换。” 

    　　“好的，两位稍等，我去后面给你们开票，哦对了，我们这里除了情侣卫衣之外还有情侣帽子，情侣鞋，情侣手套，情侣包，主打的就是情侣专卖，你们可以再看看。” 

    　　售后员妙语连珠，“情侣”二字用的跟机关枪一样。江勤和冯楠舒全都不动声色地站着，目不斜视，仿佛自动屏蔽了一些关键词，对刚才那一串的“情侣”闻所未闻。 

    　　穿一样的衣服没关系吧？ 

    　　脚歪不怕鞋正，爱谁谁。 

    　　江勤拿到货，拽着冯楠舒，从后门走了出去，前往对面的韩版女装店。 

    　　一个小时之后，岳竹的酸痛感缓解了不少，心里却纳闷江勤去哪儿了，她刚要打电话寻人，结果发现对方已经推着小推车走了过来，里的商品已经堆积如山。 

    　　“不好意思啊岳经理，随便转了转，结果迷路了，了一个小时才找回来的。” 

    　　岳竹摆手表示没事：“你找的那个店就在前面，我带你去拿女装吧。” 

    　　江勤摇摇头：“不用了，我已经挑完了，需要的东西都在车里。” 

    　　“这么多啊？那……这样吧江总，我叫个人给你送到地库。” 

    　　岳经理觉得被薅羊毛了，心理上是有些不舒服的，但面子上的礼貌还是要维持的。 

    　　毕竟是做生意的，大家都是来而不往非礼也，就算这次被占便宜了，下次也可以从广告费里折出一部分价格，大家谁也不会太亏。 

    　　但让岳竹没想到的是，江勤拒绝了他的要求，非得要付钱，谁劝也不好使。 

    　　“岳经理，你送我电锅是对我的友好，但我也不能不知好歹，什么都要，该记的情我记着，该付的钱还是要付的。” 

    　　岳竹看着他真要去排队付款，表情不禁微微一怔：“江总，算了算了，真的不用付了。” 

    　　江勤微微一笑：“还是付吧，我怕下次岳经理都不敢让我来了。” 

    　　“那怎么会呢，江总真会开玩笑。” 

    　　“哦对了，刚才路过的时候看到了这个东西，说是垫在鞋里再穿高跟鞋不会太痛，我也不知道有没有用，就当是借献佛了。” 

    　　江勤从购物车里扒拉出一包绿绿的软垫，塞到岳竹的手里，然后推着购物车去付了款。 

    　　岳竹拿着软垫，愣了半晌，才明白江勤一早就发现她脚疼了。 

    　　刚才说迷路只不过是个借口，实际上是想让自己多休息一会儿。 

    　　作为万众商城的营销经理，岳竹接待过很多客户，但第一次有种从心底里感受到温暖的感觉，还得是大学生啊，真单纯善良而又诚恳。 

    　　诶？ 

    　　不对，这个东西他好像没付款吧？！ 

    　　我靠，难道这就是传说中的“借”献佛？ 

    　　转眼之间，时间来到了下午两点。 

    　　江勤告别了岳竹，带着小富婆从万众商城离开，回到了临川大学。 

    　　把采购来的选品从车上搬下来之后，江勤让他们各自挑一件，使用一段时间。 

    　　一听说有免费的东西用，大家的兴致瞬间就来了，你挑一样我挑一样，等轮到路飞宇的时候，桌子上只剩下了一条黑丝袜。 

    　　“？？？？？” 

    　　“老板，我不能体验这个东西吧？” 

    　　江勤看了他一眼：“别人能你为什么不能？你没有腿啊！” 

    　　路飞宇脸都白了：“这是女孩子穿的，我穿这个走在学校里会社死的！” 

    　　“看你一脸无知的样子，丝袜当初发明的时候是给贵族绅士穿的，不贵族不绅士都不好意思穿。” 

    　　“老板，你比较贵族，还是你穿吧，到时候你把体验告诉我，都是一样的。” 

    　　江勤让他收下不用客气：“怕人看见就穿在里面，外面套上秋裤毛裤裤，再穿上裤子，谁都看不出来，说不定你的好兄弟，你们威武雄壮的舍友，自己在里面偷偷穿了一件也说不定。” 

    　　路飞宇听着都觉得头皮要麻了：“那不是变态吗？” 

    　　董文豪拍了拍他的肩膀：“你要不愿意，我拿我的给你换吧。” 

    　　“我草，董哥，你喜欢穿丝袜是吗？看不出来啊！” 

    　　“不，我只是不喜欢我这个商品。” 

    　　董文豪伸出手，默默地拿出了三只口红：“老板说得对，丝袜这个东西，穿到裤子里看不出来，但你要抹个红嘴唇怎么办？那不更变态？” 

    　　路飞宇深吸一口气：“算了算了，我还是穿丝袜吧。” 

    　　…… 

    　　第二天晚上，一篇好物推荐的帖子就上线了，标题很燃，赤裸裸地写着为姐妹们推荐又舒服又保暖又仙女的丝袜，这篇帖子以优美的文笔和各种角度的绝美配图吸引了不少浏览量。 

    　　评论区的留言在很短的时间内就突破了一千，而且留言的大部分都是威猛汉子。 

    　　“兄弟们，又来学穿搭了？” 

    　　“写得好，多写点，爱看！” 

    　　路飞宇感觉自己脏了，但转头再看一眼董文豪的红嘴唇，觉得眼也瞎了。 

    　　不是有很多的电子产品吗？ 

    　　那些电子产品都被谁挑走了啊草！ 

    　　(本章完)

 第167章 想出门先交一百 

    　　第167章 想出门先交一百 

    　　宿舍囤货节在短时间内将拼团的注册量和订单量拉到了高峰。 

    　　在这个情况之下，208策划的好物推荐确实造成了一定的影响，为万众商城促成了十笔线上订单，数量虽然不多，而且都是一些闹钟、台灯之类的便宜货，但怎么说也算是一个良好的开始。 

    　　另外，马上就要到月底了，学生们该没钱的早没钱了。 

    　　就像曹广宇吧，都开始泡面汤配馒头了，比家境贫寒的周超过的都惨。 

    　　在这个节骨眼上，万众商城能凑出十个订单出来已经很不错了。 

    　　等下个月吧。 

    　　下个月一发生活费，就搞个商城组合拳，狠狠把大学生榨干！ 

    　　“老板，你怎么了？” 

    　　“没事，天干物燥，我最近有点牙疼。” 

    　　江勤收起了“榨干他们”的狰狞表情，带着董文豪进了前广场的喜甜，等待着万众商城的货车。 

    　　接货这件事是由专门安排好的兼职生负责的，不用他这个当老板的亲自出马，但考虑到是第一次配送，江勤还是想亲自盯一下。 

    　　“老板，奶茶。” 

    　　“董主管，奶茶。” 

    　　喜甜的兼职店长胡馨端着两杯奶茶走了过去，放在了两人的面前。 

    　　董文豪听到“主管”两个字，顿时心怒放，胸膛凶猛挺起，差点撑开了羽绒服的拉链。 

    　　“文豪，你怎么了？”江勤奇怪地看他一眼。 

    　　董文豪瞬间把胸缩了回去，讪笑着开口：“没事，天干物燥，胸有点疼。” 

    　　江勤听完直呼牛逼：“你自从抹了口红，连疼的地方都很奇妙啊，要不去后面找个没人的地方揉揉？” 

    　　董文豪刚嘬了一口奶茶，听完差点被呛个半死：“我说错了，是胸口发闷。” 

    　　“几点了？” 

    　　“已经八点十分了。” 

    　　江勤眉心一皱：“订好的配送时间不是八点？” 

    　　董文豪这才记起来，伸手摸出了手机打了个电话，半晌后他幽幽开口：“张主管说路上可能有点堵车，让我们耐心一点。” 

    　　“就是那个上次让我们把配送时间改掉的张主管？” 

    　　“对，就是他。” 

    　　江勤嘬了口奶茶：“今天是他来送货？” 

    　　董文豪摇头：“他是主管，主管怎么可能来送货，肯定是他派人过来。” 

    　　“那他懂个屁。” 

    　　江勤说完话，端着奶茶就出了喜甜，董文豪见状跟了上去，两个人找到了负责接货的兼职大学生孔辉，三个人蹲在路边开始等待。 

    　　直到八点三十五，一辆印着万众商城货运部的车才缓缓而来，一路行驶到前广场的雕像前面停驻。 

    　　负责送货的师傅叫马亮，今年三十出头，大光头锃亮，穿着一身磨的发光的蓝色羽绒服，叼着根香烟就出了驾驶室，落地后一阵吞云吐雾。 

    　　路边的三个人就这么隔着马路看着他，谁也没有说话。 

    　　五分钟之后，一根烟抽完了，马亮这才慢悠悠地掏出手机打了个电话，而这一幕全然落在了江勤的眼里。 

    　　电话是打给孔辉的，江勤让他照常接，接完之后三个人一起去了对面。 

    　　“哥，我来拿货。” 

    　　马亮斜了孔辉一眼，指了指车屁股，示意他自己去拿。 

    　　孔辉看他样子挺凶的，也没敢多说什么，打开车厢后对单清点了一遍，然后打算提货走人，结果却被马亮给拦下来了。 

    　　“就这点东西，利润还不够我跑一趟的油钱。” 

    　　“啊？”孔辉没懂。 

    　　马亮直接皱起了眉：“这都不懂啊，我车没油了，能不能给我一百钱，我一会儿出去加个油。” 

    　　“我们老板没说过加油这回事儿啊。”孔辉转头看了一眼江勤。 

    　　“妈的，现在的大学生都这么不会做人？现在都快九点了，要不是因为伱们我早就该下班了，你要不信就过来看看，我油箱都空了，怎么回去？” 

    　　司机马亮骂骂咧咧的，露出一脸的凶相，看架势是不给一百块钱不让走的样子。 

    　　江勤见状迎了上去，让孔辉先去送货。 

    　　现在确实要到九点了，配送时间整整迟了一个小时，那些下单的估计早就已经等的不耐烦了。 

    　　先稳消费者，这才是最重要的。 

    　　眼见孔辉要走，马亮立刻上前拦他，结果被江勤揽着肩膀走到了路边，手里一张毛爷爷在灯光下呼扇呼扇的。 

    　　“油费。” 

    　　“行，还是你会做人。”马亮乐呵地接过钱，还捻了两下试试真假。 

    　　江勤也是一脸笑眯眯地，目送他上车：“老哥，路上慢点，加油的时候别抽烟！” 

    　　“老板，就这么给他一百块钱吗？”董文豪气的不行，货运部是拿万众工资的，油费一律报销，哪听说过和合作商要油钱的道理，这摆明了就是敲诈！ 

    　　“在社会人眼里，大学生就是好欺负，我能有什么办法。” 

    　　江勤从口袋里摸出手机，翻了翻通讯录，打给了门口的保安室。 

    　　黑夜之下，马亮哼着小调，美滋滋地往校门口开着，并顺手拨出去了一个电话，打给了张主管。 

    　　“喂，张哥，我把货送到了。” 

    　　“对，现在正往外走，你们喝慢点，等等我！” 

    　　“妈的，傻逼大学生，要不是他们，这酒我早就喝上了，不过这些学生也真够怂的，我要一百钱油费他们还真给了。” 

    　　“啥？能出啥事儿，都是些小屁孩，我眉毛一皱，他们硬是连屁都没敢放一个。” 

    　　“跟岳经理告状？那我就说我送货的时候没带钱，借了一百加油，本来打算明天还回去的，可是张哥，要是他们不告状，这钱不就是白赚的了嘛。” 

    　　他正嘎嘎乐着呢，忽然间脸色一变，慌忙踩住了刹车。 

    　　“张哥你先稍等，我这边有点事，等我到了再说……” 

    　　马亮把车停下，眯起眼睛仔细往外看，就见到临大门口的几个保安全都出来了，正冲他招着手，那意思是让他下车。 

    　　临大的保安都是五大三粗的那种壮汉，跟小区保安亭的老头可不一样，尤其是喜欢吃山枣的保安队长，膀大腰圆，皮肤黢黑，面无表情的时候尤其吓人。 

    　　“什么情况？” 

    　　马亮拉上手刹，从车里下来，就听见领头的保安开口了：“出门费，一百块钱。” 

    　　“出门还要钱？”马亮一脸难以置信。 

    　　“你这是外来车辆，必须交一百块钱。” 

    　　“我才进来了不到半小时，这就收一百，你们也太黑了吧？” 

    　　“你是不是没上过大学，外来车辆，想出门必须交一百块钱。” 

    　　马亮确实没上过大学，但不代表他是傻的，钱他肯定是不给，可是门也要出啊！ 

    　　于是，他掏出手机打给了张主管。 

    　　半晌之后，董文豪就接到了张主管的电话，江勤让他开免提，张主管暴躁的声音就从听筒传了出来。 

    　　“临川大学怎么回事？出门还要一百块钱，这还有王法吗？你们到底有没有协调好？我的人还赶着回来送下一趟，这不是耽误工夫吗？延误了配送时间，谁来负责？” 

    　　“咳，实在不好意思啊张主管，可能是我们这边没衔接好，太抱歉了。” 

    　　“你是谁？” 

    　　“我是拼团的老板，江勤。” 

    　　“你们没协调好就赶紧去协调啊，还在这里废话！” 

    　　江勤深吸一口气：“那要不这样吧，为了不耽误贵方的时间，你们先给钱，等明天我协调好了，再让他们把钱退回来，行吗？” 

    　　张主管怒气冲冲地挂了电话，把江勤的话转述给了马亮，马亮立刻大呼牛逼。 

    　　不过电话刚挂断没多久，张主管就又接到了马亮的电话。 

    　　“张哥，不行啊！” 

    　　“怎么不行了，不是让你给钱吗？” 

    　　“他们不收，说只要江勤给的那张，要不然今天别想出去！” 

    　　“……” 

    　　张主管的心里咯噔一声，心说完了，立马找到董文豪的电话打了过去。 

    　　董文豪的手机此时正在江勤手里，两个人正在喜甜喝奶茶，见到张主管的电话打过来，江勤二话没说就按了挂断。 

    　　“老板，直接举报给岳经理不就行了吗？干嘛让保安扣车啊？”董文豪有点不理解。 

    　　“举报给岳竹，他们很可能会找借口，说来的路上忘带钱了，又急着加油，跟咱们借了一百，只是嘴笨没说清楚，明天来送货的时候就还了，他这么一解释，倒显得咱们很小气了，但是把车扣下，就该他们来求我了。” 

    　　董文豪的头皮有点麻：“真的假的？” 

    　　“这样的人，我见的太多了，套路都是一样的，他赌的就是咱们不告状，那一百块就是他的了。” 

    　　江勤看了一眼手机，发现张主管又打过来了，于是继续挂断。 

    　　直到第五个电话打过来，他才伸手接通，按下了免提，里面传来了张主管谦逊有礼的声音。 

    　　“江总，实在不好意思，我刚才听马亮说了，他跟您借了一百块的油钱？” 

    　　“不不不，说借就太见外了，那是我孝敬马哥他老人家的。” 

    　　江勤呲牙一笑，冲董文豪使了个眼色，董文豪脸色顿时一变，心说果然像老板说的那样，他们一口咬定是借，真的太不要脸了！ 

    　　“江总太会开玩笑了，是这样的，我们那辆车确实没油了，马亮身上也没带钱，实在是没办法才借的，他嘴笨，没说清楚。” 

    　　“哦，原来是借的啊，那不用还了，你给我做两个横幅，写上拼团，斜杠，万众商城直送，每天八点准时到货，以后送货的时候挂车上，行吗？” 

    　　“啊？可保安室也要一百块啊。” 

    　　江勤笑的更灿烂了：“保安那边要的钱，关我江勤什么事？” 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第168章 小手太软耽误正事儿 

    　　第168章 小手太软耽误正事儿 

    　　“可是……” 

    　　“别可是了张主管，钱又不是你借的，你操那么大心做什么？谁借的谁还，你接着奏乐接着舞就好了，而且小马哥迟到了一个小时，我说什么了吗？岳经理跟何总都还不知道今晚的事，但我不会说出去的，我的嘴巴一向都很有分寸。” 

    　　“我知道了，谢谢江总。” 

    　　“不用客气，希望我们后期能够合作愉快。” 

    　　江勤挂了电话，把手机还给了董文豪：“明天送货的时候再来一趟，看看我小马哥是不是还那么桀骜不驯。” 

    　　董文豪把手机揣进兜里：“真的不用告诉岳经理吗？” 

    　　“鸡毛蒜皮的小事，没必要，咱们的合作还得进行，也不能把人得罪透了，稍微警告一下就够了。” 

    　　“总觉得不太解气。” 

    　　董文豪一想起那个大光头就龇牙咧嘴：“真他妈悬啊，如果今天只有我，那我还真就被他坑了。” 

    　　江勤嘬了口奶茶：“他如果要钱买烟，伱直接举报肯定没问题，但他如果说要加油，你就要警惕一下了，这肯定是个惯犯，以前没少干过这种事。” 

    　　“他还用这招坑过别人？” 

    　　“当然了，开个快没油的车来送货，张嘴要油钱，这么熟练，一看就是经过千锤百炼的。” 

    　　董文豪深吸一口气，一边嘬着奶茶一边陷入了沉思。 

    　　他以前觉得这世界挺美好的，怎么现在一看，到处都坑坑洼洼的。 

    　　要不是有老板在前面领着，就这短短的三个多月，他们都不知道要掉坑里多少次了。 

    　　尤其是当他们的业务开始和社会人接触的时候，这种感觉尤其明显，总有种如履薄冰的感觉，仿佛连别人的话都不能全信。 

    　　换而言之。 

    　　如果整个过程没有老板这样的人盯着，他们很可能在之前的某个环节就让人薅秃了。 

    　　学习之星，盛视广告，科技大推广，奶茶店选址，入驻协议，万众货运。 

    　　老板就是这样，在满地看不见的陷阱当中疯狂舞蹈的吗？ 

    　　董文豪有种头皮发麻的感觉，嘴里忍不住发出“嘶”的声音。 

    　　“怎么了，你胸又疼了？” 

    　　“没有，就是觉得老板你很不容易。”董文豪代入后嘎嘎感动。 

    　　江勤看他一眼，心说老董这是想到了什么，竟然疯狂迪化，连老板不容易这种话都能说的出来：“老董，你能理解我的辛苦就好，以后好好干。” 

    　　“好的老板。” 

    　　正说话的功夫，喜甜外面还忽然传来一阵脚步声。 

    　　冯楠舒从门外的夜色下走了进来，嘴里小声喊着江勤，然后小跑到旁边的椅子上坐下。 

    　　她这几天巨粘人，在qq上求溜个不停，知道江勤在喜甜，立马就换了衣服跑了过来。 

    　　小屁股刚挨着椅子，冯楠舒的小手就下意识地去掏江勤的口袋，结果掏了半天没掏进去。 

    　　喜甜是开在教学楼下的，得益于供暖的充足，屋子里很暖和，穿太厚根本坐不住，所以江勤早就把羽绒服脱了，里面只有一件新买的好朋友装，哪有口袋给她伸。 

    　　“没办法了吧？” 

    　　江勤学小富婆的样子，露出一脸的高冷微笑。 

    　　我兜都没有，拿什么给你揣手手？ 

    　　“哥哥，牵。” 

    　　冯楠舒把手从桌子下伸了过来，用漂亮的眼眸看着他，双眸里仿佛有水色荡漾。 

    　　江勤看着她认真的表情，头皮一麻，心说现在怎么连普攻都没有了，直接就贴脸开大？ 

    　　但是哥哥…… 

    　　这个称呼真的很难顶。 

    　　城南高中的白月光，全校少男的梦，高冷的连和人说话都不愿意，却天天对着你哥哥哥哥的喊，还伸着手，非让你牵着才开心。 

    　　这谁能顶得住？ 

    　　江勤肩膀上有两个小人，黑的指着白的问，你他妈能顶得住吗？ 

    　　白的怒了，我顶你个肺，有本事你来顶一下试试啊草！ 

    　　江勤自问顶不住，于是握住了小富婆嫩滑的小手，觉得有点冰凉，又捏着她的手指握成一团，双手并用，给她捂了很久一会儿。 

    　　他没太多的经验，不知道是不是所有女生的手都和小富婆一样，香香软软的，有些松不开手。 

    　　等暖和过来，冯楠舒白皙光洁的脸颊开始变得粉扑扑的，额前冒出香汗。 

    　　“热了？” 

    　　“有点热。” 

    　　“把羽绒服脱了吧。” 

    　　冯楠舒侧过身子，乖乖让他把拉链拉开，露出里面那件卫衣，和江勤的一模一样，只是袖口和衣角有些互动式设计。 

    　　“哟，情侣装啊！”董文豪本来都有点坐不住了，想着赶紧走吧，别当老板和老板娘的电灯泡了，结果听到声音后瞬间放下了心。 

    　　没事了，来了个瓦数更大的，也不差自己这一个了。 

    　　高文慧掀开门帘，一脸暧昧地走了过来：“我就说嘛，冯楠舒这两天怎么老穿这一件，原来是成双成对的。” 

    　　冯楠舒清清冷冷地开口：“文慧，这是好朋友装。” 

    　　“说好朋友装他才答应穿的是吧？楠舒，你果然聪明。”高文慧拉了把椅子坐了下来。 

    　　江勤：“？” 

    　　冯楠舒一脸茫然地看向江勤：“我都不知道她在说什么。” 

    　　江勤深吸一口气：“胡馨，给这位高小姐来杯奶茶，多加料，跟八宝粥一样的最好，免得堵不住她的嘴。” 

    　　“你才高小姐，那是猪八戒的媳妇儿！”高文慧嗷嗷生气。 

    　　江勤咧嘴一笑，忽然想起一件事，立马摸起电话，打给保安室。 

    　　听筒里，马亮的声音正在咆哮，说这张毛爷爷就是江勤给的，你们凭什么不要，我他妈还等着去喝酒呢！ 

    　　江勤立马让人把钱收了，把人放掉。 

    　　交朋友真耽误事，小手长得那么香软滑嫩做什么，差点都忘记了保安室还有个小马哥。 

    　　半晌之后，损失了一百块的马亮成功出了临大校门，开着车骂骂咧咧地上路，很快就来到了他们经常去的一个小摊。 

    　　货运部的人都在，张主管也在，七八个人都差不多喝透了，正在闲扯。 

    　　马亮不知道张主管和江勤之间的拉扯的，坐下之后还满肚子的怒气，发誓此仇不报非君子，只有张主管不动声色，不管他说什么都不接话。 

    　　寒夜凉凉，喝完酒的马亮觉得痛快了不少，刚要回宿舍，结果被张主管拉住了。 

    　　“你明天早上，找个广告厂，去做两个横幅。”张主管面无表情的交代着。 

    　　马亮一脸困惑地打了个嗝：“什么横幅？” 

    　　“拼团，斜杠，万众商城直送，每天八点准时到货，然后挂在你的车上。” 

    　　“钱呢？” 

    　　张主管拍拍他的肩膀：“你不是借了一百块加油嘛？江总说不让你还了，你拿去做横幅就是了。” 

    　　“不是啊张哥，那一百块让保安室的人又要回去了啊，我根本没赚到！”马亮眼珠子都要瞪出来。 

    　　“江勤说了，保安要的关他什么事，我也想说，这样的事你他妈干过几次了？坑了不少钱了吧，我平时睁一只眼闭一只眼就算了，但这回不行了，得让你出出血，长点教训！” 

    　　“他这摆明了就是坑我，张哥，你不能不管啊！” 

    　　张主管呵呵一声：“你坑的钱给我了？” 

    　　马亮摇摇头：“没给，可我平时给你买烟了啊，最次的也是小苏吧！” 

    　　“烟是烟，钱是钱，这次的事我摆不平，你别指望我了，不过还好，那个姓江的知道点到为止，没有跟岳经理说，不然连我都得跟着你倒霉！” 

    　　“有什么可倒霉的，我就像以前一样，说是借钱加油，他还能怎么样？” 

    　　张主管拍拍他的肩膀：“你信不信？如果你嘴硬到底，你今天晚上就得在学校大门口过夜，到时候我去都不好使，他得让岳经理亲自去领你，还得当面问你一百块加油够不够。” 

    　　马亮咽了下口水：“一个毛都没长齐的大学生，我还真就不信。” 

    　　“别他妈嘴硬了，你有几斤几两我还不知道？” 

    　　“……” 

    　　“好吧张哥，哪里有印横幅的？” 

    　　“自己找！” 

    　　第二天傍晚，天气阴沉，马亮开着货车准时来到了临川大学。 

    　　车还是昨天的那辆车，不过车厢上多了两条崭新的横幅，拼团，斜杠，万众商城直送，每天八点准时到货，红底白字，鲜艳的不行。 

    　　他这一路开进来，过程中吸引了不少大学生的目光。 

    　　万众商城是临川最大的综合商场，所以名气很大，不少学生一到周末就会去逛两圈，就算什么都不买也会留在美食城吃个饭。 

    　　在这个网购还没普及的年代，想买手机买电脑，万众商城绝对是首选。 

    　　而看到连万众商城也和拼团合作了，还这么大张旗鼓的来送货，对于临川大学的学生来说，这个团购网站无疑是更值得信任了几分。 

    　　等来到交货地之后，马亮没敢再抽烟，而且还亲手打开车厢，把货提了出来，交给了孔辉。 

    　　“这次比昨天多，需要我帮你送货吗？” 

    　　“不用不用，我自己来就好。” 

    　　孔辉对马亮的好态度有点受宠若惊。 

    　　见状，蹲在喜甜门口的江勤不禁瘪了瘪嘴：“其实我还是喜欢小马哥那副桀骜不驯的样子。” 

    　　(本章完)

 第169章 走后门的快乐 

    　　第169章 走后门的快乐 

    　　冬至日。 

    　　一大早，雪飘落，寒意深深。 

    　　任自强从床上蹦跶起来，叨念着食堂今天卖饺子，喊着全宿舍一起去吃。 

    　　江勤把208的饺子配火锅定在了今天晚上，但白天也不能不吃，而且他觉得肚子确实有点空空，索性就跟他们一起去了。 

    　　但食堂卖的饺子，味道真的是难以言喻。 

    　　一口下去，配料的辛香味很重，但偏偏吃不出肉味，内馅的汤汁倒是挺多，可油腻腻的同时反而还影响了口感的劲道。 

    　　“呸，狗都不吃，这不就是速冻的那种？还有脸说手工饺子？” 

    　　曹广宇丢下筷子，一脸嫌弃。 

    　　“曹哥，你觉得难吃就说难吃，干嘛要说狗都不吃？” 

    　　周超夹着半口饺子，觉得吃也不是扔也不是，脸黑的像是锅底。 

    　　“有的吃就不错了，临大那么多学生，食堂大妈得有麒麟臂才能给你做纯手工饺子，不过手工煮的也算手工，经典的营销策略。” 

    　　江勤一语道破真谛，并顺势往嘴里扒了两个饺子，丝毫不介意曹广宇的嘲讽。 

    　　他对口味没有太过苛刻的要求，觉得能填饱肚子就行，像老曹这么挑的，要么是从小锦衣玉食，要么就是从小屁事儿太多。 

    　　这毛病想治也好治，丢到山里饿几天就好了。 

    　　等把盘子里的饺子清空之后，江勤转头去看窗外零碎的雪飘落，结果雪没看到几片，反而看到了金融三班的几个女生迎面走来。 

    　　最前面的是宋晴晴、蒋恬和简纯这三朵金，后面跟着潘秀，刘晓娟两朵绿叶。 

    　　最后，是提着包和奶茶的庄晨。 

    　　双方碰面之后，除了任自强和潘秀这对分道扬镳的“兄妹”之外，剩下的八个人都很自然地打了个招呼。 

    　　“发现没有，咱们班这四个，好像都变高冷男神了。” 

    　　刘晓娟找地方后坐下，压低了声音说了一句。 

    　　宋晴晴眉毛一立起：“江勤本来就是男神，还用变吗？” 

    　　“曹广宇好像也找到对象了，还是医学院的学姐。” 

    　　庄晨卖弄了一下自己掌握的八卦，顺便把话题从江勤身上转移开。 

    　　“周超倒是没变化，就是越来越胖了。” 

    　　“任自强也高冷的不说话了，刚才都没和咱们打招呼……” 

    　　话音落下，众人忍不住看向了潘秀，只见潘秀瘪瘪嘴，一脸气不过的样子。 

    　　从上个月初开始，任自强就不搭理她了，平时上课也好，偶遇也好，完全就是陌生人的感觉。 

    　　潘秀也不知道自己做错什么了，追问了好几天，结果一个回复也没收到。 

    　　她和长得好看的女孩还不一样，喜欢她的没多少，少一个多一个，差别很大，所以她现在也是满心怨气，一听任自强的名字就心情不好。 

    　　“你们说包饺子的事情，江勤会不会有办法？” 

    　　正当众人沉默的时候，一直没说话的简纯忽然开口了。 

    　　蒋恬微怔，仔细想想后眼前一亮：“说得对啊，如果是他的话，肯定会有办法的！” 

    　　“凭什么啊，他又不神仙，还能无所不能？”庄晨忍不住阴阳怪气了一句。 

    　　简纯没理他，转头看向蒋恬：“恬恬，要不伱去问问？” 

    　　“你干嘛不去？” 

    　　“江勤应该挺讨厌我的吧，我问他，他肯定不会答应。”简纯的眼神忍不住黯淡了几分。 

    　　江勤此时刚吃完，端着餐盘去回收区，没走几步就被蒋恬叫住了：“江勤，能不能请你帮个忙？” 

    　　“什么忙？” 

    　　“我们想找个地方包顿饺子。” 

    　　冬至虽然不是法定节日，但在临川的传统里还挺有分量的，要不然学校食堂也不会临时停掉五个窗口，专门拿来卖饺子。 

    　　当然了，想和朋友一起包饺子过冬至的学生也很多。 

    　　只可惜临大的宿舍全都是限功率的插座，包饺子能做到，但煮饺子必跳闸，就算装个变压器也没用，就那限定功率，估计一夜也煮不熟。 

    　　江勤想了想：“其实食堂的饺子挺不错的，凑合吃吧。” 

    　　“我们除了自己吃，还想送一点亲手包的水饺给水果摊的刘奶奶。” 

    　　简纯忍不住站起来补充了一句，语气莫名紧张：“我……我上次撞了她，她都没怪我，我想做点能做的，她忙着看摊子又要照顾儿子，没时间包饺子。” 

    　　江勤思索了片刻后开口：“你们偷偷找个教室不就行了吗？” 

    　　“我们去找了，自习室有人，阶梯教室不开门，小教室又容易被抓，而且……干部群里刚发了通知，严令禁止学生在教室煮饺子，吃火锅。” 

    　　“……” 

    　　“我们不会太多时间的。”蒋恬的言下之意是想到208蹭个地方，要是江勤答应的话，她还能顺理成章地让江勤尝尝她亲手包的饺子。 

    　　简纯虽然尽力逼迫自己不去想，但只要脑子里闪过江勤吃自己亲手包的饺子的念头，也有点心脏怦怦跳的期待。 

    　　但很可惜，208也在包饺子，十几口子人，已经够乱的了，何况还有严教授他们。 

    　　江勤不想再拉一批人去添乱，于是掏出手机，给朱凤打了个电话，问能不能借个教室，煮点饺子吃吃。 

    　　半晌后，电话挂断，江勤的声音再次响起。 

    　　“咱们院有个手工社团，在b704，前段时间刚刚注销了，活动教室一直空着，你们去那里吧，朱凤待会儿会把钥匙留在窗台上。” 

    　　“哦对了，一定要注意用电安全，随插随拔，走的时候把卫生打扫干净。” 

    　　“另外，你们也帮我个忙吧，给朱凤和老吕准备一份饺子，我再给你们一个地址，帮我给校办的张校长也送一份过去，跟他们说，这是我亲手包的，如果人不在就算了。” 

    　　江勤揣起电话交代了两句，就听到曹广宇在后面喊，于是转身就走出了食堂。 

    　　见状，简纯和蒋恬忍不住对视了一眼，呼吸微微一滞。 

    　　我的天啊，发通知说教室里不让煮饺子、不许吃火锅的人明明就是朱凤啊！ 

    　　她说往年经常会有这样的学生，觉得自己厉害的不行，如果抓住，不但扣分还要罚款，无论是谁，绝不姑息！ 

    　　江勤直接找她要教室煮饺子，明显就是往枪口上撞，可朱凤竟然答应了？ 

    　　“真的能在教室里煮饺子？” 

    　　“不可能啊，朱凤刚刚在群里下了通知的！” 

    　　“别吃了吧，咱们先去看看怎么样？” 

    　　半晌之后，几个人来到了b704，忐忑地摸了下窗户，果然摸到一把钥匙。 

    　　虽然知道是学生会主席留的钥匙，但她们还是有点做贼心虚的感觉，连开门的动作都小的不行，进去的时候更是没敢发出声音。 

    　　结果就在此时，门外传来一阵脚步声，让众人的心脏顿时提到了嗓子眼。 

    　　朱凤面无表情地来到门口，往里面看了一眼，把蒋恬她们吓得气都不敢喘了。 

    　　“有锅吗？” 

    　　“还……还没去买。”蒋恬如实回答。 

    　　朱凤咳嗽一声，顺便压低了声音：“我办公室有个电锅，平时热饭用的，你们要是想用的话就跟我去拿。” 

    　　简纯愣了半晌才回过神，有种受宠若惊的感觉：“我跟您去拿吧，谢谢学姐。” 

    　　“不用谢，要不是江勤特地打电话来找我，这种事我是绝对不会允许的，你们回去之后千万别往外说，煮饺子的时候也注意点。” 

    　　“好的学姐，我们一定关好门，保证不发出半点声音。” 

    　　简纯跟着朱凤出了教室，半路忍不住开口：“学姐，不是说抓到要扣分罚款吗？会不会给你造成麻烦？” 

    　　朱凤看她一眼：“之前辩论赛拉赞助，我欠江勤一个人情，但他好像没地方需要我还，这次就当是还他了，你回去记得告诉他一声。” 

    　　“好的学姐。” 

    　　朱凤抿了抿嘴又补充一句：“一定要告诉他，顺便提一下我借你们电锅的事情。” 

    　　“哦哦。” 

    　　半晌后，简纯拿着电锅回到b704，等在屋里的众人全都面面相觑。 

    　　这，就是江勤的面子啊。 

    　　张张嘴就借来了一间教室，做的还是明令禁止的事情，连锅都顺带着有了，这也太酷了。 

    　　再联想一下江勤刚才面无表情打电话的场面，真就诠释了什么叫人狠话不多的高冷男神。 

    　　“我草，朱凤来的时候我头皮都麻了，没想到是问我们要不要锅？” 

    　　“江勤真不愧是我男神，走后门真的太快乐了！” 

    　　“我从来没见过朱凤会给谁面子……” 

    　　听到众人的惊叹声，站在后面的庄晨觉得心里很不是滋味。 

    　　简纯想做的事情自己没办法搞定，可偏偏别的男人有办法搞定，显得他很无能，偏偏他又真的无能。 

    　　如果…… 

    　　咱就说如果。 

    　　如果刚才打电话的人是自己，那简纯会怎么想？ 

    　　“朱凤，我是庄晨，给我准备个教室，我要煮饺子，对，立刻，马上，再送一口锅过来！” 

    　　“简纯，我搞定了，今晚，让我们度过一个愉快的冬至吧！” 

    　　庄晨在幻想了一遍后感觉头皮都爽的发麻，甚至已经想象到了简纯崇拜自己的眼神。 

    　　但回到现实之后，他却是一片空虚。 

    　　再转头看一眼简纯，她正和蒋恬分享着刚才和朱凤的对话，脸上带着动人的微笑。 

    　　(本章完)

 第170章 儿媳妇才能学的配方 

    　　第170章 儿媳妇才能学的配方 

    　　午后雪晴，冬日的阳光薄薄洒下，丝丝缕缕的，淡然而亲切。 

    　　江勤把椅子搬到宿舍阳台，一边晒暖一边和舍友们闲扯，直到下午两点半，晒得有些发困，他才拍拍屁股转身离开。 

    　　“江哥忒不讲义气，冬至还到处跑，网吧连坐都不去。” 

    　　“这也不能怪他，他有生意要做，跟咱们可不一样，做兄弟的要学会理解，学会包容。” 

    　　任自强眼珠子都瞪大了，不太懂善解人意这件事怎么能发生在曹广宇身上。 

    　　不过等他回过神，却发现老曹已经换好了衣服，还围上了围巾，一声不吭地拉开门，也准备开溜。 

    　　“老曹，你又干什么去？” 

    　　“我去浅谈个恋爱，记得，要学会包容。” 

    　　“？？？？？” 

    　　三分钟后，江勤漫步来到了207，就听到里面传来了一阵无比热闹的的声音。 

    　　魏兰兰、文锦瑞，谭青和时淼淼她们正一边聊天一边和面，旁边还有董文豪cos的双刀火鸡，正在案板上疯狂剁馅，一整个杀红了眼。 

    　　“老板，冬至快乐！” 

    　　江勤伸手把羽绒服脱了下来，随手递给时淼淼：“冬至快乐，各个宿舍楼的货款都收齐了吗？” 

    　　谭青闻声开口：“收齐了，徐钰学姐已经全部入账，部分垫款数额大，资金周转紧张的商户，我们已经先一步发放，剩下的结款都安排在了一月初。” 

    　　“最好还是统一结款时间，不要弄乱了，否则后期的对账工作会给徐钰加大工作量的。” 

    　　徐钰正揉着面，巧颜一笑：“没关系的老板，有兰兰和谭青帮我，工作还是挺轻松的。” 

    　　江勤点点头，到董文豪那边转了一圈：“我早上刚吃了食堂的饺子，那馅儿着实是不太好吃。” 

    　　董文豪听完立马回头：“老板，待会儿尝尝我的董氏秘制馅料吧。” 

    　　“又是董氏？老董，你怎么没去学厨师呢，咱们国家真的是亏大了，要不然得给你单独开辟一个菜系。” 

    　　“临大没这个专业，要不我肯定会报的。” 

    　　董文豪停下快刀擦擦汗，觉得世界少了个厨师却多了个文豪的差别应该不是很大。 

    　　“等一下包个硬币进去吧，谁吃到就可以得到本老板的一个香吻，怎么样？” 

    　　江勤看着满盆的馅料突发奇想。 

    　　“啊？那我不吃了，我光吃火锅吧。” 

    　　“闭嘴，伱不想要，其他女员工们还不想要吗？真是自私！” 

    　　207的女孩们对视一眼，娇笑声瞬间响起：“老板，我们就算想要你也不敢给吧，老板娘一脚还不得踢碎你的膝盖？” 

    　　“你们这样说话，着实有点不尊重我。” 

    　　江勤唬着脸说了一句，又想起了小富婆在游戏城踢爆测试机的画面，呵呵笑着，没再延续这个话题，仿佛刚才的一切都不曾发生过，只是膝盖隐隐作痛的样子，大概是老寒腿犯了。 

    　　“还是包个硬币进去吧，算是个彩头，香吻就算了，吃到的奖励五百块钱。” 

    　　“硬币太脏了，都不知道被多少人摸过。” 

    　　魏兰兰想了想，从旁边的零食盒子里拿来一块巧克力：“就包这个吧，至少要比硬币干净。” 

    　　“可以，巧克力饺子，很有创意，吃个小黑嘴巴，挺可乐的。” 

    　　江勤擦擦手，转头看向路飞宇：“老路，让你买的火锅食材买了没有？” 

    　　“没买，咱们办公室没冰箱，屋里那么热，怕买来就化了。” 

    　　路飞宇正在捣鼓上次申请来一直没用的电视，但弄了半天还是一片雪。 

    　　江勤听完之后啧了一声：“没冰箱还得了？张校长也真是的，我想不起来，他就不能主动送一个吗？” 

    　　路飞宇的嘴角抽搐一下：“老板，你的脸皮比苏奈姐擀出来的饺子皮都厚。” 

    　　“嗯？苏奈会擀饺子皮了？” 

    　　“来的时候试着擀了一片，像个老头带着帽子牵着一条狗，可艺术了。” 

    　　江勤乐得不行：“苏奈去哪儿了，叫过来，让她现场给我表演一个。” 

    　　路飞宇抬起头：“苏奈学姐自暴自弃了，自己回208了，哦对了，老板娘也在208，她一大早就过来了。” 

    　　“还有谁？” 

    　　“没了，就她们两个在。” 

    　　“……” 

    　　江勤脸色一变，立马起身，出了207，走进了208。 

    　　还好，苏奈正带着耳机追正常剧，连有人进来都没发现，并没有什么新世界的大门被打开。 

    　　而冯楠舒则趴在自己的桌子上睡着了，柔顺的长发散落地垂下，被窗外的阳光染成橘黄，睫毛弯弯，睡脸可爱，腰身的曲线丰盈而有致，雪白的肌肤柔润而光滑。 

    　　他伸手拿下小富婆的羽绒服，轻轻给她披上一点，然后就听到这丫头正嘤嘤嘤的说着梦话。 

    　　低头听了一会儿，江勤的眼神有些复杂。 

    　　做梦也在喊我的名字？ 

    　　情况很不妙啊……江勤沉默了一会儿，拉了把椅子坐下来，在午后的阳光下看了冯楠舒许久，心情逐渐变得焦灼，于是伸手拿起了严教授放在桌上的报纸。 

    　　“十新股连发，冷门申购或有惊喜。” 

    　　“二套房贷新政细则出台，首付比例下调至20%。” 

    　　江勤盘着腿坐在阳光下，表情一丝不苟，眼眸温润而深邃。 

    　　一个小时之后，小富婆醒了过来，看到江勤后惊讶了一下，但没有动，继续趴在桌上目光莹莹地看着他，表情乖巧而恬静。 

    　　“睡饱了？”江勤放下报纸。 

    　　“江勤，吃饭了吗？” 

    　　“还没有，刚弄完皮和馅，都在等着老板娘带头包饺子。” 

    　　“那我这就去。” 

    　　冯楠舒擦擦口水，跟着江勤哒哒哒一路小跑，去了207包饺子。 

    　　她之前没试过，但学的又快又好，魏兰兰她们直呼老板娘厉害，把小富婆哄得嘴角上扬，连高冷的表情都维持不好了。 

    　　等包好之后，她把饺子托在手心里举起，递给江勤看。 

    　　随后，苏奈也忍不住手痒，跟着就过来了，学小富婆的样子试了一下，结果彻底放弃，发誓这辈子谁下厨谁是狗。 

    　　眼见着傍晚来临，窗外的雪飘得密集了不少，江勤正学着柳叶饺的手法，忽然就接到了来自张柏青的电话。 

    　　他把饺子交给冯楠舒，在围裙上擦擦手，摸出电话举到了耳边。 

    　　“江勤，饺子很不错，谢谢你能想着我。” 

    　　江勤意识到应该是蒋恬他们送饺子过去了，笑脸盈盈地开口：“校长哪里话，这都是学生应该做的。” 

    　　“对了，你这个馅怎么拌的？还挺香的，我让我家里的学一下，以后按照你这个做。”张柏青的声音里带着愉悦。 

    　　“？” 

    　　江勤哪知道蒋恬她们是怎么拌的馅，咳嗽一声后开口：“校长，这是我们江氏秘制馅料，属于不传之秘的那种，只有儿媳妇进门之后才能学。” 

    　　一旁的冯楠舒稍稍抬头，睫毛微颤着，一不小心就把馅给捏了出来。 

    　　张柏青在电话里忍不住呵了一声：“好家伙，一个饺子馅都有专利？真不愧是搞创业的，你不发财谁发财。” 

    　　“校长，这跟钱可没关系，主要是我也有点小心机，希望校长以后再想吃饺子就想起我。” 

    　　“夸你几句还上天了，行了，你先忙吧，我安排人明天去给你们装空调。” 

    　　“谢谢校长，我们208正缺一台冰箱，您真是及时雨啊。” 

    　　“？？？？？” 

    　　等挂了电话之后，江勤又陆续接到了老吕和朱凤的亲切问候，对饺子的评价都是满分，看来蒋恬她们的手艺确实不错，倒也不枉费他帮忙找教室。 

    　　魏兰兰见他挂断电话，开口问：“老板，你们家也有秘制馅料？” 

    　　“谁家还没个祖传啊。”江勤一脸傲娇。 

    　　“真的只有儿媳妇进门才能学啊？” 

    　　“差不多吧。” 

    　　江勤满嘴胡扯着，一转头，发现小富婆手里的饺子已经散乱的不成样子了。 

    　　怎么回事？ 

    　　刚才不是学的又快又好？ 

    　　“老板，差不多到饭点了，煮饺子吧？” 

    　　“煮吧，我也有点饿了。” 

    　　话音落下，大家开始手脚麻利地把锅碗瓢盆收起来，开始烧水煮饺子，顺便预备火锅。 

    　　207原先是会客室，不像是208那么拥挤，再加上被杨帅和马玉宝收拾了一下，开阔得很，三张办公桌拼在一起，也算是勉强能坐得下所有人。 

    　　随着蒸汽的上浮，窗户开始蒙上了一层白雾，倒不像是过冬至，反而更像是过年。 

    　　片刻之后，严教授像是闻到味了一样，沉着脸就来了。 

    　　说好了不能公器私用，怎么光火锅还不行，连饺子都煮上了？ 

    　　“江勤……” 

    　　“严教授，新出锅的饺子，尝一个？” 

    　　严教授捡起筷子尝了一个，然后伸手把碗一起接了过去：“像这样有氛围感的活动，确实能增强团队的凝聚力，这也算是工作一部分吧。” 

    　　江勤看破不说破，招呼着大家入座。 

    　　半晌之后，曹馨月带着洪颜和唐琳也来了，坐到了离严教授不远的位置。 

    　　唐琳在走廊大战的时候见过一次冯楠舒，虽然只是惊鸿一瞥，但留下来的印象却是人间绝色，可第二次再见，她又惊讶的发现，面前的那张脸比自己想象中的还要漂亮。 

    　　这……谁能赢？ 

    　　(本章完)

 第171章 帅过吴彦祖了 

    　　第171章 帅过吴彦祖了 

    　　无论冬至、元旦还是新年，节日这个东西，过的其实就是一个氛围感，当人一多起来，再加上火锅和饺子的蒸汽一熏，就算不是个节，那也能当成是节来过了。 

    　　“老板，整点酒吧，上次团建都没喝着。”路飞宇忽然开口。 

    　　江勤转头看向严教授，发现他的脸有点严肃，于是咳嗽一声：“问我做什么？先给严教授倒上啊。” 

    　　“对哦，教授先请。”路飞宇抄起一瓶五粮液就要倒。 

    　　“停！” 

    　　严教授伸出手摆了两下，制止了他的动作，示意自己不喝。 

    　　作为创业基地的主管，公器私用已经是很不对的了，他睁一只眼闭一只眼也已经是法外开恩，但是在这里喝酒就有点太过了，实在是不像话。 

    　　路飞宇的半个身子悬在教授右侧，胳膊有点僵，眼神则看向江勤，不知道是倒还是不倒。 

    　　“没看见嘛，严教授都伸手了，只能喝五杯。” 

    　　“我草，原来教授是这个意思啊，我简直是恍然大悟！” 

    　　“等会儿，我哪里说过这种话了？！” 

    　　原本就热热闹闹的207，再加上酒水的上桌，场面瞬间活跃的不行，每个人都是笑容洋溢，然后开始东拉西扯。 

    　　严教授沉默半晌，抿了下嘴唇，本着不能浪费的原则，一脸正气地喝完了杯子里的酒，然后才发现其他人喝的都是啤酒，一个喝白酒的都没有。 

    　　好家伙，感情这瓶五粮液一开始就是给自己准备的。 

    　　“教授，这不是劝酒，主要是为了配合氛围，小酌怡情。”江勤忽然开口。 

    　　严教授咳嗽一声：“就这一次，下次不许了，来了207没几天，我的底线都掉地上了。” 

    　　“没事，掉地上跑不了，待会儿打扫卫生的时候就找出来了，现在先不着急，想喝就喝。” 

    　　“？” 

    　　江勤给严教授满上一杯，然后看了眼时间，拿起手机走出了207。 

    　　等来到楼梯转角，欢笑声传不过来的地方，他分别打给了科技大的胡茂林和张明安，带去了冬至的问候。 

    　　顺便，他还透露一下自己马上要去推广拼团的想法。 

    　　谭青在临大作准备的时候，魏兰兰也在同步商谈科技大的商户。 

    　　两边的进度虽然不一样，但也相差无几。 

    　　要不是因为胡茂林对团购始终有所偏见，江勤也不会先在临大这边搞出一个试运营，其实目的就是想用事实给他做定心丸。 

    　　现在试运营做出来了，成绩有目共睹，他腰杆子硬了，也就决定不再畏首畏尾了。 

    　　没几个月就要过年了，科技大的市场又是现成的，没理由不快速吃掉，要不然等到寒假一放，黄菜都凉了。 

    　　“你打算什么时候过来推广？” 

    　　“元旦前后，配合促销活动一起开展。”江勤如实回答。 

    　　胡茂林沉默了片刻后开口：“好吧，那你就来试试吧，但要记住，千万不要冒进，一定要稳扎稳打，把那几个勤工俭学的学生安排好。” 

    　　“好的胡主任，有您这句话我就放心了，您安心吃饺子，我就不打扰了！” 

    　　江勤挂了电话，用深邃的眼眸望向窗外的雪色，觉得自己此刻简直超神。 

    　　他是故意选择在冬至的晚饭时间打电话的。 

    　　一方面可以表示亲切问候，拉近关系，一方面也能少说废话，事半功倍。 

    　　胡主任人不错，就是有点啰嗦，但冬至的晚饭，他旁边坐着的肯定都是至亲家人，江勤刚才还听到有个小女孩在嘤嘤的喊爸爸呢，说明他现在肯定正在阖家欢乐，一定没时间跟自己废话。 

    　　如果不是这种时间地点，胡茂林肯定又得把叶子卿的例子拎出来讲一遍，语重心长地问他准备好了没有。 

    　　所谓天时地利人和，又一次运用无形，帅到炸裂。 

    　　江勤扬起一个淡淡的微笑，对着窗玻璃拨弄了一下头发，觉得外面如果有个女孩，肯定会疑惑自己为什么会在临大见到吴彦祖吧。 

    　　“还得给老爸老妈打一个。” 

    　　江勤翻开通讯录，打给了袁友琴女士，问问身体怎么样，问问天气冷不冷，又问了问两口子有没有吃饺子。 

    　　“饺子是吃了，但这儿子就像是没生过一样，一个月也没打两回电话，你实话跟我说，是不是谈恋爱了？” 

    　　“还没呢，铁骨铮铮的，硬是扛得住伱说气不气人？”江勤说起话来硬气的不行。 

    　　袁友琴也不知道自己儿子捣什么鬼，嘱咐了几句注意身体的话，又把话题绕了回来：“有了女朋友别瞒着，带回家让妈看看啊。” 

    　　“等我哪天扛不住了再说吧，但就目前来看，很难扛不住，所以我现在的重心还是放在事业上。” 

    　　“创业大学生是吧？你寄回来的报纸我看了，课外活动是次要的，但还是要好好学习。” 

    　　袁友琴一句话就把江勤这个创业归类为了课外活动：“对了，那女孩姓什么？” 

    　　江勤忍不住笑了：“妈，你这招不灵了，还玩小时候诈骗我压岁钱那一套呢？” 

    　　“你不说，那老妈我就自己猜了，是姓王吗？” 

    　　“喂？妈，我这里信号不好啊，喂？喂……”江勤挂了电话，心说真悬啊，老妈猜姓王的时候他差点就要说不对了，那不就反向证明有对的那个了吗？姜还是老的辣，你不服是不行的。 

    　　正在此时，207忽然传来一阵欢呼声，听上去十分热烈。 

    　　江勤推门走进去，发现冯楠舒的小嘴儿黑黑的，却平添了一抹妖艳的味道，就像是电视剧里那种忽然黑化的仙女，配合那清冷的眼神，酷飒的不行。 

    　　“你嘴怎么了？” 

    　　“江勤，饺子里有毒。” 

    　　冯楠舒的表情很认真：“还是巧克力味儿的！” 

    　　“老板，老板娘吃到了彩头，该给奖励了。”魏兰兰忍不住催促一声。 

    　　“那就按之前说的，奖励小富婆五百块钱！” 

    　　江勤掏出钱包，抽出五张钞票，谁知道全场都不答应：“老板，我记得彩头明明是亲一个吧？” 

    　　“有吗？” 

    　　“当然了，我们可都听到了好吗？” 

    　　“好吧好吧，真拿你们没办法，那就亲一个。” 

    　　江勤举起钞票亲了一口，递给了冯楠舒，然后捡起筷子，挥挥手邀请大家继续吃饭。 

    　　见到这一幕，全场都忍不住发出“切”的声音，心说老板真不是东西，说好是亲人的，结果亲个钞票就蒙混过关了。 

    　　这也能叫香吻？ 

    　　呸，忒不要脸了！ 

    　　冯楠舒不知道饺子里的彩头是什么，她没有和一群人一起吃饺子的经验，所以有些游离于状况之外，只是有些遗憾，心说怎么有毒也没有骗过他，然后把手沿桌边伸过去，塞到他的手里。 

    　　而在桌子的对面，唐琳忍不住看了一眼冯楠舒，又看了一眼江勤，忽然明白洪颜之前那番话是什么意思了。 

    　　什么叫大山都没压垮江勤？ 

    　　像冯楠舒这样的女孩，让亲还能死硬着不亲？ 

    　　我的天，这得是多么铁骨铮铮的人才能做得出来的事。 

    　　要知道，她刚才不由自主地代入了一下江勤的角色，觉得别说被周围的人起哄了，就算是被人拦着也得扑上去啃一口，还得亲的她满脸都是口水。 

    　　难怪洪颜就算压制内心的感情也不愿意再踏入深渊。 

    　　这个男人，他着实有点可怕了一些！ 

    　　唐琳觉得无法理解，满心疑问，但很快，这个疑问就被她自己解开了。 

    　　在那次的走廊大战中，给唐琳留下深刻印象的并不只是冯楠舒，还有那个所谓的第一校楚丝琪。 

    　　联想一下楚丝琪展现出的任性、自傲与刁蛮，她觉得头皮一麻，又觉得能理解江勤的感受了。 

    　　和那种女孩纠缠三年，心得被扎成了什么样子啊，估计倒上水就可以当洒了。 

    　　“江勤，我敬你一杯！” 

    　　“？” 

    　　江勤莫名其妙地端起酒杯，跟唐琳碰了一下，又看她一眼，发现对方的眼神里竟然闪过一丝同情。 

    　　我他妈已经日收过万了，怎么还会有人同情自己，开什么玩笑？ 

    　　半晌之后，207散席。 

    　　江勤让大家把剩下的饺子都一起煮了，拿回宿舍给舍友尝尝，反正张校长还没送冰箱来，想留也留不住。 

    　　他自己也提了两袋，一袋是给冯楠舒她们宿舍的，一袋则准备带回自己宿舍。 

    　　“江勤，牵。” 

    　　出了创业基地，冯楠舒迎着路灯的光亮把手递了过来。 

    　　“我一手一袋水饺，没办法牵。” 

    　　江勤一脸无赖的样子，晃了晃手里的饺子。 

    　　“那我帮你拿一袋水饺，你用那一只手来牵我。” 

    　　“你怎么那么爱牵手呢？” 

    　　“不知道。” 

    　　冯楠舒眼眸明亮，步伐欢快，走快一点又会被拉回去，走慢一点也会被拉过来，自己一个人也玩的不亦乐乎。 

    　　她似乎很喜欢这种牵绊感。 

    　　不过这一路总有脱手的时候，有时候是小富婆走的太快，有时候是江勤使坏故意放手，她就立马回头牵上来。 

    　　江勤记得第一眼见她的时候，她似乎远没有现在这份灵动的少女感。 

    　　再这样下去，自己这身傲骨终究会顶不住的。 

    　　(本章完)

 第172章 老板的特别交代 

    　　第172章 老板的特别交代 

    　　翌日清晨，天气晴朗温和。 

    　　江勤换衣服出门，带着208的几个核心成员，董文豪、苏奈、卢雪梅和魏兰兰去了临川科技大学。 

    　　“老板，我们是要去推广拼团吗？” 

    　　江勤嗯了一声，又补充了一句：“只是去做一些前期工作，真正的推广在元旦前后展开。” 

    　　苏奈看着江勤专心开车，不再打扰，但又忍不住开始和旁边的魏兰兰窃窃私语了起来。 

    　　“老板真是工作狂，拼团这边才刚稳定下来，立马又奔着下一个目标去了。” 

    　　“你才知道啊？” 

    　　“我就是好奇，他都不用抽时间来陪老板娘吗？” 

    　　“过两天就是平安夜和圣诞节了，老板肯定早有打算，老板娘会被宠爱到不行不行的。” 

    　　江勤听着后面的嬉笑，微微皱眉：“你们在聊什么？有什么是我不能听的？” 

    　　“我们在说今天要怎么努力工作。”苏奈收敛笑容，一本正经地回答。 

    　　“这么积极，苏奈你真是我的好员工，待会儿多分给伱一点活干。” 

    　　江勤不顾苏奈的恶龙咆哮，开心地扬起嘴角，将车缓缓开入科技大，然后在喜甜门口停下。 

    　　随后，魏兰兰和卢雪梅被分为一组，董文豪和苏奈被分成一组，江勤自己一组，原地散开。 

    　　魏兰兰和卢雪梅的任务是找附近商户们签合约，并展开配送货培训。 

    　　其中包括订单的收对，配货的交接，以及金额的核算。 

    　　关于这三个环节，拼团都有一份自己的标准流程，这是江勤从一开始订下来的，临大现在也是在按照这个标准走。 

    　　而随着业务的全面铺开，这个标准流程还要继续沿用，而且还要随时补全。 

    　　否则，后期的衔接肯定会出现各种意料不到的麻烦，到时候再做规定就显得无用了。 

    　　“为什么漏单的优惠补偿要由商户来负责？” 

    　　“这是公司规定，我们的追责要找第一责任人，所以希望你们配货可以认真一些，当然，我们的骑手在接货的时候也会点货，两道流程双份保证，一般不会出现漏单。” 

    　　“那如果是跑单呢？” 

    　　“在促销期间，如出现跑单和遗失，公司会按照规定进行处理，这是处理细则，您看一下。” 

    　　“次月初的结款时间能改吗？我们都是月中进货的，这样就要先垫款半个月了。” 

    　　“根据公司规定，所有商户都要按照统一时间进行结款。” 

    　　跑了一圈下来，魏兰兰对着江勤准备的话术稿，念了无数遍的“公司规定”，不禁觉得口干舌燥，都快不认识这四个字了。 

    　　有些商户并不满意拼团的“公司规定”，觉得过于严谨，不近人情，他们希望自己能获得更多的权益，免除所有应尽的义务。 

    　　每当在这个时候，魏兰兰就会拿出临大试运营的销售数据给他们看。 

    　　科技大文具店的老板在看到临大文具店十二月的销售数据之后，直接按了手印，什么话也没再多说。 

    　　废话就是废话，钱才是真的。 

    　　人，有的时候就是这么现实。 

    　　等从文具店出来之后，魏兰兰深吸一口气，并拧开瓶盖，喝了两口水润了润嗓子。 

    　　“老板这种规则有种一刀切的感觉啊，各种细节都规定的死死的。” 

    　　卢雪梅不由得说出了自己的感受。 

    　　“老板说了，当公司规定成为行业真理，以后出现的麻烦就会少很多，就不会有人天天问为什么，也不会有人天天问凭什么了，因为咱们早就有规定了，而规定就是理由。” 

    　　魏兰兰把江勤交代给她的话复述了一遍。 

    　　“真的能达到这样的效果吗？” 

    　　“有个成语叫做约定俗成，其实就是这个道理，严苛的规则在目前看来可能弊大于利，但老板说，他这是在为以后做铺垫，流程标准化是做大做强的第一步。” 

    　　卢雪梅若有所思地眨眨眼：“先把能规定的全都规定了，不然就算是小问题，体量一大也会变成大问题？” 

    　　“没错。” 

    　　“可这样一家家的跑会不会太累，就不能叫到一起，统一签合同吗？” 

    　　魏兰兰摇摇头：“这件事他也特别交代过了，商户一旦抱团就容易贪心不足，一个人起哄可能会有无数人附和，到时候就算把销量表拿出来也没用，尤其是遇见刺头，情绪最容易被煽动，所以我们必须一家家的谈。” 

    　　卢雪梅懂了：“那培训的事呢？有没有特别交代？” 

    　　“老板说培训可以一起进行，反正合同都签完了，就不怕商户临时反悔了。” 

    　　“感觉他把每件事的流程都在脑子里演练了千万遍，而我们只是执行任务的工具人，尤其是特别交代，总能用得上” 

    　　“董文豪前几天跟我说了一句话。” 

    　　“什么话？” 

    　　“有些路，老板领着我们走的时候是路，但我们自己走，一脚下去就是坑。” 

    　　与此同时，董文豪和苏奈去了502，召集了所有的兼职生进行开会，布置接下来的任务。科技大学和临大不一样，这里属于分部，很多事情操作起来比较难。 

    　　信息的传达也很难像临大那样及时精准。 

    　　尤其是当促销活动期间，大家都忙的不可开交，信息交流的滞后会比较严重。 

    　　所以，按照江勤的要求，董文豪和苏奈要从他们当中挑出一个主管和副主管，进行全面统辖，直接对接江勤。 

    　　前期被下放到市场组的来存庆表现不错，性格稳重不说，还有技术经验。 

    　　内容组的丁巧娜也不错，头脑灵活，想法很多，懂得随机应变。 

    　　苏奈和董文豪商讨了一下，把两个人列为了候选人，准备交给江勤决定。 

    　　而江勤此时正在张明安的办公室，以拼团为主体，补签了勤工助学协议、校方联合协议，以及一大堆的第三方协议。 

    　　“主任，这协议也太多了吧？我指纹都要磨没了。” 

    　　“你是以外校创业大学生身份过来的，每份协议都要签三遍，还要签一大堆的补充协议，我能怎么办？” 

    　　江勤擦擦手指头：“还有什么要签的？” 

    　　张明安又扔过来一沓：“慢慢签，有的是，咱不缺。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“咱就不能简化一下流程吗？” 

    　　“你可以去注册个公司，公对公，流程最起码要少一半吧。”张明安给出一个好建议。 

    　　江勤看着面前的协议，头大的不行：“把钉子拆了，重新订成一份，我一起签了不行？” 

    　　张明安斜了他一眼：“当然不行，这些协议归属不同部门管理，你都订成一份算怎么回事？” 

    　　“我记得我上次来推广论坛时候没有签这么多吧？” 

    　　“那……那不是因为胡主任对团购有偏见嘛，你签的多一点，他心里有底。” 

    　　张明安说完话，端起茶杯喝了一口。 

    　　其实胡茂林已经把对接江勤的事情全权交给他了，但是他心里也没底，所以把各种乱七八糟的协议都找出来了。 

    　　这玩意不怕多，就怕后期说不清楚。 

    　　但张明安绝对不是不信任江勤，而是亲眼见过上一份团购死的有多惨。 

    　　“有时间去注册个公司吧。” 

    　　江勤签完协议，把笔放在，告别张明安，出了校办公室。 

    　　魏兰兰和卢雪梅已经回来了，董文豪和苏奈也开完了会，几个人回到了喜甜，一边喝奶茶一边向江勤汇报进度。 

    　　魏兰兰那边倒没什么好说的，因为协议是标准的，规定是扣死的，只要签了就行，现在唯一的变数是科技大这边到底由谁来担任主管和副主管。 

    　　“我觉得来存庆不错，他是第一批加入的员工，做事很扎实。” 

    　　“可我觉得丁巧娜不错，协调能力强，应变能力好。” 

    　　董文豪思索了一下：“丁巧娜确实不错，可她想法太多了，我怕会影响推广节奏。” 

    　　“那倒也是，不过来存庆自己撑得起科技大的市场吗？”苏奈心有疑虑。 

    　　“老板，你觉得呢？” 

    　　江勤此时正拿着手机，和冯楠舒在qq上聊天。 

    　　小富婆说溜，江勤就说不溜，两个人已经拉扯了好几个回合了，势均力敌，不分高低。 

    　　直到冯楠舒的哥哥开始刷屏，场面开始出现了压倒性的变化。 

    　　这丫头现在越来越熟练了，嘤的不行，而且还是高级嘤。 

    　　就是那种前一秒高冷无比，后一秒就能追着你叫哥哥的，实在很难顶得住。 

    　　隔着屏幕，这种杀伤力还小一些，要真当面嘤，江勤根本想象不到自己怎么顶。 

    　　这都怪丁雪，有机会得从曹广宇身上找补回来，让他们也知道一下什么叫做人心险恶。 

    　　“老板？” 

    　　“让来存庆做主管，丁巧娜做副主管吧。” 

    　　江勤收起手机，一锤定音，结束了整个讨论。 

    　　拼团第二站，求稳不求快，目前看来，来存庆的行事风格是最合适的。 

    　　丁巧娜想法多，脑子活，但在推广期间起不到太大的作用，很可能还会造成阻碍。 

    　　就像魏兰兰说的那样，在现阶段，江勤只需要手下的人做一个能完美执行任务的工具人，不需要任何节外生枝的心思。 

    　　当然了，等市场稳定之后，那些头脑灵活的员工自然会有大用处。 

    　　求月票，月初了，大家快用月票砸死我吧。 

    　　(本章完)

 第173章 我想你了 

    　　第173章 我想你了 

    　　选定了主管和副主管，科技大的准备工作就正式开始了，来存庆和丁巧娜分工协作，一个负责线上，一个负责线下，全都表现出了十足的干劲儿。 

    　　另外，江勤特地给郭子航安排了一个职位，让他给丁巧娜当助手，负责配送路线的对接。 

    　　对接工作比较能够锻炼人的交流能力，而且配送的最后一环是宿舍阿姨，郭子航应该可以在这个岗位上发光发热。 

    　　“这附近好像有家特别好吃的烤兔店。” 

    　　从科技大出来之后，苏奈忽然指着对面的步行街说了一句。 

    　　她是大三的学生，在科技大也有不少老朋友，以前来过不少次，对那家烤兔店的味道记忆犹新。 

    　　“这么残忍？” 

    　　江勤眉心一皱，面色不善。 

    　　苏奈忍不住看了他一眼，心说老板竟然还有这菩萨心肠嘞。 

    　　“走，过去看看，要是能救半只就救半只，别管孜然兔还是香辣兔，好歹也算是半条生命。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤被自己的善良感动的不行，眼泪不争气地从嘴巴里流出来了。 

    　　作为一名优秀的程序员，苏奈被这种没逻辑的话打的脑袋懵懵，最后才明白老板是要吃半只兔子。 

    　　还半条生命，都半条了，那他妈还是生命吗？ 

    　　不过没等江勤把车调过头来，他的手机上就收到了一条来自于冯楠舒的qq消息。 

    　　起初，他以为是自己看错了内容，皱着眉又重新看了一次，发现一字不差，又忍不住点开头像看了一眼，确认是冯楠舒，最后神情逐渐凝重。 

    　　被盗号了吧？ 

    　　不，冯楠舒又不玩游戏，好友都少的可怜，又不会胡乱登录什么网站，被盗号的几率应该很小。 

    　　苏奈忍不住探头：“老板，怎么不走啊？还有兔子等我们去救呢！” 

    　　“我想了想，兔兔虽然可爱，但救得了这半只救不了那半只，我只有一个肚子，干脆都别救了，全都留给有元人吧。” 

    　　江勤说完话，调转车头，开往临川大学的方向。 

    　　我想你了。 

    　　无论见面的时候也好，qq聊天的时候也好，冯楠舒都没说过这四个字。 

    　　今天忽然发了这么一条，是出什么事了吗？ 

    　　江勤有点担心小富婆的状态，于是整个路上都沉默不语，等来到了创业基地之后，苏奈他们被轰下车，脑子还蒙蒙的，心说兔子不翼而飞了？好歹救半只也行啊！ 

    　　“最近这几天，文豪和兰兰多去科技大盯一下，那边的团队是第一次负责推广，经验不足，我不太放心，尤其是预热活动和首日配送，你们能在场就在场。” 

    　　江勤降下一半车窗来，对着董文豪和魏兰兰嘱咐了一声。 

    　　“好的老板。” 

    　　两个人对视一眼，齐声应答。 

    　　“不过要记住，权利还是下放给来存庆和丁巧娜，由他们来做，你们能不过多插手的就不要插手。” 

    　　“明白。” 

    　　江勤交代完，调头开向金融学院的女生宿舍，结果车刚停下，冯楠舒的qq消息又来了。 

    　　从科技大到临川大学，开车只需要几分钟，消息连发并不奇怪，但消息内容的味道极其古怪。 

    　　“哥哥，伱怎么不说话，我想你了，来溜我好不好？” 

    　　“？” 

    　　“楠舒我啊，每时每刻都在想你。” 

    　　“？？？” 

    　　“哥哥，妹妹想让你牵，还想和你接吻。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“哥哥，你怎么不说话？” 

    　　“我靠，你他妈是高文慧吧？” 

    　　江勤忽然就反应了过来，气的想笑，手指头一用力，差点把按键都按碎了，幸亏这是能砸核桃的诺基亚，换了别的手机还真不一定扛得住。 

    　　消息回过去之后，对面果然静止了几秒，但随后又发来了一个长句子，语气很软但嘴很硬。 

    　　“我不是高文慧啊，我是你的冯，我都想你一整天了，翻来覆去的想。” 

    　　江勤秒速回复：“两杯奶茶，一块蛋糕，两个橘子，总计二十块钱，四舍五入，给我一百吧。” 

    　　“什么东西？”对面有些发懵。 

    　　“老子在外面折腾了半天，就吃了这么点东西，全被你恶心吐了！” 

    　　“江勤，你什么意思？靠，亏的老娘费劲巴拉地把冯楠舒的手机抢回来，尊重我一下好吗？” 

    　　金融学院女生宿舍，高文慧气急败坏，心说自己这超凡脱俗的演技本该点燃他们凶猛的爱情火焰才对，怎么会被一眼就看穿？ 

    　　想念是真的，他们互叫哥哥妹妹也不是第一次，到底哪里出了问题？ 

    　　是我演的不像吗？ 

    　　“文慧，江勤说什么了？” 

    　　冯楠舒一脸警惕地看着她，十分不放心她的操作。 

    　　“他说他也想妹妹了，马上就要回来找你，总之局势一片大好，你先别着急，我再下点猛药！” 

    　　高文慧趴在床上啪啪打字：“哥哥，难道你不想摸妹妹的脚脚吗？” 

    　　江勤发了个微笑表情过去：“别演了，我根本就无动于衷，你个下头女，知道有半条生命就这么活生生地在你手下陨落了吗？”“什么生命？” 

    　　“不重要，你到底什么居心？” 

    　　高文慧有点骑虎难下的感觉，只能开始说实话：“虽然我刚刚是假装的，但楠舒想你是真的，她乖得不行，你下次出门也带着她呗。” 

    　　江勤深吸一口气：“快把手机还给小富婆，我明年选你当临川校。” 

    　　“我不当校，你快来一趟行不行，我都跟冯楠舒打包票了，说我一出手，如来佛祖也能勾搭来，你不来我交不了差了！” 

    　　“求我？” 

    　　“求求你了，给小高一个面子吧。” 

    　　“好吧，我马上回去，但肯定有人要倒霉！” 

    　　高文慧把手机还给冯楠舒，扬起自信微笑：“搞定了，他说一会儿就过来找你了，我就说我行的，没有我拿不下的男人。” 

    　　小富婆拿过手机看了一眼聊天记录：“文慧，他好像是来打我屁股的。” 

    　　“不可能，他绝对舍不得。”高文慧言之凿凿。 

    　　冯楠舒看她一眼：“那你跟我一起下去吧，我请你吃好吃的。” 

    　　“我……我还是不下去了，我腿疼。”高文慧接连摆手，假模假样地揉了揉腿肚子。 

    　　“文慧，你是个坏人。” 

    　　冯楠舒说完话就开始换衣服，要去楼下提前等他，结果还没出楼门就看到江勤了，于是粉腮一嘟，睫毛微颤，决定萌混过关。 

    　　江勤其实很想假装生气的，并且要严肃地告诉小富婆，这样是会玩出心脏病的，就算是铁骨铮铮的嘤熊也顶不住，下次不许了。 

    　　高文慧就是个恐怖分子，手机落她手里比炸弹的威力还大。 

    　　但，江勤看到小富婆那张小脸就完全生不了气了，只能邦邦地敲了两下垃圾桶。 

    　　“走，溜一圈去。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒哒哒哒地跟上去：“江勤，你不生气？” 

    　　“生气，所以罚你陪我溜一会儿。”江勤带着她往学院路的方向走。 

    　　“那我下次还敢。”冯楠舒忽然就大胆了起来。 

    　　江勤老脸一黑：“不行，你要知道，我连烤兔子都没吃到，你以后不许把手机交给高文慧，她不是好人，发的都是违规词汇。” 

    　　冯楠舒抿了下小嘴：“有用就行，文慧真的把你喊来了。” 

    　　江勤一脸不屑地开口：“我来是因为我刚好路过，你还真以为她那爱……友情三十六计有用？听她的还不如相信光！” 

    　　“……” 

    　　“江勤，牵。” 

    　　江勤就知道小富婆会来这一套，各种借口挣扎，但一声哥哥之后还是牵上了。 

    　　每次都这样，显得自己就是在等这句哥哥一样，江勤觉得下次干脆不要挣扎了，直接牵了得了。 

    　　自己的心口窝子到底还有多少水泥？ 

    　　两个人牵着手往前，边说边走，逐渐来到了学院路上。 

    　　因为是平安夜临近的缘故，路边开始有卖苹果的小摊了，饱满通红的苹果摆在桌上，旁边是绿绿的包装盒，吸引了不少路过的小情侣。 

    　　学院超市就比这些小摊豪横了，直接搞了个圣诞树过来。 

    　　虽然日子还没到，彩灯、袜子什么的也都没挂，但氛围感多多少少也是有点的。 

    　　江勤对于这种洋节没什么太大的兴趣，但还是带着冯楠舒走了进去，跟正在理货的蒋志打了个招呼。 

    　　“江总，按照你的意思，圣诞节的货已经配好了，都在后面那个货架上。” 

    　　“有用户在线上预定吗？” 

    　　“大部分都被预定了。” 

    　　“我去看看。”江勤牵着冯楠舒的手走了过去。 

    　　蒋志忍不住盯着冯楠舒看了又看：“这样的女孩，也只有江老板这种坑王之王才能骗到手了。” 

    　　“你说什么？” 

    　　“没说什么啊，哦对了，最近有一款情侣杯很热销的，你们要不要看一下。” 

    　　蒋志一句话触发了关键词，让江勤和冯楠舒的目光全都跟着转移了过去，就看到两只保温杯被拿了出来，一个蓝白，一个粉白。 

    　　圣诞节这两年开始流行起来了，除了送苹果各种，五八门的礼物也很有市场。 

    　　因为别管什么节，只要不是清明，全都能和谈恋爱扯上关系，所以像这样一对一对的日常用品是最受欢迎的。 

    　　“江勤。” 

    　　“嗯？” 

    　　“买个好朋友杯。” 

    　　冯楠舒用清澈的眼眸看着他。 

    　　求月票。 

    　　(本章完)

 第174章 老婆多喝水 

    　　第174章 老婆多喝水 

    　　江勤严肃地看着冯楠舒，心说你可以骗得了自己，你能骗得了别人吗？你摸摸伱的良心再来说这是什么杯。 

    　　但冯楠舒抱着杯子，死活不撒手。 

    　　她穿的是那件白色羽绒服，帽子上的绒毛带着淡淡的粉色，将整个人都衬的格外灵动而清纯，在超市橘黄色的灯光下，那高冷的俏脸带着一丝倔强，贝齿轻咬红唇，水色盈盈的眼眸坚定不已。 

    　　“我没钱了，最近一直烧钱做推广，吃饭都得蹭。” 

    　　江勤唬着脸开始喊穷。 

    　　“我有钱，我给你买。” 

    　　小富婆壕的不行，说钱都不带眨眼的。 

    　　听话不买这四个字还没说出口，江勤忽然想了一下，万一她叫哥哥我该如何应对？ 

    　　我，无法应对。 

    　　最后的结果一定是情侣杯买了，一声哥哥又震碎一块水泥，赔了夫人又折兵。 

    　　诶，小姑娘的钱真的好赚，尤其是这种陷入友情的小姑娘。 

    　　她就是想要更多地收集一些跟你有关系的东西，努力地把你的痕迹地装进自己的生活里，仿佛这样就丢不了忘不掉，根本不在乎值不值。 

    　　所以，归根结底来说，她买的哪里是杯子，根本就是那份纯粹而美好的牵绊。 

    　　她还是在担心好朋友究竟能不能一辈子，于是就想在生活里留下所有能和你关联的东西。 

    　　“蒋老板，这两只杯子多少钱？” 

    　　“谢谢惠顾，99块，给你抹个零，九十吧。” 

    　　“不用抹了，我不喜欢差一块，给你一百，别找了！” 

    　　蒋志笑颜如地拿到一张毛爷爷，心说江总啊江总，早知道你最大的软肋就是这个漂亮的不像话的女孩，我何必要费劲巴拉地去搞个学习之星让你过瘾呢？ 

    　　我当时就应该在每个商品上都写上你的名字，就像那些奶茶杯一样，狠狠赚你们家的钱！ 

    　　目送两个人离开之后，蒋老板从柜台后面出来，摆出一对儿新的情侣杯，又把旧的价签撕掉，写了个售价100贴了上去。 

    　　她一开始没注意价格的问题，但经过江勤提醒才知道。 

    　　谁愿意买个差一块的爱情呢？这根本就不吉利。 

    　　把九十九改成一百块，圆圆满满，这样的价格才更符合情侣的心意。 

    　　怪不得人家赚钱呢，细节处简直无敌。 

    　　“江勤，我饿了。” 

    　　“我也饿了，去食堂吃个饭吧。” 

    　　江勤和冯楠舒牵着手，空着的手里拎着各自的杯子，来到二餐吃饭。 

    　　兔子没救着，可饭总得吃，江勤要几份小菜，酥炸小黄鱼，白灼虾，凉拌耳丝、荷塘小炒，一人一份米饭。 

    　　他是真的有点饿坏了，一坐下来就开始扒饭，直到肚子里有点东西才稍微好受一些。 

    　　然后他就瞥到小富婆将手掏进口袋，将一只钱包拿出，默默推了过来。 

    　　“怎么了？你想包养我吗？” 

    　　冯楠舒抿了下小嘴儿：“我生活费都不到，你替我吧。” 

    　　江勤没想到还真是包养：“都在这里了？” 

    　　“还有五十借给高文慧了，我明天就给你要回来。” 

    　　江勤打开钱包看了一眼，都是崭新的百元大钞票，还有两张银行卡，一张奶茶卡，这就是小富婆的所有家当减五十。 

    　　“你把钱给我，你怎么办？你有没有想过，你以后吃饭就得和我一起吃，想吃零食也得找我要钱买，逛街也得让我跟着，出去玩也……” 

    　　“？” 

    　　江勤越说越觉得不对劲，而冯楠舒明显开始兴奋了。 

    　　“我不要，你把钱包揣好，不要丢了，其实我不是真的穷，哭穷只是我的爱好。” 

    　　听到这句话，冯楠舒伸出手，又把钱包往江勤那边推了一下，表情严肃认真。 

    　　江勤暂时放下钱包不管，夹起个生豆喂过去，就看到小富婆的严肃一瞬间瓦解，乖乖张开嘴吃掉，小嘴看上去油油润润的。 

    　　正在此时，一个鬼鬼祟祟的身影忽然被江勤的目光捕捉到了。 

    　　对方也发现了这一点，于是也不藏了，大摇大摆地走了过来，坐到了冯楠舒的旁边，顺便还从消毒柜里拿出一双筷子，夹了个耳丝吃进嘴里。 

    　　凉拌的耳丝吃起来油润爽脆，裹着酱汁，入口醇香而鲜嫩。 

    　　“小高同学。” 

    　　“嗯？” 

    　　“你是真有勇气啊，骗我也就算了，还大摇大摆吃我的菜？你怎么不再牛逼一点，干脆直接坐我腿上呢？” 

    　　“那是冯楠舒的位置，我坐的话她就哭了。”高文慧学小富婆的表情，一脸高冷。 

    　　江勤脸都黑了：“你是月老的亲戚吧？” 

    　　高文慧深吸一口气，理直气壮地开口：“我一开始也没想来的，但后来一想，我凭本事勾搭来的，没道理我不能磕啊，那我不亏了吗？” 

    　　江勤压低声音后严肃开口：“你下次别玩这种游戏了，我还以为她被欺负了，回来的路上差点闯了红灯。” 

    　　“啊？我，我不知道！” 

    　　“现在你知道了？” 

    　　高文慧沉思了一下：“那不就说明冯楠舒在你心里比什么都重要吗？她一变得不寻常你的心就乱了，这就是爱啊，说也说不清楚。”江勤看了一眼冯楠舒，发现她在目不斜视地拧杯盖，于是稍微放心了些：“吃你的饭吧，我俩的事儿用得着你操心？” 

    　　“二氧化硫与氧气生成三氧化硫的时候，也需要用五氧化二钒做催化剂啊。” 

    　　“你知道我不学习，故意找茬是吧？”江勤的冷笑比冬夜还冷。 

    　　高文慧手一扬：“你们继续秀你们的，我保持沉默，边吃边磕。” 

    　　“……” 

    　　江勤转头看向冯楠舒，发现她正盯着杯子底部，看的双眼发愣，纤细卷翘的睫毛呼扇着，脸颊不知道为什么比之前红了不少，仿佛魂儿都没了。 

    　　“你在看什么？” 

    　　江勤有点好奇，他和高文慧聊了那么久，小富婆好像一直都在看杯子。 

    　　里面有什么东西吗？这么好看。 

    　　“我，我什么也没看啊。” 

    　　冯楠舒有些心虚，但还是理直气壮地摇头。 

    　　“杯子里面肯定有东西是吧？给我看看。” 

    　　江勤伸出手跟她要。 

    　　“江勤，杯子里什么也没有，专心喂我吃饭。” 

    　　小富婆小嘴微张，一脸可爱地求他投喂。 

    　　“你越是这么说我越想看，里面肯定有秘密，对不对？” 

    　　冯楠舒沉默了一下，表情清清冷冷地把杯子递过去。 

    　　江勤倒也没多想，纯粹就是好奇，结果当他对着杯口看了一眼之后，他的表情逐渐就凝重起来了。 

    　　只见不锈钢的杯底有五个凸起的字，写着老婆多喝水。 

    　　江勤愣了半天，拧开自己的杯子，上面也有五个凸起的字，写着老公多喝水。 

    　　“这他妈到底是谁的奇思妙想？” 

    　　他从蒋志手里接过杯子的时候还特地转着圈看了一眼，虽然这两只杯子颜色相互呼应，造型如出一辙，但并没有任何指向性的话语。 

    　　你说他是情侣杯，ok，但你说非要是同款也根本没毛病。 

    　　就像他们在万众商城买的那件情侣衫一样，根本没有什么我爱你，你爱我和老公，老婆这种赤裸裸的话，穿起来也比较心安理得。 

    　　可谁知道杯子里竟然另有玄机。 

    　　“看完了还给我……” 

    　　冯楠舒虽然表情高冷，但实际有点慌，怕他看到字就不给了。 

    　　“用的时候拿热水多烫几次，最好倒满放一晚上，我闻着有点味，合格证倒是像模像样的，问题应该不大。” 

    　　江勤假装没看到，不动声色地把杯子递到了她手里。 

    　　“我知道了。” 

    　　冯楠舒把杯子抱在怀里，宝贝的不行。 

    　　江勤转头看向高文慧：“听说你借了小富婆五十块钱？” 

    　　高文慧闻声抬起头：“月底了，生活费有点不够用，不过你们还是好朋友呢，怎么就开始管钱了？” 

    　　“我的意思是说，你的生活费如果不够用，可以去小富婆的奶茶店里兼个职，不用拆东墙补西墙的。” 

    　　“奶茶店的人手不是够用吗？”高文慧有点惊讶。 

    　　江勤扒了两口饭后开口：“理工大学和师范大学也要开奶茶店了，我们肯定要派老员工先去顶一阵子，到时候这个店的人手就不够了，你是冯楠舒的闺蜜，去前广场兼职一段时间，后期做个店长什么的，有你在我也比较放心。” 

    　　“自家人当然可以放心了，我明天就去。” 

    　　“什么自家人？小高你还真是个宝藏女孩啊，这还没上班呢，我就已经有点想扣你工资了！” 

    　　“？？？？？” 

    　　“就这么说定了吧，我通知一下胡馨，你就跟着她学就好了。” 

    　　江勤吃完饭，又喂了冯楠舒好几口，随后拿起自己的杯子，一边看着里面的字一边走出了食堂。 

    　　“楠舒，你以后千万要把你家的财政大权拿到自己手里，不能交给江勤，女人只有掌握了全家的财产，才能掌握话语权。” 

    　　冯楠舒懵懵懂懂地看着她：“文慧，我都忘了问你了，你不是腿疼吗？” 

    　　高文慧的哑然了一会儿：“忽然就好了。” 

    　　“文慧你是坏人，我不听你的。” 

    　　其实江勤让高文慧去喜甜兼职是有自己的考量的。 

    　　这个女人是个恐怖分子，属于不可控范围内极其不可控的存在，但是一旦小高加入喜甜，那工资扣不扣还不是自己说了算。 

    　　江勤美滋滋地走到宿舍楼，发现曹广宇也正好回来，手里的杯子和自己好像是同款，外面的塑料膜还没撕。 

    　　“呦！” 

    　　“呦什么呦，滚！” 

    　　(本章完)

 第175章 好朋友的平安夜 

    　　第175章 好朋友的平安夜 

    　　一个滚字喊出来，曹广宇顿时就像是卡壳的枪管，刚刚要说的话瞬间就被憋了回去。 

    　　“你那个杯子是丁雪送的？” 

    　　江勤看他一眼。 

    　　“不是她还能是谁。” 

    　　曹广宇的嘴歪到不行。 

    　　“呵呵，真不要脸，明明是情侣，还用好朋友杯，想不负责任？渣男。” 

    　　江勤脸正气凛然地冷笑一声，大踏步就进了宿舍。 

    　　“？” 

    　　曹广宇一脸懵逼，心说老江怎么神神叨叨的，还好朋友杯，这杯子里写着可是老公老婆！ 

    　　一进宿舍，暖意扑面而来。 

    　　任自强和周超都在，正各自躺在的床上看小说，也不知道看到了什么情节，浑身蛄蛹。 

    　　自从曹广宇有了对象，而江勤那边的业务越来越忙之后，这两个货就开始互相搭伴了，平时一起上课，一起吃饭，一起躺在宿舍看小说，活的慵懒而恣意。 

    　　尤其是拼团的上线，直接让他们在宿舍里作了窝。 

    　　暖呼呼的宿舍，暖呼呼的被窝，饭送到楼下，躺下就是小说，还有比这爽的事情吗？ 

    　　老江有冯楠舒，老曹有丁雪，是挺让人羡慕的。 

    　　但此刻的他们却觉得，自己的人生也并不差，甚至有过之而无不及。 

    　　“江哥，老曹，你们哪里来的杯子？” 

    　　见两人拎着同款保温杯，周超忍不住从被窝里探出头，小小的眼睛写满了大大的好奇。 

    　　“送的。” 

    　　曹广宇讲出简单的两个字，低调的不像自己。 

    　　“圣诞节搞活动了吗？还送保温杯，哪里可以领，学院超市还是前广场，我和老任也去领一个。” 

    　　周超对白嫖这件事没有任何的抵抗力，可谁知道曹广宇和江勤都没有回答，而是默默地坐到椅子上，同时打开了电脑。 

    　　老曹开电脑是为了登qq，继续和丁雪在线温存，而江勤开电脑则是为了和来存庆聊一聊科技大那边的工作情况。 

    　　“曹大少，曹帅比，曹威猛，到底哪里送的，我现在去还来得及吗？” 

    　　周超看着他们的同款保温杯，心里痒痒的不行。 

    　　这样的杯子少说也得五六十一只，冬天上课的时候正合用，他早就想买一个了，只是月底到了，囊中羞涩，要能趁着做活动白嫖一个得多美滋滋。 

    　　曹广宇微微一笑，风轻云淡地吐出五个字：“女朋友送的。” 

    　　“……” 

    　　听到这句话，周超和任自强立马躺倒，双眼木然地盯着天板看了许久，心说这两个货真不是东西，这不是拿着刀子捅自己心窝的吗？ 

    　　人类的悲喜，真他妈的各不相同。 

    　　看着两人的表情，曹广宇的心里爽呆了，肩头上的两个小人疯狂舞蹈。 

    　　他仍旧记得当初刚开学的时候，江勤一句和妹子出去吃饭，滋翻了全宿舍的场景，没想到有一天，他平平无奇曹少爷也能和江勤比肩，看到同一片风景！ 

    　　最重要的是，江勤的感情一直止步不前，但自己和丁雪却爱的火热！ 

    　　也许…… 

    　　也许有一天，他连江勤也能滋到！ 

    　　就在此时，曹广宇忽然看到江勤从口袋里掏出一只粉白色的钱包，厚厚的，还露出一沓红票的角。 

    　　“老江，你怎么还用个粉色钱包，真娘炮。” 

    　　“冯楠舒的。” 

    　　“？” 

    　　“我骗她说我没钱了，她就非得养我，把所有钱都给我了，我记得我没要，怎么给揣回来了？” 

    　　江勤咂咂嘴，把钱包放在桌上，打算明天还给小富婆。 

    　　而听到他的回答，曹广宇的嘴角渐渐僵硬，最后闷不做声地转过头，眼神中的光顷刻间消失。 

    　　滋不动滋不动。 

    　　江勤的爱情太科幻，他连想都不敢想。 

    　　…… 

    　　翌日傍晚，平安夜，小雪纷纷散落，暮色渐重。 

    　　江勤坐在208的老板椅上，靠着暖气片，对着晚八点的订单看了一遍，在一堆的数据当中找到了当晚单量最高的那栋宿舍楼。 

    　　“c区2栋，让我来看看是哪个系院。” 

    　　“哦，建工的，那不奇怪了。” 

    　　“在这个成双成对出去嗨的夜晚，也就建工的那些阳光开朗大男孩们还在坚定不移地支持着拼团吧。” 

    　　江勤拧开杯盖，喝水之前不由自主地看了眼杯底的五个字。 

    　　老公多喝水。 

    　　他发现自己已经在无形中养了坏习惯，喝水之前必须要看，如果不看，他就会觉得少了点什么。 

    　　“好好一个平安夜，都没有人陪着本老板吗？” 

    　　江勤喝完水，在办公室环视了一周，发现208的人好都出去浪了，整个办公室都空无一人。 

    　　“老板我陪伱啊！” 

    　　话音落下，后面的办公桌忽然抬起一颗脑袋。江勤转头看过去，发现是安能摧眉折腰事权贵的路飞宇，正打算摧眉折腰事权贵。 

    　　“不用了，你也去浪吧，我习惯了孤独。”江勤摆摆手轰他走。 

    　　路飞宇纹丝不动地坐在椅子上：“老板，我和那些没良心的不一样，你放心，我不会离你而去的。” 

    　　“你是不是找不到女朋友？” 

    　　“……” 

    　　“呵呵。” 

    　　三分钟之后，路飞宇被江勤轰出了创业基地，走的时候骂骂咧咧的，心说不让陪就不让陪，威胁要扣工资算是什么英雄好汉。 

    　　江勤目送他离开，心说老路是挺有孝心的，可惜用的不是时候。 

    　　平安夜，我跟你一个男的过？那像什么样子。 

    　　他裹紧衣服，抬头看了一眼天空，发现雪不知道什么时候就落了下来，转眼间就扑成了满地的洁白。 

    　　按照童话故事的进程来讲，在这种环境里如果出现一位公主，那真的是一点都不让人觉得奇怪。 

    　　江勤哈了口白雾，并没有因为冷而回去，而是在台阶上坐了下来。 

    　　没过多久，冯楠舒就从雪夜当中漫步而来，她穿了一件白色的羽绒服，下面搭配了淑女风的短裙，加厚的黑丝袜包裹着匀称的小腿，一双小羊皮靴在雪地里一踩一个足印，碎雪沾白了她的长发，灵动的让人移不开眼睛。 

    　　“真的跟公主似的……”江勤站起来，眼神有些发怔。 

    　　冯楠舒乖巧走近，把右手塞进他的口袋：“大家都在吗？” 

    　　“你来的不巧，办公室里一个人都没有，好像都出去嗨了。”江勤伸进口袋里握住她的手，揉捏了两下。 

    　　冯楠舒扬起小脸，用温润的眼眸看着他：“江勤，我想和你一起看电影。” 

    　　“那就走吧。” 

    　　江勤带着她进了创业基地，推开了207的门。 

    　　原本靠墙放着的那只沙发被挪到了屋子的中间，前面的方桌上摆着从学院里申请过来的电视，虽然没有台，但用转接器连上旁边的电脑，倒是可以当做扩展屏来使用。 

    　　另外，沙发前面的小茶几上还摆着一堆的零食，靠背上搭着一条用来保暖的毯子，一切，都准备的十分周到。 

    　　“我靠，谁这么懂咱们两个的心思，竟然提前给布置好了？” 

    　　江勤故作惊讶，仿佛第一次见。 

    　　“他肯定是个好人。” 

    　　冯楠舒的眼神亮亮的，然后抬起两条胳膊，让江勤给她脱掉羽绒服。 

    　　很巧，两个人的里面穿的都是那件从万众商城里买回来的好朋友装，并没有提前商量，只能说纯靠默契。 

    　　“你先去沙发上坐好。” 

    　　“知道了。” 

    　　冯楠舒坐到沙发上，解开靴子上的鞋带，被加丝袜包裹的小脚从靴筒里伸出来，蜷缩在了沙发上。 

    　　江勤等她做好准备，反锁了房门，按灭了207的灯，整个屋子里都只有电视的光芒在亮着，环境瞬间就幽暗了下来。 

    　　“江勤，我们看什么电影？” 

    　　“我事先挑了一些，你看看有没有喜欢的。” 

    　　江勤也坐到沙发上，挪动鼠标，打开了一个名叫“和最好的朋友在平安夜看的电影”的文件夹。 

    　　昨天晚上聊qq的时候，小富婆说想和他在平安夜看电影，但她不想去电影院，于是江勤就了三个小时各种收集下载。 

    　　里面都是一些不过度宣扬情爱，没有裸露镜头和激情戏份，老少咸宜，不会教坏小富婆的经典好片，一共八部，像什么千与千寻，忠犬八公，当幸福来敲门…… 

    　　尤其是这个当幸福来敲门，男主开局离婚，天崩地裂，独自带娃，全场最佳。 

    　　冯楠舒的小屁股往前挪了一下，香香软软地贴着江勤，俏脸凑到屏幕前面，漂亮的眼眸被屏幕的光芒映的无比璀璨。 

    　　“你自己看吧，鼠标给你。” 

    　　江勤的脸离开屏幕，后背往沙发上一贴，手自然下垂，忽然就在幽暗的环境里摸到了一只丝袜小脚。 

    　　小富婆说了声痒，然后从半跪半坐的姿势换到了侧坐，和上次的雨天一样，把腿搭过去，温热的小脚重新伸到他手里。 

    　　我是正人君子。 

    　　江勤心里叨念着正人君子，却把手里的小脚揉的不亦乐乎。 

    　　“其实都还不错，随便点开一个就可以了。” 

    　　冯楠舒抿了下小嘴，语气柔柔地开口：“江勤，我都想看怎么办？” 

    　　江勤摆摆手：“你想得美，八个电影，看完天都亮了，今晚就挑一个。” 

    　　“哥哥，看八个。” 

    　　“你再叫哥哥，我可吃了！” 

    　　江勤忽然把手里的小脚抬了起来，恶狠狠地威胁了一声，看样子不像假的。 

    　　“……” 

    　　“哥哥。” 

    　　冯楠舒的眼神里仿佛有水色荡漾。 

    　　(本章完)

 第176章 小富婆越来越叛逆了 

    　　第176章 小富婆越来越叛逆了 

    　　在很多人的心里，冯楠舒都是高冷、安静、遥不可及的形象，就像青春记忆里一抹纯洁的白色，经年之后再去回忆，同样清冷高贵，丝毫不减其圣洁。 

    　　但此时她却仰躺在沙发上，翘着一只黑丝小脚，目光莹莹地叫哥哥。 

    　　江勤觉得，就算是丁雪那样的老夹子人，使出全身的功力，恐怕也绝对叫不出一声如此动人心魄的哥哥。 

    　　因为假萌和真萌的区别真的很大，而普通萌和绝色萌的杀伤力也是天壤之别。 

    　　冯楠舒，无疑是其中的最强王者。 

    　　只是，或许连她自己都不清楚她现在到底有多诱人。 

    　　江勤没谈过恋爱，对敌经验不多，能凭借自身硬实力扛到这个份上已经很难得了，就算是三藏法师来了恐怕也得喊一声教练，我想学这个。 

    　　但三藏是学不会的，足疗，需要的是天赋。 

    　　“小富婆，我再给你最后一次机会，否则我真吃了！” 

    　　“哥哥。” 

    　　“冯楠舒，你，你真的是……越来越叛逆了！！！” 

    　　窗外的雪势渐大，窗台已经积了一层落雪，反射着不远处路灯的光芒。 

    　　在这个安静而祥和的雪夜，江勤忽然觉得，也许这个世界上真的有圣诞老人也说不定。 

    　　因为礼物，真的是放在袜子里的啊。 

    　　半晌之后，他弯着腰坐好，拿起桌上的保温杯喝了两口，然后重新盖好毯子，默不作声地点开了文件夹里的《千与千寻》，开始目不斜视并一脸正气地看起了电影。 

    　　作为动画电影里教科书级别的巨作，《千与千寻》就像是宫崎骏编制出的一个华丽而诡异的梦，它的艺术成分极高，故事叙述极其精彩，无论是天马行空的桥段还是五彩缤纷的绘景，都表现出了一代动画大师的巅峰水准。 

    　　现在的很多电影都挡不住岁月的洗礼，几年之后就落伍了，但能成为经典的电影却仍旧有着永不落幕的魅力。 

    　　看看这神态的刻画，看看这台词的设计，从一个专业的影评人角度来分析…… 

    　　好吧，编不下去了，他深吸一口气，转头看向冯楠舒。 

    　　“刚才的事情是好朋友之间的秘密，绝对不可以告诉别人，我进来的时候已经把底线放门口了，才会那样的，待会儿出去的时候再捡起来戴上，咱们就当什么都没有发生过。” 

    　　江勤严肃认真地说着。 

    　　“我知道了，就当什么也没发生过。” 

    　　冯楠舒用小手轻轻揉着脚丫子，哼哼唧唧地应了一声。 

    　　听到这句话，江勤放下心来，又忍不住想起了严教授在这里经不住诱惑，大口喝酒的画面。 

    　　207难道是道德底线的洼地吗？ 

    　　哦，怪不得啊，那看来不能只怪自己。 

    　　严教授平时严以律己宽以待人，来到这个房间尚且会掉落底线，何况是自己这个平平无奇的大学生。 

    　　明天让兰兰做个小盒子，写上底线暂存处镶在门口好了。 

    　　“把嘴张开，把它吃下去。” 

    　　“不吃这个世界的东西，伱会慢慢消失的。” 

    　　“……” 

    　　随着剧情的推进，小富婆的眼眸逐渐被屏幕映亮，注意力也开始被吸引了进去，小嘴惊讶的微微张开，很是可爱。 

    　　从隧道穿过后进入了另一个世界，吃东西变成猪，满船的鬼神，好多腿的锅炉爷爷，每一个画面都冲击着她小小的世界观。 

    　　江勤盯着她看了半晌，嘴角上扬，忍不住露出一个自信微笑。 

    　　他第一次见冯楠舒的时候，就看到她在图书馆里认认真真地阅读《魔眼少女·佩姬苏》这种奇幻冒险类小说，说是中二少女也毫不为过，所以《千与千寻》肯定正对她的胃口，现在看来，自己的判断果然没错。 

    　　哄一个漂亮的天仙少女很难吗？ 

    　　自己一出手，怕已是人间极限了吧。 

    　　不过说实话，如果冯楠舒不这么依赖他，想哄好这种白富美类型的女孩应该是很难的。 

    　　因为只有她心甘情愿地让你哄，你才能无论做什么都能做到她心里去，可如果她不愿意，你就算上天给她摘月亮她也会觉得拿着太沉。 

    　　江勤换了个姿势，将毛毯往上拽了一下，顺便往她的小嘴里喂了个薯片。 

    　　奇怪。 

    　　冯楠舒的嘴唇看起来好像比平时诱人很多，又水润又饱满的。 

    　　江勤忍不住屏住了呼吸，拿起茶杯来喝了两口，压压惊。 

    　　“江勤，我也想喝水了。” 

    　　“你的杯子带来了吗？” 

    　　冯楠舒摇摇头，目光仍旧黏在屏幕上不愿意离开。 

    　　江勤只好拧开自己的杯盖，伸手递给她，却见小富婆红唇微张，摆明了要他喂。 

    　　两个人经常共用一双筷子，相互的口水都不知道吃过多少了，所以共用一个杯子完全没问题。 

    　　或许是室内关了灯的缘故，房间里唯一的光源就是电视屏幕，以至于在这种环境之下，张嘴喝水的冯楠舒显得纯净而诱人。 

    　　“有点热，小口喝。” 

    　　“好。” 

    　　江勤喂完水刚要放下，眼神忽然一怔，盯着杯口渐渐开始发愣。 

    　　那一圈杯口本来就是不锈钢的银白色，在电视机的映照下很亮，但此时却多了一个淡粉色的唇印，很小巧又很可爱。 

    　　小富婆的嘴巴怎么还掉色？ 

    　　江勤眼睛渐渐睁大：“我去，冯楠舒，你是不是擦口红了？” 

    　　冯楠舒慌了一下，虽然有些心虚但还是理直气壮地开口：“只擦了一点点。” 

    　　“你怎么会想到要擦口红的？”“是，是文慧给我擦的，我不要她就强迫我。”冯楠舒一脸高冷。 

    　　江勤听完之后头皮都麻了：“我草，小高真是个恐怖分子，她到底想做什么？” 

    　　“不知道，但我以后不跟她玩了。” 

    　　“你要记住你今天的话。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒紧张兮兮地把目光移回到电视上，脑子里却忍不住闪现出来之前的画面。 

    　　王海妮是她们宿舍里第二个拥有帅气大狗熊的，速度仅次于她。 

    　　既然是平安夜，王海妮当然也要和她家的大狗熊一起出去过节。 

    　　所以她一整个下午都在宿舍里描眉画眼，把自己捯饬的精致又优雅。 

    　　这一幕，直接给小富婆看的跃跃欲试。 

    　　她不会化妆，也不了解化妆，宿舍姐妹们一般也很少化妆，可在亲眼见证了王海妮妆前妆后的效果之后，她真的很难不惊讶。 

    　　女人，不管呆不呆，都是臭美的动物。 

    　　高文慧也是个鬼灵精，肚子里确实有点东西，她一眼就看出小富婆想尝试给江勤看，于是就给她挑了一支提亮唇色的口红，那颜色很贴近冯楠舒原本的唇色，很淡，很轻，很柔。 

    　　但是，真的魅力无限。 

    　　江勤一开始还觉得奇怪，心说冯楠舒的小嘴儿今晚怎么这么诱人，让人疯了似的想去嘬一口。 

    　　他还以为是自己坏了，没想到是小高在背后搞鬼。 

    　　幸亏啊，幸亏高文慧被自己拉进了喜甜，这样的恐怖分子要是流落到外面，那对于他的人身安全得是多么大的威胁。 

    　　很快，长达两个小时的电影就到了尾声，当最后的鸣谢表都放完后，软件自动跳回了黑色界面，导致没开灯的屋里一片黑漆漆的。 

    　　“江勤，看下一个。” 

    　　冯楠舒的声音在黑暗中响起。 

    　　“再有一个小时你就回不去宿舍了，还怎么睡觉？” 

    　　江勤不敢看下一个。 

    　　“我想和你在这里看一晚上。” 

    　　冯楠舒蜷缩起双腿，抱在一起，丝毫不觉得困。 

    　　“可是……我血槽不太够了啊。” 

    　　“？” 

    　　江勤伸手挪动鼠标，抉择了半晌，最后打开了《当幸福来敲门》。 

    　　这部电影也是经典片子，出来的时间不久，盗版资源在电影天堂很火，但是没有人生阅历的人大概很难看通透，尤其是小富婆这样的，应该是理解不了当中的悲苦桥段。 

    　　当年做社畜的时候，江勤就是靠着这部片子支撑着自己的世界，希望通过努力成就人生，最后发现啥也不是。 

    　　果然，电影看了没多久，冯楠舒就打哈欠了，小脑袋一直往江勤肩膀上靠。 

    　　这部电影在她的世界里，远没有《千与千寻》那种奇幻冒险有吸引力。 

    　　“是不是有点无聊。” 

    　　“我爱看。”冯楠舒一脸认真。 

    　　江勤乐了：“你眼睛都要睁不开了，回去睡觉吧。” 

    　　“江勤，再看一会儿。” 

    　　“那这样吧，我带你出去遛遛，醒醒神？” 

    　　小富婆听到遛这个字，顿时点头答应，然后把脚伸到他面前，请他帮忙穿鞋。 

    　　两个人出了创业基地，撑着伞，手牵手漫无目的地往前溜达，在雪地上留下了双排的脚印。 

    　　从后操场到枫树林，从枫树林到望月湖，从望月湖到体美楼。 

    　　雪后的临川大学银装素裹，美如仙境。 

    　　最后，小富婆傻乎乎地发现自己被送到了宿舍门口。 

    　　“好了，回去洗个脚乖乖睡觉，做个好梦。” 

    　　“江勤，你是个坏蛋。”冯楠舒知道自己被骗了。 

    　　“谁坏蛋了，咱事先讲明白了，今晚只看一部，我血槽空了，得回去补补，你乖乖听话。” 

    　　听他这么说完，小富婆只能摆摆小手，目送他离开，然后哒哒哒地跑回了宿舍，脱掉丝袜，呆呆地看了一下自己的粉嫩的脚趾头。 

    　　与此同时，江勤回到了宿舍，发现老曹竟然躺在床上，不由得大吃一惊。 

    　　这家伙早上可是借了他五百块钱走的，还让周超明天早上给他留门，现在怎么这么老实地躺在床上？ 

    　　“呦？” 

    　　“呦什么呦，滚！” 

    　　曹广宇气的不行，转头换了个面，面朝墙壁。 

    　　女生真是一群奇怪的物种，对面的女生好不好看明明是她问的，自己说还可以她也生气，这到底是何道理？ 

    　　不过还好，江勤这个狗币也回来了，这让他的心里多少都有些安慰。 

    　　速看！另外，求月票，求月票，冲进三十好不好？ 

    　　(本章完)

 第177章 我，无利不起早 

    　　第177章 我，无利不起早 

    　　“科技大终于也可以用拼团了吗？” 

    　　“快快上线，我发誓除了上课，我以后不出宿舍一步，鬼天气太冷了！” 

    　　“我总觉得有人对我的钱包虎视眈眈啊，是错觉吗？” 

    　　“刚收到生活费，我怎么觉得它们马上就不属于我了？” 

    　　“……” 

    　　圣诞节和元旦挨得很近，之间仅仅相差六天，而在这六天里，科技大的团队铆足了劲，为拼团的上线推广做足准备。 

    　　来存庆负责线上预热，什么首惠日全场八折，宿舍团购折上折，万众商城元旦促销，统统都是效仿了临大的组合拳，开局就是一顿猛打。 

    　　而丁巧娜则负责线下招聘，短短一周内就找好了兼职配送员，同时还培训好了宿舍阿姨。 

    　　就算是踩着临大的石头过河，能在短时间内做成这样，也足以说明他们的努力。 

    　　“干得不错，最近几天辛苦你们了。” 

    　　江勤听完了汇报后点点头，给予两人充分肯定。 

    　　“不辛苦的老板，我们现在的收入都快赶得上步行街那些全职打工的人了，如果不能把事情做好，我们自己都会觉得心虚。” 

    　　来存庆的这句话并不是恭维，反而讲的很认真。 

    　　他是个真真正正的贫困生，家乡位于有名的贫困山区，有四个兄弟姐妹，光是学费就很难拿出来，更不要说生活费了。 

    　　勤工助学对江勤来说或许只是个工具，但对他们这样的人来说却意义非凡。 

    　　“这才仅仅只是个起步，尽情展望未来吧。” 

    　　江勤说完话，看向旁边的大眼睛女孩：“巧娜，咱们之前是不是见过面？我怎么觉得你有点眼熟？” 

    　　丁巧娜惊讶地张张嘴：“老板您记性真好，我们确实见过面。” 

    　　“在哪里？” 

    　　“科技大的校大赛，我是第四，颁奖那天和老板你见过一次，然后我就加入咱们团队了。” 

    　　丁巧娜今年大二，是科技大校比赛的第四名，属于半路加入团队的员工，而招聘她进来的人则是魏兰兰。 

    　　那时候江勤正盯着临大那边的拼团业务，所以两个人并没有碰过面。 

    　　不过听到有校在自己团队里兼职，而且还一步步地干到副主管的位置，江勤还是挺惊讶的。 

    　　这才对嘛！ 

    　　不是所有好看的人都心甘情愿当瓶，长得好看还特别努力的人也是存在的。 

    　　就比如自己，那也是放着顶级颜值不用，非要靠才华博出一片天的，看看以后谁还敢说我江勤长得这么帅不应该太过努力！ 

    　　“肚子有点饿，去步行街吃点东西，有推荐吗？” 

    　　江勤揉揉肚子，觉得里面空空如也。 

    　　丁巧娜听完后想了想：“我昨天在步行街吃了一份猪脚面，特别好吃，老板您要不要尝尝？” 

    　　“猪脚？” 

    　　江勤眯着眼思考了一下，随即微笑着摇头：“不吃猪脚了，平安夜吃过世界上最好吃的猪脚了。” 

    　　“不可能吧，科技大步行街的猪脚很有名的。”丁巧娜不相信。 

    　　“换一个别的吧。” 

    　　“那老板想吃什么？” 

    　　“我听说步行街有个胖男人很残忍，专杀可爱的兔兔，还烤的倍儿香，走，伱们随去救一只！” 

    　　江勤打了个响指，带着俩人去了步行街，然后点了一整只香辣味的兔子，其表皮金黄酥脆，但肉质不柴，一口下去，肉厚的地方油水丰盈，滋味十足。 

    　　看来苏奈的品味确实不错，怪不得那天特地说提了一句兔子，也就是自己这种菩萨心肠，本来都放弃了，最后又折返回来成功救下一只。 

    　　“对了巧娜，郭子航在你手底下干的怎么样？他现在负责哪一块？” 

    　　江勤喝了杯水，随口问了一句死党的近况。 

    　　“根据您之前的安排，他现在负责宿舍阿姨的对接，进展的如鱼得水，多亏了他，给我减轻了很多的工作量。” 

    　　丁巧娜用了一个四字成语，如鱼得水，这是江勤没想到的。 

    　　好家伙，老郭这小子竟然也能混到这种评价，也不枉他煞费苦心了。 

    　　“接下来的一段时间，你们可能会更加辛苦，但我相信你们肯定能做到，科技大这边的市场就拜托你们了。” 

    　　“我们会竭尽全力的，不过老板，上线的这几天您不来盯着吗？” 

    　　“快到考试周了，我得好好复习了，我啊，好歹也是个学习之星。” 

    　　江勤牛逼轰轰地把剩下的兔子吃完，擦擦嘴后和两人告别。 

    　　学习之星什么的是假的，但别挂太多的蛋回去才是真的，要不然以老妈的脾气，这年绝对过不安稳。 

    　　他来之前就已经和宿舍里的三个货约好了，从明天开始，四个人联手奋战自习室，谁先走谁是狗。 

    　　不过回去复习之前，江勤还是顺道去了一趟位于市中心的万众商城。 

    　　拼团的带货现在搞得如火如荼，各种商品在经过全方位的种草营销之后，销量节节攀升，这说明大学生里也不缺有钱的。 

    　　有了这个打底，江勤的腰杆子也硬了，所以打算在这个节骨眼露个面，刷刷存在感。 

    　　他把车停在了地下停车场，坐着电梯到了四楼，来到了岳竹的办公室。 

    　　“江总，请喝茶。”岳竹端了一杯茶过来：“大学里的生意忙吗？” 

    　　“还可以，主要是科技大那边的推广，比较费心力。”江勤喝了口茶说道。 

    　　“说到科技大，我已经让张主管安排好了货车了，绝对不会误事，这点你放心。” 

    　　“我可不是追着岳经理要车的，只是刚好从附近经过，所以来转一圈，对了，上次的鞋垫好用吗？” 

    　　岳竹微微一笑：“很好用，最起码脚不会那么疼了。” 

    　　“那就好。” 

    　　聊来聊去，两个人都没聊到线上销量的事情上，哪怕江勤起了个头，岳竹也没继续把话接下去。 

    　　他也不好意思说：“岳经理，你看我们本月的线上销售量屌不屌？” 

    　　那样显得太刻意了，不自然，不符合他平时的作风。 

    　　“岳经理的脸色显得很疲惫啊，是不是没休息好？” 

    　　岳竹叹了口气：“从冬至以后，商场里一直在搞活动，我作为营销经理，当然是要打头阵了，所以休息的比较少，等过了元旦就好一些了。” 

    　　江勤明白了，岳竹不是不想接线上销售的话题，而是最近一段时间，万众商城的线下营销太频繁了。 

    　　从换季折扣节、冬至日、圣诞活动、再到元旦促销，全商厦的人都把注意力放在了线下。 

    　　所以，岳竹很可能没时间过问线上销量的事情，又或者线上销量在线下销量的面前显得很弱鸡。 

    　　这也很正常。 

    　　大学生的人数再多，也比不上活动期间的线下购买力。 

    　　江勤略感无奈，觉得今天这个逼怕是装不了了，于是起身要走，结果却被桌上的一封深蓝色的邀请函给吸引了。 

    　　“临川商会是什么？”江勤忽然开口。 

    　　岳竹微微一愣“哦，那个邀请函不是我的，是何总的，临川商会说白了就是个俱乐部，成员都是临川一些比较有名的老板，他们每年元旦都会聚一下，何总也是其中之一。” 

    　　江勤伸手拿起邀请函：“正好，我有点事要去找一趟何总，需要帮你带过去么？” 

    　　“可以啊，我这两天忙的晕头转向的，这邀请函都放桌上两天了，那就麻烦您帮我走一趟了。” 

    　　“不麻烦，顺手了。” 

    　　江勤拿着邀请函出了门，悄咪看了一眼，发现里面并没有什么有价值的信息，就是普通的诚挚邀请，时间日期。 

    　　他辗转来到何益军的办公室，闲聊了半天，才把邀请函拿了出来。 

    　　“何总，岳总拜托我转交的，临川商会的邀请函。” 

    　　何益军伸手接过来：“麻烦江总了，你先坐，我给你泡茶。” 

    　　江勤不动声色地咳嗽一声：“临川还有个商会啊，我还是第一次听说，都是什么人？” 

    　　“都是临川的一些老板，开酒店的，洗脚城的，度假村的，购物商场的，还有ktv，酒吧，健身房，游泳馆，五八门的，反正有很多吧。” 

    　　“听着就很吊啊，我都闻到钱味儿了。” 

    　　何益军泡了茶端过来：“这个商会其实没什么意思，除了每年有个吹牛的机会，基本就是个摆设。” 

    　　江勤把茶杯接过来放到桌上：“参加聚会有门槛么？” 

    　　“对资产确实是有一定的要求的。” 

    　　“何总，你看我凭颜值，能不能无视门槛，进去溜达一圈？” 

    　　何益军恍然大悟：“原来江总是对这个聚会有兴趣？” 

    　　“确实有那么亿点点兴趣。”江勤也不藏着掖着。 

    　　“这恐怕不行，因为会员的位置都是订好的，而且那些人都比较排外，不过江总也不用着急，您早晚也会收到邀请的。” 

    　　何益军的话说的很隐晦，但意思表达的很清楚，以江勤现在的名头，他还远远没资格。 

    　　“您女儿呢，最近还那么叛逆？” 

    　　江勤忽然转变了话题。 

    　　“提起她我就生气，整天又是迟到又是早退，把我愁的头发都白了。” 

    　　何益军提起女儿之后脸都垮了。 

    　　“其实她不爱学习，很可能是因为没有被良好的学习氛围熏陶过。” 

    　　“怎么说？” 

    　　江勤放下茶杯，风轻云淡的开口：“如果你找个大名鼎鼎的学习之星，带她去985的高校转一转，感受一下浓郁的学习氛围，说不定她自己就开始向往大学了，还能不好好学习？” 

    　　何益军抬头看他一眼：“我觉得江总肯定是那种喜欢乐于助人的学习之星吧。” 

    　　“你不要污蔑我啊，我从来都不乐于助人，而且是无利不起早，贪黑必有因！” 

    　　“……” 

    　　“好吧江总，聚会的事我可以帮你打听一下” 

    　　“成交。” 

    　　(本章完)

 第178章 太妹改造计划 

    　　第178章 太妹改造计划 

    　　江勤觉得熏陶这个词其实是个玄学词汇，他还从来没见过被熏陶到改邪归正的人，被熏陶到忽然会叫哥哥的高冷小可爱倒是有一个。 

    　　而且还学的又快又好，现在基本收发自如。 

    　　这就是所谓学好一辈子，学坏一出溜。 

    　　带坏一个人很快，但想往好的方向去熏陶一个人，没有大把的时间是不可能的。 

    　　何益军未必不知道这个道理，但为了叛逆的女儿，他肯定各种办法都尝试了，现在多一个不多，少一个不少。 

    　　作为一个生意人，何总精明且狡诈，不好对付，但如果把他摆到一个老父亲的位置，那肯定就是漏洞百出，心软的不行。 

    　　攻其不备，戳其软肋，达成目的，功成身退。 

    　　江勤能把创业做到这种地步，主要用的还是一个妙手攻心计。 

    　　“江总你先喝茶，我去叫曼琪过来，她正在隔壁玩电脑。” 

    　　“好的何总。” 

    　　半晌之后，江勤已经把茶喝到第二杯了，才见到一脸烦躁的何曼琪。 

    　　她最近把头发染成了金色，剪了个盖住一只眼睛的斜刘海，露出来的那只眼睛还抹了厚厚的眼影，耳朵上更是一边三个耳钉，最高的那个甚至打在了软骨上。 

    　　江勤嘴里的茶差点喷出来，心说这特么和高文慧的头像一模一样啊。 

    　　非主流盛行的年代，时尚真的处处都是同款。 

    　　不愧是奥特之母，真尼玛叛逆啊。 

    　　“快叫哥哥。”何益军一脸严父表情。 

    　　江勤莫名矮了一辈，立马不答应了：“何总，我可不想叫你叔叔，还是让曼婷叫我叔叔吧。” 

    　　“额，也对，叫叔叔。” 

    　　何曼婷冷笑一声，长发一扬：“要不我还是叫爷爷吧。” 

    　　江勤对此倒是没意见，心说这可真是父慈女孝啊。 

    　　何益军的老脸顿时黑的像锅底似的：“你看这孩子，从小被我宠坏了，一点人事儿也不懂，只要能给我对着干的事儿，她是一件也落不下。” 

    　　“慢慢来嘛，不着急。” 

    　　何曼琪斜眼看着他们：“伱们找我做什么，我游戏还没打完呢！” 

    　　何益军指了指江勤：“你跟着你叔叔，去临川大学逛一逛，散散心。” 

    　　“我不去，我好不容易才让学校放我假了，还得去学校，杀了我吧！” 

    　　“你那是放假吗？你那叫停课。”何益军气的嘴都歪了。 

    　　何曼琪一脸傲娇：“停课，放假，有什么区别？” 

    　　江勤直接从椅子上坐了起来：“大学和高中是不同的，你去看一看，就当是玩了，回去还能和小姐妹吹吹牛逼，说一个高冷男神带我去大学转了一圈。” 

    　　“？” 

    　　何曼琪心说鬼的高冷男神，但还是有点心动的开口：“那我就给你一个面子，要是不好玩我立马回来！” 

    　　何益军松了口气：“江总，麻烦了。” 

    　　“不麻烦，都是为了互惠互赢。” 

    　　江勤摆摆手，带着何曼琪去了临川大学。 

    　　他们先到创业基地208转一圈，处理一些订单问题。 

    　　路飞宇和董文豪他们正打牌，贴的满脸纸条，像门帘子一样。 

    　　苏奈、魏兰兰她们一群女生正涂抹指甲油，嘴里还聊着论坛里爆料的各种八卦。 

    　　何曼琪看的两眼发直：“这就是传说中的大学？” 

    　　“这，就是传说中的大学。”江勤嘴巴一歪。 

    　　集体活动√ 

    　　随后，江勤带着何曼琪去了教学楼，参观了一下内部格局，并到教室门口转了转。 

    　　看着那些手牵手一起上下课的小情侣，在课堂上光明正大玩手机的大学生，何曼琪继续两眼发直。 

    　　“这……就是大学？？” 

    　　“这，就是大学。” 

    　　课堂体验√ 

    　　接着，江勤带她去了一趟喜甜、水吧、操场、枫树林。 

    　　小情侣无处不在，秀恩爱的招拼出，正在搞联谊的也多的是，打牌、搓麻将、搭积木，所有活动都看得何曼琪的两眼发直。 

    　　“大学是这样子的？” 

    　　江勤默默点头，一脸高冷。 

    　　课余时间√ 

    　　江勤思考了一下，觉得目前只剩下宿舍环境没参观了，但就男生宿舍那个臭脚丫子味，实在没什么参观的必要。 

    　　于是，他带着何曼琪来到了金融学院的女生宿舍楼，然后给蒋恬打了个电话，说是老家的妹妹来玩了，让她把何曼琪带上去参观一下。 

    　　之所以不选择小富婆的宿舍是有原因的，她们宿舍里的正常人比较多，没什么意思，但蒋恬她们宿舍就不一样了，里面的女孩们各有特色，吸引力十足。 

    　　半晌之后，何曼琪脑袋懵懵地从宿舍楼走了出来，看向江勤的目光都多了一丝敬畏。 

    　　“聊什么了？” 

    　　“她们说你是临川大学的第一高冷男神。”何曼琪咽了下口水。 

    　　江勤淡然一笑，脸上浮现出谦虚：“她们说的对。”“她们还说很多校都喜欢你，但是你理都不理她们，高冷的不行，同时又魅力十足。” 

    　　“众所周知的话就不要说了，说点我不知道的，好玩的。” 

    　　何曼琪思考了一下：“他们说元旦假期要一起去泡温泉什么的，还说有个男的今天表白被拒绝了，还比了……谁的胸大，这个你知道吗？” 

    　　江勤：“……” 

    　　“需要我告诉你比出来的结果吗？” 

    　　“不用，我的眼睛就是尺。” 

    　　宿舍氛围√ 

    　　江勤转移话题：“现在大学生活的方方面面你都看到了，有什么感悟？” 

    　　何曼琪抿着嘴想了想：“大学好像很好玩的样子，跟高中完全不一样。” 

    　　“曼琪，你高中玩的那些，逃课上网吧，获取快感的方式是在别人眼里变得特例独行，那不是真正的快乐，跟我们大学玩的这些相比根本就不是一个层次，你也看到了，大学的快乐是多种多样的，但如果你考不上大学，这些生活你都感受不到了，你长大了会很遗憾，因为大学几乎是青春期最美好的。” 

    　　“真的？” 

    　　“你平时喜欢玩什么？”江勤反问一句。 

    　　何曼琪环抱双臂想了想：“我喜欢和我姐妹一起去网吧玩劲舞团。” 

    　　“那你上了大学，可以每天和你的姐妹们在宿舍玩劲舞团，你爹根本管不着你，只能眼巴巴打电话问你，姑娘你今天做什么了，钱还够不够。” 

    　　何曼琪深吸一口气：“江勤哥哥，我要上大学。” 

    　　江勤竖起大拇指，心说有你这句话，我就可以跟你爹交代了。 

    　　学好一辈子，学坏一出溜。 

    　　想让何曼琪对大学产生向往，你就不能让她看那些学习的，考研的，那他妈多苦啊，她到时候一看，心说我高中都烦的不行了，上了大学还得这样，那我他妈还不如现在就辍学！ 

    　　但你如果把大学生动有趣的一面展现出来，她说不定自己就会幻想这种生活。 

    　　因为对于现在的何曼琪来说，学习这件事是她爹逼着她学的，自己根本就不情不愿，但如果转化成我学习是为了去大学浪，这件事大概率是不同的。 

    　　当然了，何曼琪也许是三分钟热度，过了今天，又恢复到之前的状态了，可何总这个人情毕竟是欠下了。 

    　　现在的效果不错了，但在江勤看来，似乎还是不太炸裂。 

    　　“曼琪，把头发染回来吧，把你这斜刘海剪了，干干净净的多好看。” 

    　　“不行！”何曼琪睁大了眼睛，“那样最土了，我们学校的女孩都是这样的！” 

    　　“土？” 

    　　“当然了，黑头发多土啊！” 

    　　“看来我有必要强行校正一下你的审美了。” 

    　　江勤深吸一口气，摸出电话打给小富婆，让她扎个马尾过来。 

    　　半晌之后，扎着马尾的冯楠舒从女生宿舍楼出现，内搭一件淡粉色圆领毛衣，外面套了短款的白色羽绒服，眼眸闪烁着，哒哒哒地跑了过来。 

    　　何曼琪都看傻了，眼睛睁的大大的，正对上那高冷的眼神，不由得心头一颤，迅速低头。 

    　　“看吧，美丑和发型没关系。” 

    　　江勤指着冯楠舒说了一句：“我给你找个店，咱把头发改回来吧，和这个姐姐一样，好不好？” 

    　　何曼琪失神半晌，眼睛里忽然爆发出一抹光彩：“好！” 

    　　冯楠舒看了一眼何曼琪，琼鼻微皱：“江勤，她是谁啊。” 

    　　江勤咳嗽一声：“一个合作伙伴家的妹妹。” 

    　　“牵手，遛我。” 

    　　“先上车吧，我带你去给何曼琪剪头发，然后一起吃饭。” 

    　　半晌之后，三个人到外面找了个规模比较大的理发店，何曼琪激动的不行，一定要剪一个冯楠舒的同款，而且要一模一样的，不管多少钱都行。 

    　　她觉得面前的姐姐太好看了，无论外貌还是气质，全都酷飒的要疯。 

    　　她染头发扎耳钉是为了什么？ 

    　　为的就是这份与众不同的酷飒！ 

    　　可现在看来，自己捣鼓了那么多，却完全没有触碰不到楠舒姐姐的那个境界。 

    　　触碰不到没事，先从模仿开始！ 

    　　于是，理发师对照着冯楠舒，给何曼琪剪了一个一模一样的发型出来。 

    　　何曼琪本身的底子很好，就是太刻意张扬了，反而把自己弄的土土的，现在参照冯楠舒的样子一改，多多少少有了点女神味。 

    　　高鼻梁，大眼睛，黑发高扎马尾，简直清纯又唯美。 

    　　等剪完头发之后，何曼琪拆掉了耳环耳钉，对着镜子偷偷学了一下小富婆的眼神。 

    　　我草！ 

    　　我这么女神的吗？ 

    　　何曼琪仿佛发现了新大陆一样，被自己的全新形象弄的心脏乱跳。 

    　　“江勤哥哥，我好看吗？” 

    　　江勤淡然一笑：“等你回了学校之后，所有女生都会咬牙切齿，所有男生都会语无伦次，如果你学习再好点，我的天，你会是很多人心中的白月光。” 

    　　何曼琪睁大了眼睛：“白月光是什么意思？” 

    　　“就像你楠舒姐姐那样，即使从高中毕业多年，大家说起学校里最神圣的女孩是谁，想起来的大概也是她，我记得当年在学校里，很多男生都特地去他们班后门偷看她，这就是白月光。” 

    　　江勤说完话看向冯楠舒：“你脸怎么这么红？” 

    　　冯楠舒用清澈的目光地看着他：“江勤哥哥，我好看吗？” 

    　　“这个不要学！” 

    　　“噢。” 

    　　外形改造√ 

    　　(本章完)

 第179章 我要考大学！ 

    　　第179章 我要考大学！ 

    　　“托尼，麻烦一下，我也想要一个那样的发型！” 

    　　“？？？？？” 

    　　“就是和那个女孩一样的发型，可以扎马尾，也可以散下来披肩，可以吗？” 

    　　“啊这……” 

    　　“我我我，还有我，我不烫了，你也给我也剪个同款吧！” 

    　　“那个，我女朋友洗头去了，你等她出来，你也给她弄个一样的！” 

    　　理发店里的客人在看到女神气十足的冯楠舒，以及按照她为模版，从非主流摇身变成了清纯少女的何曼琪之后，全都忍不住蠢蠢欲动，两眼放光。 

    　　还有个皮肤挺黑的男生，趁女友去洗头的间隙，擅自把女朋友的发型给决定了。 

    　　这，就是卖家秀的力量。 

    　　现在压力给到了托尼，可托尼老师头都麻了。 

    　　人家简单一个高马尾就好看是因为底子好，不是我技术高。 

    　　我的剪子只能修头发，我他妈修不了脸的啊！ 

    　　“伱们……确定要同款？” 

    　　“确定啊，你看她们弄的多好看啊，快剪吧！” 

    　　看着托尼纠结的表情，江勤在一边乐的不行，然后捏捏冯楠舒的小手，把她给捏的哼哼唧唧的。 

    　　这个年代的网络并没有后几年那么发达，流行的造型和穿搭都是靠着小圈子来传播的，按照别人的发型来做发型是很常见的事情。 

    　　托尼拿起剪刀，凝神静气，开始批量进行冯楠舒同款复刻。 

    　　另一边，模版小富婆和复刻少女已经被江勤带出了理发店，在对面的露天烧烤摊坐了下来，随便点了些烤串，打算填填肚子。 

    　　“江勤哥哥，再给我讲讲楠舒姐姐的事吧，我想学！” 

    　　“她……” 

    　　江勤嘴里刚蹦出一个字，随即转头看向冯楠舒：“你不许偷听。” 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴儿：“我不偷听。” 

    　　江勤放下心，看向何曼琪：“高冷女神，清冷月光，人间理想，学神少女，说的都是你楠舒姐姐，那时候，她算是城南高中所有男生的梦。” 

    　　何曼琪满脸都是哇塞的表情：“那，那她是你们高中最好看的女孩吧？” 

    　　“不只是高中，是不管在哪里，她都是最好看的女孩，反正我从没见过比她漂亮的，而且她每次考试都是年级第一，还不和别人说话，回答问题也是惜字如金，神秘的不行，这，就叫女神，曼琪你要好好学习，内外兼修。” 

    　　江勤压低声音说完这句话，有点不放心地看过去。 

    　　还好，冯楠舒正端着杯子小口喝水，像只可爱的傻猫，坐姿端端正正，表情乖乖巧巧，仿佛什么都没听到。 

    　　“你有没有偷听？”江勤问她。 

    　　冯楠舒认真地摆摆手，柔声细语地说：“没有偷听，但是江勤，我不是每次都是年级第一。” 

    　　“？？？？？” 

    　　正在气氛凝固的时候，烧烤店老板把烤串端了过来，江勤果断地结束了话题，开始一丝不苟地撸串，假装什么都没说过。 

    　　等吃完之后，几人准备离开，忽然听到对面的理发店里传来一声惨叫，一个脸盘很大的女孩扭着一个皮肤很黑的男孩走了出来，气的不行。 

    　　她扎着和冯楠舒同款的马尾，嘴里骂骂咧咧的，句句问候着全家平安。 

    　　“买家秀可真牛逼。” 

    　　江勤暗叹一声，随后把冯楠舒送回学校，又带着改造完成的何曼琪去万众商城找何益军。 

    　　其实何益军对女儿的这次大学之旅并没有抱太大的希望，毕竟他请教过很多有经验的老师，他们对何曼琪的刁蛮任性也都是束手无策。 

    　　虽然江勤是个学习之星，但对上自己的女儿，恐怕也只能干挠头了。 

    　　“何总！” 

    　　江勤推门进去，朝老板椅上的何益军打了个招呼。 

    　　“嗯？江总，天还没黑呢，怎么这么快就回来了？曼琪呢。” 

    　　何益军有些惊诧，连忙倒了杯茶过去。 

    　　“曼琪去厕所了，一会儿就过来。” 

    　　江勤坐到了椅子上，接过何益军递过来的茶，说了声谢谢。 

    　　“曼琪今天的表现怎么样？” 

    　　江勤叹了口气，有些惋惜地开口：“何总，叛逆期是一种正常的心理阶段，这个阶段的青少年都有强烈的自我意识，一般没办法被别人强行左右。” 

    　　“我就知道……” 

    　　何益军忍不住唉了一声。 

    　　“所以，你见到曼琪的时候也不要太失望，我多多少少都做了点力所能及的，虽然不多，希望你别怪我。” 

    　　“不会不会，江总费心了，其实我也猜到了，这丫头她……” 

    　　何益军的话还没说完，办公室的门忽然就被推开了，染回黑发的何曼琪扎着马尾，卸掉了耳钉耳环，清秀又好看地走了进来。 

    　　与先前的杀马特形象相比，此时的何曼琪真的像是换了个人，就像个乖乖女。“爸，我要考大学。” 

    　　“？？？？？” 

    　　何曼琪眉头一皱：“我要考大学！” 

    　　何益军屏住了呼吸，难以置信地看向江勤：“江总，你……你打她了吧？” 

    　　“没有啊，我只是带她去体会了一下大学的氛围，看了看大家是怎么学习的，怎么努力的，顺便带她去弄了个头发。” 

    　　“只是这样？体会了一下午就给我闺女体会成这样了？” 

    　　何益军的嘴角都跟着抽搐了，对着女儿左看右看，眼睛里写满了难以置信。 

    　　这改变还不大？ 

    　　想不想学习，想不想考大学，这两件事先不说，就说这头发的颜色和发型，你是给我闺女换了个头吧。 

    　　要知道，何益军之前也因为发型的问题骂过何曼琪，但何曼琪说了，干什么都行，可谁想动我头发就是要我的命。 

    　　何曼琪被他看的不耐烦：“爸，我说了我要考大学，你怎么没反应啊！” 

    　　“考，你想考什么都行，烤红薯我都愿意！”何益军直接笑的合不拢嘴。 

    　　“好了，你别烦我了，我要去学习了！” 

    　　“我草，学习两个字竟然能从你嘴里说出来？去，赶紧去，我让秘书给你准备你喜欢的零食！” 

    　　何曼琪正处于青春叛逆期，对人生充满茫然，也不知道什么该做什么不该做，说白了，她压根儿没想过成为什么样的人。 

    　　但从临大回来之后，她想明白了，她要成为楠舒姐姐那样的人。 

    　　学神少女，清冷月光，人间理想！ 

    　　“江勤哥哥，我去学习了！” 

    　　小姑娘一甩马尾，要去学习四个字仍旧在何益军的耳边如同炸雷，隆隆作响，许久都无法平静。 

    　　见到这一幕，江勤不动声色地喝了口茶。 

    　　他很喜欢何益军现在这一副没见过世面的样子，很吊吗？我一出手，不过是个人间极限罢了。 

    　　“何总，我答应你的事情做了，聚会的事你得记得帮我问啊。” 

    　　“放心吧江总，我明天一定给你个答复，不过我很好奇，你为什么非要去参加这个聚会？” 

    　　“我想闻闻钱味儿。” 

    　　何益军知道他不想多说，于是笑了笑也没接着问。 

    　　其实江勤的想法很简单，现在拼团平台虽然做起来了，但是利润还是不够，他要拓宽业务范围，向更多的领域去辐射。 

    　　冬至那天，他以喜甜奶茶店为主体，搞了一次奶茶卡营销，获得了广泛欢迎。 

    　　那么既然我可以卖奶茶卡，让买到奶茶卡的人自行到店消费，我也同样可以和各种各样的商家合作，卖各种各样的到店优惠券。 

    　　但问题是，江勤现在名声不显，想去找临川的大商户合作很难。 

    　　人家屌你是谁啊？ 

    　　一个平平无奇的大学生，哪怕你是学习之星又能怎么样？ 

    　　要不是万众商城看上了大学生的消费市场，从而购买了知乎论坛的广告服务，江勤现在可能都没机会认识何益军。 

    　　但临川商会的元旦聚会显然是个机会，先去混个脸熟，说不定就有人想要尝试一下线上销售。 

    　　有些枣树，你不打的话就没机会知道他有没有枣，那你想尽办法也得打两杆子。 

    　　ktv，酒吧，酒店，钱都是要出去的，那为什么不能在我口袋里过一遍。 

    　　“何总。” 

    　　就在此时，何总的秘书慌慌张张地进来：“曼琪刚才不知道怎么回事，非要请教我一个数学题。” 

    　　何益军听得眉开眼笑：“不愧是我闺女，你快教她啊！” 

    　　“我……我早就把数学还给老师了啊。” 

    　　“没事没事，咱们这里还有个学习之星，什么问题都难不倒他！” 

    　　何益军豪情万千，完全不顾江勤的心虚，带着他就去了隔壁房间，要给闺女指导数学题。 

    　　当拿到卷子的时候，江勤扬起嘴角：“学习之星从不轻易出手，曼琪，你再好好想想，我相信你。” 

    　　“谢谢江勤哥哥，那我再努力想一下。” 

    　　江勤转头看向何益军，义正言辞地开口：“要培养孩子的自主学习意识，不能遇到困难就想问别人，要不考试的时候怎么办？去问谁？” 

    　　何益军竖起大拇指：“专业！” 

    　　“行了何总，我先不打扰了，您有消息了之后给我打个电话就行。” 

    　　江勤转身离开，收敛笑容，内心慌得一批。 

    　　妈的，连高中数学都不会了，这他妈还得了吗草！ 

    　　不行不行，必须复习。 

    　　江勤一路开回了临川大学，叫上曹广宇，任自强和周超去了教学楼，发誓要把错过的知识全都补回来！ 

    　　(本章完)

 第180章 让冯楠舒给我补习？ 

    　　第180章 让冯楠舒给我补习？ 

    　　复习这件事，其实有个桌椅板凳就可以做，如果不考虑效率问题的话，宿舍肯定就是最好的复习场地。 

    　　但是，对于一些自控能力比较差的学生来说，聚众学习的氛围感还是很重要的。 

    　　当一群大学生挤在冬日温暖的教室里学习，当翻书的声音在耳边飒飒作响，当每个人的眼睛都写满了专注与求知的欲望。 

    　　没有窃窃私语，没有胡思乱想，没有神游天外，就算学渣也能多记两个单词。 

    　　“待会儿谁先走谁是狗，听到没有？” 

    　　“没问题，学习使我快乐。” 

    　　“我也ok，因为我已经和丁雪说了，别用爱情束缚我那颗热爱学习的心。” 

    　　“你们都可以那我更没问题，我连对象都没有，不学习我做什么？” 

    　　302的f4豪情在天，一步步地踏上了教学楼的台阶，根据楼层指引来到了a教5层。 

    　　大学里的自习室很多，临近考试的时候通常都会爆满，排队都排不上，不过现在距离考试周还有一个月，倒没出现那种占不到座的现象。 

    　　四个人左逛右逛，最后进了一间公共自习室。 

    　　临大有很多人都是自习室的常客，待在这里的时间比在宿舍都久，像是作窝了一样。 

    　　椅子上搭着衣服，旁边摆着放随身物品的箱子，桌面上放着水杯、饭盒、充电器、手机、电脑、小台灯。 

    　　跟这些人一比，江勤他们算是轻装上阵中的轻装上阵了。 

    　　江勤把课本庄重地放在桌上，从第一页开始看。 

    　　崭新。 

    　　一开书，新书的那种油墨香气都能清晰可闻。 

    　　江勤偷偷找隔壁一个不认识的女孩借了支笔，郑重其事地写上了自己的名字。 

    　　旁边的三个货也各自翻开了自己的薄弱学科，四个人神情专注，缄口不言。 

    　　三分钟之后，任自强首先开始走神，把知识都学到对面那个女孩娇俏的侧脸上去了。 

    　　周超也有点犯困，书的扉页已经看烂了，不知道记住了几个教材编写名录上的名字。 

    　　曹广宇已经把那台诺基亚5230放在了课本上，拿着手写笔在触摸屏上一顿划拉，跟小鸡啄米似的。 

    　　“各位，麻烦专注一些，自己不学也不要打扰旁边的同学。” 

    　　江勤眯着眼睛开口，专注的眼神甚至都没离开课本。 

    　　“我连话都没说！” 

    　　任自强把目光从对面学姐的脸上收回，开口小呼冤枉。 

    　　“你没打扰我，那我为什么学不进去？” 

    　　“江哥，这就说明你的脑子已经不适合学习了，我也是，一个字都看不进去。” 

    　　江勤把课本往前一推，后背靠在椅子上：“看不进去也要看，我这本高数都印错了，不还是坚持看了三页，这就叫决心。” 

    　　周超忍不住凑了过来：“不可能吧，教材怎么可能印错，我看看？” 

    　　“伱看看，这些符号我都不认识。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤看一眼周超和任自强，压着嗓子幽幽开口：“你们都在宿舍里窝废了，老曹也谈恋爱谈废了，我也是创业创废了，许多年之后老周和老任可能拿不到毕业证，沦落到工地搬砖，老曹成为了耙耳朵，因为家暴上了新闻，我也一不小心成为了首富，跻身于福布斯，想想这个结局，它难道不可怕吗？” 

    　　周超：“……” 

    　　任自强：“……” 

    　　曹广宇忍不住抬起头：“其实距离考试还有一个月，我们没必要这么早就开始复习吧？” 

    　　任自强凶猛点头：“同意，就算现在记住了，等到考试的时候可能也忘光了。” 

    　　周超听完后随声附和：“对，这些强迫性的记忆都是短时记忆，记得快忘得也快。” 

    　　江勤听着他们的窃窃私语，忍不住啐了一口：“我这种三好学生怎么会和你们混到一个宿舍里去？” 

    　　三人同时翻了白眼：“老江，咱们宿舍逃课的传统一开始就是你带起来的。” 

    　　“不要给自己不爱学习找借口了，继续吧，我今天要把这本书刻脑子里。” 

    　　“江哥，你那是高数，背下来也记不住的，这玩意儿是逻辑的，哪有靠死记硬背的？” 

    　　江勤对这种风凉话嗤之以鼻：“那我怎么办？我他妈就眼睁睁看着自己挂科？” 

    　　曹广宇想了想：“你可以找冯楠舒教你，她好像从没逃过课，上课也比别人都认真。” 

    　　“这是最愚蠢的办法。” 

    　　“为什么？” 

    　　“有她在，我哪还有学习的心思？” 

    　　江勤反问了一句，眼前浮现出那张俏脸。 

    　　只要他说，小富婆肯定愿意来教他，但是江勤肯定会走神到她身上。 

    　　对，虽然是最好的朋友，这样做是不应该的，是下作的，是充满了低级趣味的，但她怎么说也是个白富美，学习哪有白富美的吸引力大。 

    　　“要不，今天先到这儿，咱们飞龙网吧走起？”任自强忍不住给出一个提议。 

    　　“不去。” 

    　　周超这次倒是否定的干脆：“不能好好学习我心里已经很愧疚了，要是再去网吧玩一天，我的愧疚感就更深了，晚上睡觉之前肯定会后悔的。” 

    　　“在这里纯浪费时间也没意思啊，最后啥也没记住，游戏的快乐也没得到。”任自强一句话给周超干沉默了。 

    　　他说的好像很有道理，我不听他的似乎就有点不讲道理了。 

    　　“老江，你去不去网吧？”任自强又开始策反江勤。 

    　　江勤摆摆手后轻抬眼眸：“我刚才都已经快要学进去了，你他妈闭嘴。” 

    　　“那老曹，你要不要去网吧，当狗就当狗，快乐最重要啊。” 

    　　“这……” 

    　　其实曹广宇是倾向于去网吧的，因为他就算坐在这里也是和丁雪聊天，手写的速度还贼慢，倒不如去网吧噼里啪啦的打字，欢畅淋漓岂不美哉。 

    　　就在此时，自习室里忽然又进来了五个身影。 

    　　简纯、宋晴晴，蒋恬、潘秀，还有背包的庄晨，五个人一进来就看到了江勤他们，于是二话不说就凑了过来。 

    　　“老任，走，我陪你去网吧。”曹广宇已经把书摞在一起了。 

    　　“谁去网吧，你别打扰我学习了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　任自强收起微笑，一脸高冷地看了潘秀一眼，随即抱起课本开始认真地研究起来。 

    　　金融三班的金外加庄晨坐了下来，跟他们四个打了招呼，看那厚厚的书本，应该也是来学习的。 

    　　她们带来的课本就比江勤的强太多了，虽然也不似高中那样破烂，但最起码都是折痕，一看就用功念书了。 

    　　“江勤，上次借教室的包饺子的事情，谢谢了。” 

    　　蒋恬翻开课本没看，反而先和江勤搭了话。 

    　　“不用客气，你们也帮我带曼琪玩了，算是两清，卖水果的老太太怎么样，吃饺子了吧。” 

    　　蒋恬看向简纯，简纯随即开口：“吃了，老太太说我们包的水饺很好吃，还非得让我们拿些水果回去，不过我们拒绝了。” 

    　　江勤点点头：“以后骑车千万要注意，不要那么毛毛躁躁，越是赶时间越不能急。” 

    　　“我，我知道了……” 

    　　简纯轻轻点头，又忽然想起一件事：“冬至那天的饺子好吃吗？那是我亲手包的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤眉心一皱，心说我又没吃过你们包的饺子，我上哪儿知道好不好吃。 

    　　结果下一秒，他就看到庄晨在旁边变了脸色，整个人的呼吸都变粗了，还一脸紧张地盯着江勤，眼神里闪过一丝哀求。 

    　　江勤是个人精，结合简纯的话和庄晨的表现，大致地捕捉到了点什么。 

    　　冬至那天，她们不只给老吕、朱凤和张校长送了饺子，可能还有我的一份。 

    　　但她们进不去男生宿舍，送饺子来的只能是庄晨，可饺子没了，比打狗的包子失踪的都离奇，这就很有意思了。 

    　　“饺子挺不错的，馅料的味道好的很，我还想跟你们打听配方的，结果后来忘了。” 

    　　江勤说着话看了一眼庄晨，发现他蓦然松了口气，但脸色还是一片苍白。 

    　　“配方是宋晴晴问她妈要的。”蒋恬适时地补了一句。 

    　　江勤看向宋晴晴：“那个配方能不能给我一份。” 

    　　“当然可以！”宋晴晴掏出手机直接把亲妈发来的短信转发了过去。 

    　　“谢了。” 

    　　江勤看了一眼短信，心说我终于有办法拿捏张校长的胃了！ 

    　　他拿起高数课本，继续认真复习，完全没理会庄晨感激的眼神。 

    　　半晌之后，晚饭时间到了，安静的自习室终于传来了一丝嘈杂的声音，那些常年窝在自习室的人都是带饭过来的，现在已经准备要吃饭了。 

    　　江勤伸了个懒腰，拍拍已经睡着的周超、任自强和曹广宇，喊着他们去吃饭。 

    　　“江勤，我请你吃晚饭吧！”庄晨忽然站了起来。 

    　　江勤看他一眼：“你说的该不会是食堂吧？” 

    　　“南山饭庄。” 

    　　“你想请的该不会只有我吧？” 

    　　庄晨懂了：“那……那你们宿舍都来吧。” 

    　　曹广宇还懵的不行呢，擦擦嘴角的哈喇子看向江勤：“什么情况？怎么一睁眼就有人请吃饭？” 

    　　江勤扬起嘴角：“好人有好报。” 

    　　(本章完)

 第181章 软的不行来点硬的！ 

    　　第181章 软的不行来点硬的！ 

    　　收拾课本，从自习室离开，302的众人全都一副兴高采烈的样子。 

    　　一睡醒就有饭吃，这事儿简直太妙了，连浪费半天时间没学进去东西的愧疚感都荡然无存了。 

    　　尤其是周超，正睡得香呢，忽然来顿饭砸脸上了，还是别人请的，就跟做梦一样，这谁能不兴奋。 

    　　脑子一片空空就空空吧，先把胃搞满了再说。 

    　　不吃饭哪有力气去学习？ 

    　　要说江哥也真他妈神了，连庄晨都想请他吃饭，还一副求着他吃的样子，简直离谱。 

    　　“学习可真够累人的，吃完饭赶紧回去睡觉吧。” 

    　　江勤脸不红气不喘地收拾好课本，刚出了自习室没多远，口袋里的手机就开始震动。 

    　　他习惯性地随手把课本往后一递，就好像下意识把文件递给魏兰兰一样，然后伸手摸出电话接了一下，听筒里立马传来了卢雪梅的声音。 

    　　“老板，你现在在哪儿呢？” 

    　　“嗯？你怎么知道我从下午就一直在自习室里努力学习，到现在才结束的。” 

    　　卢雪梅愣了一下，随即把声音压低了一些：“这么离谱的谎话您也敢说，难道老板娘就在你旁边吗？” 

    　　江勤对她这个反应很是不满：“难道我就不配去自习室学习了？有事儿赶紧说，别打扰我宝贵的学习时间。” 

    　　“是这样的，我们先前订做的那批礼品到货了。”卢雪梅的声音正儿八经了起来。 

    　　“什么礼品？” 

    　　“就是台历挂历，雨伞杯垫什么的，您不记得啊？” 

    　　江勤哦了一声，蓦然就想起来了这档子事儿：“我的大脑刚才被知识占据了，一时间没切换过来，东西伱检查过了没有？质量怎么样？” 

    　　卢雪梅嗯了一声：“已经检查过了，部分有瑕疵的产品都挑出来了，我办事您放心。” 

    　　“行，挑两套出来，先帮我给理工大学的孙主任和师范大学的李主任快递过去。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤在圣诞节的时候订了一批年终礼品，包括台历、挂历、杯垫、雨伞、打火机，都是一些随手就可以用得着的东西，上面印着喜甜、知乎和拼团的logo，还有他们的宣传图。 

    　　做这个东西也不为了别的，主要就是到处刷刷存在感。 

    　　比如理工大学的孙春明、师范大学的李华，这些都是后期推广的时候用得着的领路人。 

    　　上一次的参观学习，江勤凭借聪明的头脑给他们留下了深刻印象，但时间一长，怕是说忘也就忘个干净了。 

    　　送个台历挂历过去，让他们平日里没事就多扫几眼，推广的时候亲近感就差不多刷够了。 

    　　台历挂历用不着，杯垫雨伞总能用着，就算杯垫雨伞用不着，打火机也能用着。 

    　　他记得孙春明和李华都是老烟枪，虽然带队学习的时候没抽，但被熏黄的食指是骗不了人的。 

    　　这，就是细节。 

    　　江勤吩咐完刚要挂电话，然后又想起一件事。 

    　　“对了雪梅，还有个事儿，你帮我给盛视那边再下个订单，做两个等身高的立牌，我待会儿把具体内容通过短信发给你。” 

    　　“好的。” 

    　　“最好今晚出图，让盛视加急制作，两天后我一定要拿到。”江勤忍不住补充了一句。 

    　　卢雪梅有些惊讶：“这么着急，我怕他们做不出来啊。” 

    　　“不行就加钱，我就不信还有加钱做不到的事情，总之这件事很重要，一定要保证时间，做好的广告牌不用发到学校，直接发到龙凯国际酒店，你提前给他们前台沟通好。” 

    　　“好的，我现在就给厂长打电话。” 

    　　江勤挂了电话，发现周围的人都在看着他，似乎是在安静地等待着他的电话结束。 

    　　302的人表现很正常，他们平时在宿舍就经常听到江勤在电话里让人做这个做那个的，现在都已经习惯了。 

    　　但金融学院的金们没经历过，看向江勤的眼神多少有点心驰神往，但又生怕打扰了他的“大生意”，所以一个个都安静的连呼吸都放缓了。 

    　　这主任那主任，这加钱那加钱，完全是一副江总的派头，没走出象牙塔的小姑娘，谁见了这些不觉得头晕。 

    　　“走吧，都别愣着了，赶紧去吃饭。” 

    　　江勤把手机揣进口袋，冲后挥了挥手，大踏步往前，见状，金融学院的金们立马跟了上去。 

    　　此时的庄晨跟在最后面，心里有点不是滋味。 

    　　他喜欢简纯，所以经常会和这一宿舍的女孩们混在一起，但每次出门，都是女孩们说走他才会跟着走，从来没发号过施令。 

    　　他一直觉得这样的行为很绅士，但此时却忍不住有些羡慕江勤那种我说什么就是什么的霸道。 

    　　“纯纯，先把你的书放包里吧，我一起给你拿着。” 

    　　庄晨暂时摒除了杂念，提着书包追上了走在前面的简纯。 

    　　“我的书已经放进去了，这不是我的，是江勤的。” 

    　　简纯抱着一本高等数学，脚步不停并小声地说了一句。 

    　　“他的书怎么会在你的手的？” 

    　　庄晨脑子有点蒙。“他刚才打电话，随手把书往后一递，我当时就在他后面，所以就接过来了。” 

    　　简纯把刚才的场景复述了一遍。 

    　　“那他不是打完电话了吗？你还给他就是了。” 

    　　“到饭店再给他吧，又不是很沉。” 

    　　“……” 

    　　南山饭庄就位于校门对过的步行街，比食为天高档，菜价也比食为天贵，但没人说得清这两家的味道到底孰高孰低。 

    　　来这里吃饭的，图的就是包厢环境，适合过生日和聚会，但如果是求实惠，大家还是更愿意往食为天那边跑。 

    　　几个人落座后开始点菜，而简纯则把书还给了江勤，给江勤整的挺懵的。 

    　　妈的，书没了一路自己竟然完全没察觉，甚至，他的脑子里根本没有这本书的存在。 

    　　“早知道你就应该烂厂里了对不对？” 

    　　“放心吧，以后学习之星再也不会丢下你不管了。” 

    　　江勤拍拍自己的高数课本，呲牙一笑，仿佛哄好了课本就能不挂科一样。 

    　　随后，热腾腾的饭菜上桌，众人开动，而这一顿饭吃的，真的是有人欢喜有人忧。 

    　　满桌最嗨的就是周超，白嫖这件事正对他的胃口，其次是曹广宇和任自强，而最难受的那个，莫过于庄晨了。 

    　　他想不通。 

    　　简纯连自己的书都不愿意拿，为什么会心甘情愿地给江勤拿书。 

    　　到底是哪里出了问题？ 

    　　当然了，他心里隐约有个猜想，但这个猜想是他无论如何都不敢相信的。 

    　　一个多小时之后，在周超的完美善后之下，满桌的盘子全都空了。 

    　　江勤喊了一句撤，于是众人开始陆续离席，金融学院的女生宿舍离大门最近，所以当金们走光了之后，一行人里只剩下302的四人和庄晨。 

    　　好几次，庄晨都欲言又止，但始终没有开口，直到周超他们要去超市买可乐，他才叫住了江勤。 

    　　“冬至那天，简纯让我带水饺给你，我心里觉得不舒服，所以就自己吃了。” 

    　　“嗯，没事。”江勤淡淡地应了一声。 

    　　庄晨沉默了半晌，有些忐忑地开口：“这件事你不会告诉简纯吧？” 

    　　“别扯了，我哪有功夫跟你们玩这些言情剧本杀？” 

    　　“什么杀？” 

    　　江勤摆摆手，不愿意扯这些玩意：“你还有没有别的事，赶紧说，老周他们买东西特快，上次老板还以为他偷东西了，一路撵到宿舍。” 

    　　庄晨深吸一口气：“江勤，你……你以后能不能不要在简纯面前出现了？” 

    　　“？” 

    　　“我真的不希望简纯喜欢上你，你肯定也不想对吧？” 

    　　江勤听完之后都醉了：“我他妈连课都上一半逃一半，你还想让我上哪去？我上天啊。” 

    　　庄晨听完之后一愣，发现江勤出现的次数确实不多：“可是，可是……” 

    　　“别可是了，一个大老爷们儿娘们唧唧的，我实话告诉你，我对谈恋爱没兴趣，你的担心都是多余的。” 

    　　“我知道，但是简纯提起你的频率越来越多了，她和我聊天也没那么专心了。” 

    　　江勤有些无语地看着他：“要不你把qq头像换成我的照片试试？” 

    　　庄晨的脸涨的通红：“我不是开玩笑的！” 

    　　“我知道你不是开玩笑的，但我有什么办法？要不你问问简纯，她觉得我哪里比较优秀，我改！” 

    　　“我不敢直说……” 

    　　江勤忍不住叹了口气：“老庄，其实我看你是有几分亲切感的，要不然我不会跟你说这么多废话，我最后送你一句，握不住的沙不如扬了它。” 

    　　庄晨的嘴角流露出一丝苦涩：“我和简纯是邻居，从小一起长大，一个幼儿园，一个小学，一个初中一个高中一个大学，我也不清楚我什么时候开始喜欢她的，但我已经喜欢的太久太深了。” 

    　　“干我屁事？” 

    　　“江勤，难道你想和我反目成仇吗，我也不确定我会做出什么可怕的事情！” 

    　　江勤倏然睁大了眼睛，眼神里流露出一丝恐惧。 

    　　见到这一幕，庄晨不禁有些得意，软的不行，看来硬的还是有点管用的。 

    　　“我草，我他妈把课本忘在饭店里了？！” 

    　　“？？？？？” 

    　　庄晨看着他哐哐往外跑的身影沉默许久，许久，许久，然后就难受的不行了。 

    　　江勤压根就不在乎自己的威胁，甚至可能都没认真听，这真的是太他妈伤人自尊了。 

    　　月票这个东西，我想要。 

    　　(本章完)

 第182章 小富婆是不是在装傻？ 

    　　第182章 小富婆是不是在装傻？ 

    　　江勤是真的没时间去理会那些你情我爱的东西，顶多就是给句忠告，无论对方听或不听都与他无关了，然后他转头就把当夜的种种抛在脑后。 

    　　第二天一早，喜甜奶茶店。 

    　　小高同学经过了系统的培训，开始正式上工，一套连招下来状况百出，给小富婆吓坏了，一个劲儿地想往江勤怀里躲。 

    　　“嗯，对，干的漂亮，把我的奶茶机摁烂，别留下一个活口！” 

    　　江勤坐在吧台前面，一脸的冷嘲热讽。 

    　　“不对啊，我昨天学的时候明明是这么做的啊？！” 

    　　高文慧迷惑不解，搞不清是哪里出了问题。 

    　　“大姐，你能不能先找个杯子接着，你看，它都快喷了！” 

    　　“哦哦。” 

    　　江勤生无可恋到一阵扶额：“没事，放心大胆的来，大不了以后到我家里当全职保姆，以工抵债。” 

    　　冯楠舒鼓着腮看向他：“那文慧就可以天天陪我玩了。” 

    　　“？” 

    　　半晌之后，现任店长胡馨匆匆赶来，解决了现场的乱象，并拿着抹布将操作台擦洗干净，再一次给高文慧演示了一遍操作流程，包括各种机器的使用。 

    　　“原来我之前是脑子学会了，手还没学会呀。”高文慧很快就找到了借口掩饰尴尬。 

    　　江勤深吸一口气，心说小高同学有时候比我还不要脸：“我们的奶茶分店已经在筹备当中了，胡馨肯定是要派出去的，伱可要抓紧时间熟悉流程。” 

    　　“理工大和师范大的奶茶店吗？什么时候开业？” 

    　　“时间还说不准，但大概会在寒假之后。”江勤手里转着一根吸管。 

    　　高文慧听完之后一脸不屑：“还有这么长时间？以我的智商还能学不会？” 

    　　“自以为智商很高是吧？来，考你一个智力题！” 

    　　高文慧瞬间坐直了腰：“来啊，我就不服了。” 

    　　江勤咳嗽了一声：“一辆空的公交车从始发站出发，第二站上了5个，然后下3个上4个，下6个上3个，下2个上1个，下1个上3个，请问……” 

    　　“等会儿！” 

    　　高文慧的手和脑子都乱了：“你别说这么快啊，我连题目都还没记住。” 

    　　江勤咧嘴一笑：“这跟题目没关系，我就想问你，这辆公交车是什么颜色的？” 

    　　“你，你胡扯，刚才根本就没说过颜色的事情。” 

    　　“好吧好吧，不逗你了，请问公交车停了几站？” 

    　　高文慧愣了一秒后直接摆烂：“这跟智商有什么关系，顶多算个脑筋急转弯，我光记人数了，谁仔细听你说几站了？而且你莫名其妙问颜色，我连人数都忘了！” 

    　　江勤的嘴角泛起一丝冷笑：“你觉得做奶茶跟智商有关系吗？不就是纯靠记忆，你连步骤都记不清，绝对废了。” 

    　　“停了5站。”冯楠舒一脸清冷地开口。 

    　　江勤有些惊讶地看向小富婆：“那你知道公交车上还剩下几个人吗？” 

    　　“还剩4个人。” 

    　　“真的假的？你没有骗我吧？”江勤自己也不知道。 

    　　冯楠舒很认真地点点头：“江勤，我永远都不会骗你的。” 

    　　江勤一脸的不相信：“你骗我的时候还少吗？我有时候甚至都觉得你在装傻，但我又没有证据。” 

    　　“我没有，我是真傻。”冯楠舒认真严肃地开口。 

    　　“啧啧啧。” 

    　　高文慧托着腮，一边磕，嘴里一边发出奇怪的声音，满脸都是享受的感觉。 

    　　江勤的脸都黑了，一脸困惑地看着高文慧：“这有什么好啧的？” 

    　　“你们只要坐在一起就很好磕。”高文慧磕的不行。 

    　　“你还好意思说呢，都来了一个小时了，半杯奶茶都没做出来，还好意思吃甜的，快去练习！ 

    　　“练就练！” 

    　　高文慧气得不行，但又找不出理由反驳。 

    　　这是楠舒的生意，她是一点也不愿意糊弄的，于是丢下抹布，拉着胡馨再一次熟悉了一遍流程和操作。 

    　　胡馨知道高文慧是老板娘的闺蜜，属于皇亲国戚的那种，所以教的格外认真。 

    　　她倒是不害怕自己的店长位置被人抢了，因为奶茶店的工作对她来说只是个兼职。 

    　　而且老板说了，后期开分店的时候需要培训老师，她会跟随房小璇到处跑，拿的工资比现在多多了。 

    　　与此同时，江勤的电话开始在口袋里不断震动，听上去嗡嗡作响。 

    　　第一个打电话过来的来存庆，他是为了汇报拼团在科技大那边的上线情况。 

    　　“老板，我们的首惠日促销已经完成了，单量超过六千，全天的货款金额还在统计当中。”“干的不错，光看首单量的话，科技大的销量已经超过临大，中间没遇到什么麻烦吧？” 

    　　“目前一切顺利，我们首销六万的横幅已经挂出去了，不过中间的时候，张主任和胡主任来看过一次。” 

    　　“让他们看吧，多看几眼心就放心了，哦对了，记得把配送员的红包发了。” 

    　　“已经发放完毕了，大家都很有干劲儿。” 

    　　挂了电话，江勤伸了个懒腰，悬在大气层的心逐渐降到了半空之中。 

    　　拼团的第二站是最重要的一站，因为校外运作和校内运作有许多的不同之处，后期想把论坛和拼团推到理工大学和师范大学，科技大的成绩就必须做的亮眼。 

    　　目前看来，科技大的市场表现的很不错，最起码，拿着这个成绩到另外两所高校，再配合勤工助学的尚方宝剑，校方领导断然没有拒绝的理由。 

    　　牛逼，我真是个小天才。 

    　　第二个打电话过来的人是卢雪梅，她说第一个广告牌已经做好了，但第二个广告牌因为比较特殊，需要用到亚克力板，所以进度可能跟不上。 

    　　“再加钱，问问谁能做，不能做换一家。” 

    　　卢雪梅深吸一口气：“老板你真壕横。” 

    　　江勤面无表情地开口：“现在这个阶段，不能看付出了什么，要看能换来什么。” 

    　　“明白了，我去加钱。” 

    　　第三个电话来自万众商城的何益军，为的是临川商会的元旦聚会。 

    　　何曼琪被江勤调教的俨然成了乖乖女的样子，不但重新回去上课，而且再也没跟同学打过架，何益军是心怀感激的。 

    　　所以，他肯定是要把江勤拜托的事情办好，而事实上，江勤这两天也一直都在等这个电话。 

    　　“江总，聚会的事情我已经安排好了，明天晚上你跟我一起进去就好了。” 

    　　江勤踩着凳子拽了下裤脚：“多谢何总帮忙。” 

    　　何益军沉吟了半晌：“其实我知道，你大概是想找一些新的合作伙伴，虽然我不明白你具体要怎么操作，但有些话我还是要说在前面。” 

    　　“您说。” 

    　　“做生意的人，真上过学的很少，脾气说不好就不好，还特别喜欢装逼，尤其是这种场合，很容易就目中无人，你年少气盛，进去后尽量多听少说。” 

    　　江勤摸了摸鼻子：“何总，我跟别人要个名片应该没问题吧？” 

    　　何益军叹了口气：“尽量还是不要，因为这种俱乐部的社交，功利性很重，一般情况下需要你先递名片，人家看了之后觉得有结交的必要，才会把名片给你，不然肯定不会理你。” 

    　　“还有这规矩？看来钱味儿真不是好闻的。” 

    　　“话都说到这份儿上，你还觉得有去的必要吗？如果不想的话也不用为难。” 

    　　江勤刚要说话，忽然就看到一根奶茶吸管递到了嘴边，转头过去，是一脸高冷的冯楠舒，举着奶茶杯让他喝。 

    　　阳光从天空洒落，映亮她漂亮的双眸和纤细卷翘的睫毛，看上去楚楚动人。 

    　　江勤嘬了一口：“何总，这个聚会我肯定是要去的。” 

    　　何益军嗯了一声：“那好吧，明天下午七点，我在龙凯国际酒店的大厅等你，你最好穿个西装，打个领带。” 

    　　“明白，济州吴彦祖，龙凯营业！” 

    　　何益军有点懵：“什么是鸡粥无眼珠？” 

    　　江勤笑了两声：“您听错了何总，我刚才说的是一个经济学里的专业名词，不瞒你说，我现在正在自习室里学习，因为期末要到了，我打算浅考个全专业第一。” 

    　　“真不愧是学习之星啊，那你学习吧，我不打扰你了。” 

    　　江勤等着对方挂断，然后伸手把手机揣进口袋，望着灿烂的朝阳打了个哈欠。 

    　　冬日的暖阳有着独特的舒适感，晒在身上轻柔而温暖。 

    　　小富婆就乖乖地坐在旁边，一脸高冷，仿佛一个让人很有距离感的顶级白富美，然后隔一分钟就把奶茶递过去一次。 

    　　“我不喝了，太甜。” 

    　　“喝。” 

    　　江勤深吸一口气，把吸管给她咬瘪了。 

    　　见到这一幕，小富婆忍不住傻了一下，嘴里的哈气变成了丝丝缕缕的白雾。 

    　　“文慧，别磕了，水都溢出来了……” 

    　　“哦哦，不好意思啊，我总忍不住磕，江勤说这叫狗粮脑。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，在万众商城顶楼办公室，何益军把电话放下，内心多出了许多的不解。 

    　　不能要名片，多看少说，这种无意义的社交有什么好的？ 

    　　江勤竟然还愿意去？ 

    　　难道他真的是为了去闻味儿的？ 

    　　(本章完)

 第183章 乖乖把名片交出来 

    　　第183章 乖乖把名片交出来 

    　　翌日下午，江勤来到了市区的西装店，在营业员的建议下试了一件灰色西装、内搭黑色衬衫，外加黑西裤和黑皮鞋。 

    　　他的身材本来就是很挺拔的那种，平时一身休闲装不显，但换上西装之后，那副吊儿啷当的样子瞬间英气了不少。 

    　　“真帅啊，我简直就是个衣服架子。” 

    　　“这个颜色穿在我身上，又显气质，又显精神，还有点贵气，吴彦祖来了也不过如此了。” 

    　　西装店的营业员跟在后面一阵沉默，心说我的营销话术都让你说了，那我还说什么？ 

    　　这年头，成熟的客人都已经会帮忙给自己做推销了吗？ 

    　　“老板，为什么不买纯黑色啊，明明黑色西装更显沉稳啊。”苏奈在旁边忍不住说了一句。 

    　　“纯黑色？这年头，酒店里的门童穿的都是纯黑色，我怕他们把我当同事。” 

    　　江勤对着镜子照了半天，忽然转身过来摆了个姿势：“你是不是换新手机了，像素挺好的吧，来给我拍个西装照。” 

    　　苏奈掏出手机给他拍了两张：“呐，拍好了。” 

    　　“嗯？我的头呢？” 

    　　“不是……拍西装照吗？”苏奈一脸茫然。 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤愣了半天，心说你们程序员都这个样子的吗：“我让伱拍的是我这张帅脸，你给我拍个衣服有什么用？” 

    　　苏奈咬着牙，心说老板逼事儿真多，又举起手机拍了两张：“好了，这下总可以了吧？” 

    　　“嗯，这还像话，晚上用电脑发我邮箱。” 

    　　“老板你真臭美，比我们女生都有过之而无不及。” 

    　　江勤呵呵一声，转身看向营业员：“就要这一身了，不用装，帮我把吊牌剪掉，我直接穿走。” 

    　　营业员点点头：“好的先生，您是现金结账吗？” 

    　　“对，苏奈去付款，记得开发票。” 

    　　“噢。” 

    　　苏奈跟着营业员去前台付了个款，回来的时候嘟嘟囔囔的：“明明兰兰姐才是你的兼职秘书。” 

    　　“她有更重要的事，已经提前去做准备了，咱们208的传统就是这样的，越有才华越要身兼数职。”江勤一开口就是老资本家的味道。 

    　　“语言真是一门艺术，明明知道你是在压榨，我却觉得那么好听。” 

    　　“你说的很好，下次不许再说了。” 

    　　江勤拽了拽领带，重新照了一下镜子，不禁有些恍惚。 

    　　黑西装这个东西，他前世跑业务的时候穿了好多年，就仿佛焊死在了身上。 

    　　所以他打心底里有种抵触感，觉得一穿上黑西装就透不过气。 

    　　还是灰色的好，多帅气。 

    　　“走吧。” 

    　　“去哪儿啊？” 

    　　“你回学校，我去看别人装逼。” 

    　　江勤开着车，把苏奈送回了学校，迎着傍晚的夜色前往了龙凯国际酒店。 

    　　这是临川一家比较有名的星级酒店，据说也是临川商会的会员开的，他们每年都会固定在这里聚一下，每年用的也都是固定的宴会厅——财源厅。 

    　　听听这名字，财源厅，多么的朴实无华又直球的不行。 

    　　江勤开着车进去，来到地下停车场，发现自己的a6在一排车里着实是有些弟中弟了。 

    　　不过无所吊谓。 

    　　钱是你们的，钱是他们的，但这钱终有一天会是我的。 

    　　“开工。” 

    　　江勤锁好车，坐着电梯来到一楼大厅，顿时感受到一种富丽堂皇的既视感，那明晃晃的水晶吊灯亮的直晃眼，大厅的墙板还画着山河锦绣， 

    　　前台两侧，顶梁柱预埋了一大片灯带，暖黄色的灯光与土豪金的地板交相呼应，把其纹理照出一片波光粼粼的效果。 

    　　尤其是墙上那排分别代表不同时区的挂钟，国际的味道一瞬间就上来了。 

    　　江勤在大厅站了一会儿，看到了一条写着【临川商会年终交流会】的鲜艳横幅悬挂在顶上。 

    　　与此同时，何益军正站在横幅下方冲他挥了挥手。 

    　　何老板今天也是西装革履，系着很符合年龄段的深色系领带，还梳了个油光可鉴的背头，实在是标致极了。 

    　　“就按昨天说的，少说多看，不要找人要名片。” 

    　　江勤点点头：“我知道了何总，进去之后我一句话都不说，找个角落，两腿一盘就装不存在。” 

    　　他越是这么干脆，何益军就越是纳闷：“你来这里到底是做什么的？” 

    　　“闻味儿的啊。” 

    　　“我真是有点看不透你了。” 

    　　江勤不动声色地摆摆手：“您不用太高看我，就当我是一个平平无奇的大学生，这次出来就是为了见世面，回去好跟舍友吹牛逼。”何益军是一点也不信：“咱们刚认识的时候，你两三句话就把岳经理坑了一个大跟头，我绝对不信你没有目的。” 

    　　“何总，你到底想说什么，不妨直说。” 

    　　“你帮我教好了女儿，我不希望你这次一无所获，所以你告诉我，你盯上了谁，我去帮你要一张名片过来。” 

    　　在没有微信二维码的年代，名片这种东西还是有一定实用价值的，尤其是公司一把手的名片，一般不会随意给别人。 

    　　除非，你是他的潜在客户或者潜在合作商。 

    　　听说有些牛逼的企业老总甚至会用金子做名片，其价值程度可见一斑。 

    　　所以拿着老总的名片，你不一定能谈成合作，但一定可以说的上话，何益军说帮他要个名片也是这个意思。 

    　　说白了，没有这张名片，你再会忽悠可能也找不到机会，而有了这张名片，你就相当于有了一个进去忽悠的资格。 

    　　但江勤摆摆手，拒绝了何益军的好意。 

    　　“何总，我真不要名片，谁的我都不要，我就是为了见世面才来的。” 

    　　“这可真是稀奇了……” 

    　　何益军看了他一眼，没有再多说什么，带着江勤就朝着定好的财源厅走去。 

    　　不过刚到门口，他们就看到了一大群人正乌泱泱地围在一张桌子前面，其中有好几个何益军的熟人，比如做连锁便利店的秦总，做建材的明总…… 

    　　等到人群稍微散开一点，何益军和江勤才找到空隙凑了过去，赫然见到两个一米八多的立牌正摆在宴会厅入口处的左侧。 

    　　一个写着临川商会·晚宴嘉宾签名牌，上面已经有十来个签名了。 

    　　另一个写着临川商界顶级精英·名片展示区，上面还有亚克力做的透明卡槽，已经被塞上了十几张名片，全都是这个总那个董的。 

    　　另外，立牌旁边还有个桌子，用红纸写着签到处，一个年轻的女孩正在给来往的老板递笔。 

    　　“我记得以前没有好像没有这些东西的？” 

    　　何益军在仔细打量了几眼后不禁一愣。 

    　　“这晚宴搞得，专业又大气，你们有钱人是真会玩。” 

    　　江勤也凑过去看了两眼，一脸的感慨。 

    　　“你带名片了吗？” 

    　　何益军转头看他一眼。 

    　　“我一个大学生哪里来的名片，再说了，这是顶级精英才能放的，我可不丢起这个人，何总您来吧。” 

    　　江勤从女孩的手里接过马克笔，递给何益军。 

    　　何益军接过来写上了名字，然后又从名片夹里抽出一张名片，不过在插进去之前，他忍不住多看了一眼桌子后面的女孩。 

    　　“我怎么觉得你有点眼熟，抬起头来让我看一眼。” 

    　　江勤瞬间笑出了声：“行了何总，你怎么还随便勾搭小姑娘呢，这可不是一个好父亲该做的，来来来，我帮你插，你赶紧进去和老朋友叙旧吧。” 

    　　“我没勾搭，我是真觉得她有点眼熟。”何益军嘟囔了一声，把名片交给江勤，满脸疑惑地走进了宴会厅。 

    　　“男人果然专一，就喜欢年轻的。” 

    　　江勤吐槽一句，把何总的名片插到了展示槽里面：“你把酒店安排好的签到员搞哪儿去了？” 

    　　女孩抬起头，压低声音开口：“给了他一百块，让他去附近随便吃个饭，两个小时后回来。” 

    　　“兰兰，你出师了。” 

    　　“是老板教得好，但您是怎么知道他们一定会愿意放名片的？” 

    　　江勤弹了一下面前的立牌：“何总说来的这些老板都喜欢在这个宴会上装逼，我一想也对，这些人平时无敌寂寞，又不能跟员工装逼，想装都找不到对手，可不就得趁着交流会过把瘾嘛。” 

    　　魏兰兰点点头：“老板你猜的真准，刚才还有个人非得把自己的名片放在第一排，谁劝都不行，后面的两个人还因为谁前谁后差点打起来。” 

    　　“他们啊，纯粹就是撞到我枪口上了，论装逼谁有我套路多，你看看咱这立牌，临川商界顶级精英，大字号，立体效果，多装逼，在这种棋逢对手的场合里，输人不输阵，大家都是为了装逼来的，没人会保持低调。” 

    　　“老板，这是不是就叫术业有专攻？” 

    　　“差不多。” 

    　　江勤伸手把车钥匙递给她：“把名片收集完就去车里等我，我进去逛一圈。” 

    　　魏兰兰有些迷惑：“咱们不就是为了名片来的吗？里面乱糟糟的，还进去做什么？” 

    　　“光名片有个卵用，我得对的上脸，还得摸清楚他们的脾气秉性，不是所有人都适合合作的，也不是有了名片就能谈成合作，知己知彼才能百战不殆。” 

    　　“那些东西上网一查不就知道了？” 

    　　“网上查的都假的一批，只有这种怼脸装逼的环节才能瞧得出有用的信息。” 

    　　江勤说完话，迈步进入了宴会厅，一眼扫去没见着几根头发，大肚子倒是看见了许多。 

    　　他找了个视线开阔的角落坐下来，目光从全场的面孔前扫过，不动声色地开始记脸，以及观察他们的谈吐和说话内容。 

    　　这群人里有他率先从网上筛选出来的目标合作方，所以要记全并不困难。 

    　　(本章完)

 第184章 请江总带我发财 

    　　第184章 请江总带我发财 

    　　金碧辉煌的宴会厅里摆了大概有二十桌，各个桌子上都是一片觥筹交错，喊笑声一片。 

    　　江勤就坐在最后一桌的吊车尾的位置，距离大门最近。 

    　　和他一桌都是一些蹭会的小透明，经常端着酒杯离席，东奔西跑去找人去敬酒，捧着一张热脸去贴一些冷屁股。 

    　　做生意就是这样，该不要脸的时候就得不要脸。 

    　　尊严这个东西，起步阶段可以先放家里收藏，等做大做强再装回来也不晚。 

    　　能找到可以拍马屁的人，这都属于是幸运的，桌上还有几个，甚至连马屁都不知道找谁拍，只能坐着干着急。 

    　　而在他们当中，最与众不同的就是江勤。 

    　　上菜前专心嗑瓜子，上菜后专心干饭，整个人都游离于状况之外。 

    　　等到酒水喝个五六分的时候，寒暄环节完毕，大家也都放开了，装逼环节就正式开始了。 

    　　各个临川巨鳄开始八仙过海，各显神通，天乱坠，掌声一片。 

    　　于是他开始动了，脱掉外套，拎着酒瓶子，不动声色地游走于大厅之中，仿佛一个幽灵，不搭话也不吹牛，脚步轻缓地接近着每一个目标。 

    　　做生意的都有自己的小圈子，不是什么人都会去结交。 

    　　就像江勤，也是只找自己感兴趣的圈子去旁听。 

    　　“你是谁？” 

    　　“酒店服务员，专门伺候各位商业巨鳄喝酒，有我在，诸位专心聊天就行。” 

    　　江勤伸手抄起酒瓶，给问话的人倒了杯酒，接着继续旁听。 

    　　问话的老总不疑有他，因为在场的服务员都是一身黑，于是他又继续投入到行业的讨论与自我的吹嘘当中，酒喝完了还很自然地往后一递。 

    　　嗯？ 

    　　人呢？ 

    　　专门伺候我喝酒，还叫我商业巨鳄的那小子哪里去了？ 

    　　“开洗脚城的王总原来爱念佛。” 

    　　“开喜乐宴和聚仙楼的梁总是个素食主义者。” 

    　　“开酒店的许总有洁癖，餐巾纸都不用，自己带了手绢。” 

    　　“开西餐厅和咖啡馆的郑总不喝红酒只喝茶，最喜欢吃路边烧烤。” 

    　　“……” 

    　　江勤转了一圈，回到桌上默念着几个关键词，觉得他们个个都带着反差萌。 

    　　一个小时之后，临川商会的宴会进行了一半，江勤忍不住溜了出来，找了个角落，开窗透了口气。 

    　　顶不住。 

    　　哪怕他这种逼王，在连续听了一个小时不间断的装逼之后也有点顶不住。 

    　　太能吹了，尤其是那个号称零售巨头的陈总，后期喝大了，涨着通红的脸讲话，说要把鞋卖到非洲，要把卫生纸卖到印度。 

    　　果然是人外有人，天外有天，要是能把人性卖给小日子，把谦虚卖给大棒子多好。 

    　　“老板，有用的名片都收集齐了。” 

    　　魏兰兰已经把立牌撤走了，并把里面的所有名片都抽了出来，捏在手里有厚厚的一沓。 

    　　“嗯，先放你包里吧，然后你去他们三楼的自助餐厅吃点东西，回去给伱报销。” 

    　　“那您呢？” 

    　　江勤伸了个懒腰：“何总还没走，我不能就这么离席，那就显得太不尊重，待会儿停车场见。” 

    　　“好。”魏兰兰点点头。 

    　　“对了，别让那些老总看到你，免得后期谈业务的时候露馅。” 

    　　江勤说完话，又再次进入宴会厅，直到散场，他才和何益军来到了酒店门外。 

    　　何老板不是好酒的人，喝的不多，头脑依旧清醒，所以冥思苦想都搞不明白江勤来这一趟是干嘛的。 

    　　不喝酒，不拍马屁。 

    　　虽说在会场转了好几圈，但是一句话也没说，光顾着倒酒，还见着谁就给谁倒，这有什么意义？ 

    　　“你确定不需要我帮你要个名片？” 

    　　江勤摇摇头：“那些都是大老板，我目前体量太小，他们看不上，有名片也没什么用，算了。” 

    　　何益军忍不住有些感叹：“我果然还是看不透你。” 

    　　“何总，您的司机呢，要不要坐我的车回去？” 

    　　“不用了，司机估计已经过来接我了，我在门口吹吹风，清醒一下，你先回去吧。” 

    　　冬夜的寒风正紧，江勤载着魏兰兰出了地下停车场，随便找了个路边一停，打开夜灯，抱着名片一张张的仔细翻阅，他将涉及不到的行业都挑了出来，只留下后期有用的名片，然后用圆珠笔写下几个关键词。 

    　　老周他们说的对，短时记忆很容易忘掉，好记性终究不如烂笔头。 

    　　“兰兰，你说这张名片是不是金子的？” 

    　　江勤抽出一张楼盘开发商的金色名片问了一声。 

    　　“不可能吧，顶多就是金色的。” 

    　　魏兰兰实在不相信有人会在名片里掺黄金，那不是二傻子嘛。江勤也觉得不可能，不免有些遗憾，但还是决定要回去烧烧试试。 

    　　假的也无所谓，这些有用的名片才是他今晚最大的收获，每一张，都很可能会成为未来的铺路砖。 

    　　砰砰砰—— 

    　　就在此时，窗外忽然传来一阵不急不慢的敲窗声，江勤还以为遇到交警了，一边开窗一边看出去，结果就看到了何益军那张表情复杂的脸。 

    　　他在喝完酒之后比较上脸，看上去通红，还拧着眉毛，有点钟馗的感觉。 

    　　此时，何益军的眼神正落在那一沓厚厚的名片上，沉默半晌没说话，最后又看向了坐在后排的魏兰兰。 

    　　“魏主管？” 

    　　“何总，真巧啊……”魏兰兰有些尴尬地应了一声。 

    　　确认了对方的身份之后，何益军的嘴角忍不住抽搐了一下。 

    　　他一开始就觉得门口那个签到小妹有点眼熟，本来还打算再多看两眼的，结果却被江勤阻止了。 

    　　现在再回想，原来最大的坑在门口就已经挖好了，来一个掉进去一个，来一个掉进去一个。 

    　　好手段啊，这个江勤真的是好手段。 

    　　人家确实不要名片，人家要的是所有人把名片乖乖交出来。 

    　　“何总，您怎么在这儿？”江勤忍不住开口。 

    　　何益军笑了：“我刚坐上车，走到这里的时候看到你的车不动了，还以为有什么麻烦，就下来看看，没想到啊，我真是……” 

    　　“您真是热心肠。”江勤一个彩虹屁就打了出来。 

    　　“我想说我他妈真是开了眼了，江总，你不发财谁能发财呢？” 

    　　“我说这些名片是我捡的您信吗？”江勤脸不红气不喘。 

    　　何益军说鬼才会信：“我不是看不透你，我是太小看你的胃口了。” 

    　　“哪能啊，我菜都没吃多少，酒水一口没喝，胃口小的很。”江勤一脸谦虚。 

    　　“别扯那些乱七八糟的，满足我一个好奇心吧，你到底怎么想出这个骚主意的？” 

    　　江勤从车上下来，把何益军拉到了路边：“你不是说了嘛，去的人架子端的高，目中无人，还特别喜欢趁这时候装逼，我就浅浅地大家提供了一个装逼的机会，顺便利己一下，仅此而已。” 

    　　何益军听完之后露出难以置信的眼神：“就因为这一句话？” 

    　　“对我来说，有用的信息不需要太多，一句话就够。” 

    　　“你……” 

    　　何益军不知道该说些什么了。 

    　　他的原话是：商会的会员上过学的少，脾气不好，很容易目中无人，尤其是这种社交场合，大家都是奔着装逼来的，你年少气盛，进去后少说多看。 

    　　正常人的重点一般都是放在少说多看上面对吧？ 

    　　谁会紧抓着前面那些用来铺垫的话深入研究？ 

    　　但江勤硬是抓住了连自己都没想过的重点，把绝对的劣势转化成了绝对的优势。 

    　　何益军从商多年，忽然觉得自己以前还是太老实了，要是有江勤这么脏的心，他的身家翻个几百倍是没问题的。 

    　　“何总，我真不是故意瞒着你的。” 

    　　“江总以后记得带我发财就行了。”何益军幽幽地说过了一声。 

    　　江勤咧嘴一笑：“瞧您这话说的，我还指望您给我做信用背书呢，您是我在临川的大腿啊。” 

    　　“什么意思？” 

    　　“过了年之后，如果有什么许总、梁总、王总之流的向您打听我，麻烦您帮我多美言几句，学习之星就千万不要提了。” 

    　　何益军也是生意人，听完这句话后立刻就懂了。 

    　　名片拿到了，但江勤这个创业大学生的身份太弱鸡，入不了那些大老板的法眼，他后期去和各方交涉的时候，很可能会弱化自己的大学生形象，反其道而行之，把自己包装成万众商城的合作伙伴。 

    　　这样一来，万众商城的信誉无形中就成为了他的信用背书。 

    　　说实话，如果没有何曼琪的临川大学行，何益军绝对不会答应这件事。 

    　　大家是合作方不假，但那是公对公的关系，可女儿现在无比崇拜的那个人好像是江勤的女朋友，还发誓要成为像那个姐姐一样的学霸，这就不单纯是公对公了。 

    　　“后面再说吧。” 

    　　“多谢何总。” 

    　　何益军神色复杂地看了江勤一眼，转身回到了自己的车上，摸出手机来给岳竹打了个电话，让她准备一份拼团近期的出货记录。 

    　　岳竹也不知道何益军要干嘛，但还是找到了负责仓库出货的徐梅，让她整理出来了一份记录。 

    　　等拿到记录之后，岳竹先翻看了一遍，神色不禁有些惊讶。 

    　　“拼团这几天的出货量这么大吗？” 

    　　“嗯，尤其是在他们增加了科技大的市场之后，出货量几乎翻倍了，已经顶得上我们工作日的线下单量了。” 

    　　“看来我们还是小看了大学市场的购买力了。” 

    　　(本章完)

 第185章 带女朋友来吃饭 

    　　第185章 带女朋友来吃饭 

    　　临川商宴结束的第二天，一场大雪就纷纷扬扬地覆盖了整个临川。 

    　　街道、建筑、天地，放眼望去苍茫一片。 

    　　前几天刚回升的温度又迅速地降了回来，就像口袋里的生活费一样消失的无声无息，让人一脸疑惑又猝不及防。 

    　　“妈的，本来就没钱，又买了个mp4，这手简直不像我自己的！” 

    　　“以后再也不看知乎的好物推荐了，看见什么都想买，真他妈见鬼了！” 

    　　“他们叫我家人，可下手真的比仇人还狠！” 

    　　“也有好处吧，我第一次尝试在线上买手机，担心了一整天，果然全新未拆封，还便宜了一百多块钱！” 

    　　“我已经在线上商城买了三件羽绒服了，同样的价格，质量比小店里好太多了！” 

    　　“……” 

    　　万众商城货运部，小马哥正手脚不停地往车里装货，表情略显紧张。 

    　　因为大老板何益军和销售经理岳竹正站在他身后盯着他。 

    　　他还以为是自己骗油钱的行为东窗事发了，正在琢磨着要不要自己坦白，争取一个宽大处理，但又被侥幸心理折磨地张不开嘴。 

    　　这种感觉就像感冒了去打针，漂亮的护士一直在瞄准，但就是不扎，真的太折磨人了。 

    　　但小马哥其实不懂，他这个咖位，实在没那么大的面子被大老板亲自问责。 

    　　换句话说，如果真的是他骗油钱的事被捅出去了，来的肯定是一纸辞退通知书，而不是何益军带着岳竹亲自过来辞退他。 

    　　而何益军到这里，其实只是为了看一遍线上出货的流程。 

    　　“看来，我们确实低估了大学生的消费能力。” 

    　　“是啊，尤其是线下活动结束的这一段时间，线上销售额已经直逼线下了。”岳竹也有些感叹。 

    　　何益军环抱双臂：“江勤这个人，着实是邪门儿到家了。” 

    　　“何总，这是夸人还是骂人？” 

    　　“夸人，但……也代表着恐惧。” 

    　　“啊？” 

    　　何益军深吸一口气：“你有没有想过，如果临川，不，如果全国都普及了线上销售的模式，我们这些做商城的还怎么存活下去？” 

    　　岳竹的眼神有些诧异：“如果是那样的话，我们的销量不就更高了？” 

    　　“那如果他选择和生产厂家直接合作呢？一旦线上销售减少了中间商赚差价，价格优势就太大了，我们的这些东西还卖的出去吗？” 

    　　“何总，这不可能吧，江勤还能把业务做到这种地步？” 

    　　何益军淡笑着摇了摇头：“他昨晚跟我去参加临川商宴了，我跟他说千万不要跟别人要名片，你猜他怎么做的？” 

    　　岳竹摇摇头，眼神里闪过一丝茫然：“他要了？” 

    　　“不，他搞了一个名片展示牌放在了宴会厅门口，上面写着临川商界顶级精英展示区，连我都忍不住插进去一张，他就这么不动声色地拿到了所有老板的名片，你说这种人，他不邪门吗？” 

    　　“……” 

    　　何益军收敛了笑容：“通知各部门经理，周末加班，研究商城改革，我们不能单纯地靠卖货生存下去了。” 

    　　岳竹的表情瞬间严肃了起来：“老板，那我们要做什么？” 

    　　“江勤最近要搞一个拼团到店的新服务，我让他发一份文件给我，我们按照他的思路来研究一下改革方向，不然，我们这种纯销的零售商城迟早会被时代抛弃。” 

    　　“我们要根据一个大学生的发展策略，改革我们自己的发展方向？” 

    　　岳竹觉得这太夸张了。 

    　　就算他是个学习之星又怎么样？ 

    　　一个学生，连校门都还没出，怎么有能力把老板吓到要立刻改革的。 

    　　但她不知道，何益军已经敏锐地闻到了味道，知道就算不是江勤，也肯定会有别的人出现。 

    　　就像那个做线上拍卖网的马老板，听说他已经开始从c2c向b2c的方向改革了，获得的效果十分惊人。 

    　　而这种销售模式一旦普及，发起疯来一定会是雷霆之怒。 

    　　在这种情况下，处于中游市场的零售业肯定会受到前所未有的波及。 

    　　人家是出厂价，还给送到门口，消费者何必跑到伱的商城里逛一圈，被你宰一刀？ 

    　　何益军一开始并没有细想这件事，总觉得这个东西离自己太远。 

    　　但当江勤出现在他眼前，并且骚操作不断的时候他才明白，这不是学习之星的骚味，而是时代突变的味道。 

    　　靠一个大学生的发展项目书来改革自己的庞大商城。 

    　　是，这件事听起来确实不靠谱。 

    　　但如果有一天这件事听起来靠谱了，再想要改革就真的晚了。 

    　　请江总带我发财…… 

    　　何益军忍不住笑出了声。 

    　　这只不过是昨晚的一句玩笑话，但现在看来，越来越像真的了。邪门，真他妈的邪门！ 

    　　“喂，何总，你要的项目书我已经给你发过去了。” 

    　　十分钟之后，江勤的电话打到了何益军的手机上。 

    　　“多谢了江总。”何益军的声音中气十足。 

    　　江勤直言不用谢，但又很疑惑：“你要我项目书干什么？拼团到店这个东西和你们商城的业务不搭边啊。” 

    　　“我想学习一下。” 

    　　“您现在怎么这么谦虚，我只是个平平无奇的大学生，要说学习，该是我向您学习才对。” 

    　　何益军沉默了一下：“江总，其实咱们刚认识的时候，我一直觉得你很张扬，很放肆，有点牛逼之处恨不得全世界都知道。” 

    　　江勤嘴一歪：“我现在也是这样的！” 

    　　“不，你不是，你其实是这个世界上最谦虚的人，你肚子里有好东西，但不愿意往外倒。” 

    　　“何总你受什么刺激了？我他妈有点害怕啊。” 

    　　何益军在电话里笑了一声：“开个玩笑的，不过我还有件事，周六有空吗？带你女朋友来我家吃个饭。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“我怎么觉得像是鸿门宴？” 

    　　“是曼琪，她吵着要见她的楠舒姐姐，正好我也有点事想和你聊，行不行？” 

    　　“那就恭敬不如从命了，我一定会带着我的好朋友去的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　挂断了电话之后，江勤不禁觉得一阵冷意迎背吹来，迫使他打开柜子，找出了平安夜用过的毯子，披在身上御寒。 

    　　不知道是不是心理方面的原因，他似乎还能闻到小富婆身上那股柔软清雅的体香。 

    　　不，不对。 

    　　底线戴上之后我就再也不是个凡人，人世间的情欲我不能再沾半点！ 

    　　什么体香，都是错觉！ 

    　　江勤深吸一口气，决定静下心，结果越吸越香，简直是个死循环，这让他忍不住想起了平安夜的礼物。 

    　　“老板，你脸怎么会这么红，是感冒了吗？” 

    　　魏兰兰接了一杯冒着热气的开水，路过的时候忍不住问了一句。 

    　　“没事，可能是暖气烤的，咱们临大的供暖真是不错啊，下次张校长再来参观，我一定要狠狠表扬他。” 

    　　江勤不动声色地cue了一句张柏青，表情就如同一个正人君子，丝毫不慌。 

    　　然后他拉开手边的抽屉，把昨晚收集来的名片摆了一桌，从中挑出体量小，攻略难度不大的一部分，交给了魏兰兰和谭青。 

    　　“我仔细研究了一下，这几个小老板估计会好谈一些，你们先去做个背调，后期逐个拿下。” 

    　　“这些也是临川商会的成员吗？”魏兰兰捏起一张看了看。 

    　　江勤点点头：“对，不过他们也是中偏下的水平，去参加宴会也是为了寻找合作伙伴的，你们不用太谨慎，就当是练手。” 

    　　“万一练崩了怎么办？” 

    　　“那就说明，他们要被时代抛弃了。” 

    　　江勤拧开保温杯，看了一眼杯底的老公多喝水，默默地润了下嗓子。 

    　　拼团到店是他这半个月以来一直在思考的计划，从冬至的奶茶卡开始，齿轮就已经在缓慢转动了。 

    　　换句话说，就算没有临川商宴，他后期肯定也会往这方面做，只不过会走很多的弯路，而这个宴会的忽然出现，算是把他的计划提前了一步，也给了他一次绝无仅有的机会。 

    　　做生意就是这样，很多的机遇和挑战都不会留给你足够的准备时间。 

    　　那你吃还是不吃？ 

    　　当然要吃，撑死也要吃。 

    　　不过拼团目前的体量不大，在那些真正的大老板眼里就是个玩具，无论实力还是信誉，都不具备足够的说服力。 

    　　所以，江勤决定先捡一些小的吃吃。 

    　　癞蛤蟆嘛，先将就着吃个小天鹅算了，鲲什么的等年后回来再说。 

    　　到时候，他要把师范大学和理工大学吃下去，迅速向周围商圈辐射，挺直腰板，进化成金蟾，再靠着满嘴跑火车的忽悠能力，吃下个鲲。 

    　　这个应该问题不大。 

    　　到时候以临川为据点，他要拆掉知乎，将拼团整体打包，向外扩展。 

    　　江勤拿起笔刷刷点点，在便利贴上写了几个关键词，贴在了电脑顶部的边框上。 

    　　“文豪，科技大那边的情况怎么样了？” 

    　　董文豪闻声抬起头：“业务已经趋于稳定了，正在追平前期投入，比临大的节奏快了一倍，放假之前应该能收回运营成本。” 

    　　江勤咂咂嘴：“让他们不要着急，稳扎稳打一些，节奏搞这么快做什么？大过年的，别再给胡主任吓出心脏病。” 

    　　“赚钱也能给他吓出病啊？” 

    　　“他才不在乎咱们赚不赚钱，他就害怕咱们跑太快跑丢了鞋。” 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第186章 他来接你下课了 

    　　第186章 他来接你下课了 

    　　从知乎到拼团，江勤了一个学期的时间，搭好了整个框架，将所有发展方向都进行了预先铺路，后续的升级与壮大只会是时间问题。 

    　　但对于他个人来说，现在还有一个最致命的问题需要解决。 

    　　考试周迫在眉睫。 

    　　作为一名学生，这一关终究还是要过的。 

    　　下午两点半，学科老师开始划重点，江勤特地买了支很贵的笔，带头支持老师的教学工作，整堂课全神贯注，一丝不苟，与先前判若两人。 

    　　“老江你这支笔挺好看的，还带个会伸头缩脑的小猫咪？” 

    　　周超看着他手里骚里骚气的笔，忍不住随口夸了一声。 

    　　“能不好看吗？学院超市最贵的笔。”江勤壕的不行。 

    　　“太娘了吧，女生用倒还行。” 

    　　曹广宇也凑过来看了一眼：“典型的差生文具贵，再好的笔，该不会还是不会。” 

    　　江勤听完之后觉得浑身难受，眉毛都随之立起来了：“你他妈嘲讽我就算了，怎么还带押韵的？” 

    　　“不好意思，才华一不小心就溢出来了。”曹广宇牛逼的不行。 

    　　江勤打了个哈欠：“这样吧，待会儿下了课，咱们直奔自习室，还是和先前一样，谁先走谁是狗。” 

    　　周超愣了一下，赶紧摆手：“别了吧江哥，咱们上次去自习室学了一下午，庞大的知识量一瞬间汇入，我脑子都过载了，晚上失眠的不行。” 

    　　“你那不是失眠，伱那是在自习室睡饱了，晚上睡不着。” 

    　　“是吗？”周超恍然大悟。 

    　　任自强停下笔加入话题：“我感觉学习这件事还得靠监督，我上高中的时候是我家里人陪读的，效率蹭蹭的，现在忽然没人管了，完全不知道该怎么学了。” 

    　　曹广宇在旁边幽幽开口：“这就是有心和无心的区别，咱就拿老江举个例子吧，有心学习的话，他就算在冯楠舒的被窝里也学得下去，无心的话自习室也救不了他。” 

    　　江勤点点头：“举的好，下次不要再举了。” 

    　　“我说的是实话。” 

    　　“瞎说什么实话，滚！” 

    　　江勤将身体往后一仰，笔帽在拇指与食指之间，不断被插拔，受尽了凌辱。 

    　　其实曹广宇、周超和任自强跟他是不一样的。 

    　　这仨货虽然一个陷入爱情的温柔乡，两个陷入被窝的温柔乡，但怎么说也搭载了一颗刚高考完的脑子，他们只要感受到紧迫感，想进入学习状态是很容易的事。 

    　　但江勤就不一样了，他的脑袋里搭载的是一颗远离学习十多年的脑子。 

    　　做生意搞钱还行，一面临学习这种大逆不道的事，他就总有一种不知道从何下手的感觉。 

    　　“只能去找小富婆补课了。”江勤自言自语一声。 

    　　曹广宇立马插话：“我早就给过你这个建议了，你当时还不听。” 

    　　“老曹，说话能赚钱吗？你今天的话好像有点密，是不是打算提前还了圣诞节借我的五百块？” 

    　　“……” 

    　　曹广宇咬了咬牙，屈服在了金钱的淫威之下。 

    　　江勤冷笑一声没再开口，世界总算安静了不少，就这样，他老老实实地坐到下课，出了门直奔四班上课的教室。 

    　　因为学期末的事情比较多，四班的下课时间延后了一些，后面的几分钟由导员接管，讲了一下学期末活动比赛加分项的填报和审核。 

    　　四班的导员叫薛红英，一个刚三十的女人，留着一头短发，讲起话来温柔细语的，就是语速有些慢。 

    　　江勤也不着急，就靠在后门等着，目光穿过人群落在冯楠舒的身上。 

    　　他在往里看的时候，四班里也有人看到了江勤，然后就发生了人传人的现象，导致很多人都回头看。 

    　　江勤的拼团上线之后，名气在学校里涨的不是一星半点，再加上出勤率不高，现在属于是有能力还很神秘的存在。 

    　　当然了，四班的人都知道他等的人是谁，尤其是男生，一想起来就觉得酸溜溜的。 

    　　妈的，穿的好像还是情侣装，来个雷公把他劈死才好呢！ 

    　　“冯楠舒，你想不想江勤？” 

    　　范淑玲看着黑板，不动声色地问了一句。 

    　　“想。” 

    　　冯楠舒点点头，没有丝毫的犹豫。 

    　　“那我告诉你个秘密吧，他来接你下课了，现在就在后门。” 

    　　小富婆闻声回头，见到江勤后立刻眯起眼睛，表情高冷地比出一个可爱的剪刀手。 

    　　见到这一幕，江勤忍不住扬起了嘴角。 

    　　“还真来了，这是江勤第一次等你下课吧？”高文慧小声啧了一下。 

    　　冯楠舒转头看向高文慧：“不是第一次，有三次了。” 

    　　“嗯？没有吧，一起上合堂可不算。” 

    　　“那也有三次了。”高文慧决定不和冯楠舒争论三次还是两次，因为也许对她来说，江勤接她下课的每一次都很宝贵，所以她肯定记得比谁都清楚。 

    　　不过自己又没逃课，怎么会有两次没磕到呢？真是亏。 

    　　等到四班下课，冯楠舒把自己的书交给了高文慧，自己则哒哒哒地跑去后门见江勤。 

    　　“小富婆，给我补习吧，我要求不高，考个专业前十就行，你有没有把握？” 

    　　冯楠舒沉默了一小会儿：“江勤，我好像没有任何把握。” 

    　　江勤有点窒息：“你这种认真的表情让我很受伤……” 

    　　“那我给你补习，你要好好听我讲，不能讲一半就睡了。” 

    　　“行，我给你个面子，咱们先去吃个饭，然后去自习室。” 

    　　“哥哥，牵。” 

    　　江勤深吸一口气，放弃挣扎，把她的小手轻轻攥进手里，扭头往外走。 

    　　只不过俩人刚走了没几步，后面就忽然有个声音把他们叫住了。 

    　　“楠舒，你在学校里开了家奶茶店是吧？大学生创业的加分项很多，有没有时间，来我这里签个表吧。” 

    　　四班导员薛红英在站住门口的位置，喊了一声冯楠舒的名字。 

    　　“哦对了，还有你男朋友，也叫他一起过来吧。” 

    　　薛红英知道，冯楠舒的社交能力比较差，奶茶店与其说是她开的，倒不如直接当成是江勤为她开的，所以有些问题找江勤询问可能更有效率。 

    　　创业大学生这个名头，上面还是很重视的，她的班既然出了一个，肯定是要好好运作，后期写入总结报告对她也是好处多多。 

    　　“江勤，老师说好朋友也要一起过去。” 

    　　冯楠舒面无表情地说了一句。 

    　　“薛老师真是个眼明心亮的人。” 

    　　江勤叹了口气，觉得自己的路好像要被小富婆走完了。 

    　　等两个人来到了教务处的办公室之后，薛红英递给冯楠舒一张表，上面除了基本信息之外还有很多的框框，有就打钩，没有就不用管。 

    　　因为大学生创业项目的进度和体量都不一样，所以有的学分是可以给的，有的则不能。 

    　　临大有一部分滑头学生，写个项目书，交个ppt，勉强也能糊弄个基本学分。 

    　　但像奶茶店这种有实体有营收的，跟他们那种肯定是不一样的。 

    　　在冯楠舒填表的时候，薛红英又找江勤询问了一些别的信息，有些是学校规定的，有些则是她私人比较好奇的。 

    　　“江勤，你和楠舒是高中同学吗？” 

    　　“对，不过不是同班，跟现在的关系差不多。” 

    　　薛红英忍不住压低声音：“老师简单地八卦一下哈，你们高中就在一起了吗？还是大学在一起的？谁追的谁啊？” 

    　　江勤不动声色地眯起眼睛：“复习准备的很不错，我有信心考进年级前十。” 

    　　“谁问你这个了，这又不是高中，老师又不会管你们谈恋爱的，就是单纯的好奇。” 

    　　“嗯对，高数是我的薄弱学科。” 

    　　薛红英算看出来了，这学生太狗了：“真没劲。” 

    　　正说话的功夫，冯楠舒已经把表填完了，薛红英拿起来看了一眼，又递给江勤，让他看看还有什么要补充的。 

    　　“嗯？” 

    　　江勤的目光在表格上扫过，表情忽然一愣，脸上的笑容逐渐收敛，随之而来的则是困惑。 

    　　这个大学生创业加分表不只有填报项，其中还有一项是冯楠舒的基本信息栏，上面是个人信息，下面是家庭信息。 

    　　只是…… 

    　　母亲那一栏里为什么会是空的？ 

    　　江勤看完之后觉得有些错愕，脑海里的思绪不断翻腾。 

    　　父亲母亲，这样的基本家庭信息不可能会被漏掉，就算真的没看见，也不可能只写了父亲，唯独漏了母亲。 

    　　“怎么了？有什么问题吗？” 

    　　“没有问题，基本情况就是这样的，麻烦老师了。” 

    　　江勤不动声色地把表递过去，转头看向冯楠舒，阳光透过窗棂洒下，落在她身上，让她整个人都灵动而纯美的不行。 

    　　小富婆伸手举起那只猫咪探头笔，遮住他的目光：“这支笔好可爱。” 

    　　“本来就是买给你的。” 

    　　江勤的表情恢复正常：“我去超市买笔，看到之后就觉得你应该会喜欢，要不我才不这怨种钱，蒋志太坑了，收钱的时候绝对夹杂了私人恩怨。” 

    　　冯楠舒有些犯傻，因为她觉得这不像江勤说出来的话。 

    　　见到这一幕，薛红英忍不住发出啧啧声，心说买个笔都买她喜欢的，还给我演满脑子都是学习那一套，真狗！ 

    　　我发现大家都很实在，进了月票榜前三十就不投了，真狗！ 

    　　(本章完)

 第187章 太能吃醋了吧！ 

    　　第187章 太能吃醋了吧！ 

    　　创业加分表审核无误，薛红英把它收进了档案袋，告诉江勤可以带冯楠舒离开了。 

    　　“记得对冯楠舒好点啊！” 

    　　“？？？？？” 

    　　“你可能不知道，但凡是我带的班啊，每年毕业都会成那么一两对，光喜我就吃了不少了。”薛红英言语之间颇为自豪。 

    　　江勤听完之后人都麻了：“老师，你是教磕学的吧，不然你和高文慧绝对有亲戚！” 

    　　薛红英眼前一亮：“哦？我们班的文慧也像我这样有眼光吗？” 

    　　“呵呵，谢谢老师，老师再见。” 

    　　江勤觉得自己招架不住，牵着全程都在不动声色的小富婆，直接三步并做两步地离开了这个是非之地。 

    　　来到教学楼的前厅，室外的阳光正暖，照在身上一片暖洋洋的，让人忍不住想要犯懒。 

    　　出门之前，冯楠舒将手臂平举起来，乖乖让江勤给自己拉上羽绒服的拉链。 

    　　“江勤，帮我弄弄领子。” 

    　　江勤伸手给她整理了一下领子，手指不可避免地划过她光滑的脸蛋：“伱们这个导员啊，长得倒是面善，但我怀疑她不是个好人，你一定要提高警惕，不要落入她的粉色陷阱。” 

    　　冯楠舒睫毛微颤：“可她说要你对我好点。” 

    　　“这句话倒是可以听，但后面那些完全听不得，我一听就知道，纯忽悠的，比高文慧的小嘴儿还会叭叭的，她结婚了吗？” 

    　　“我不知道。”冯楠舒乖巧又诚实。 

    　　江勤装模作样地露出一副冷笑：“我掐指一算就知道她没结婚，跟高文慧一样，也是纸上谈兵的狗头军师，你不会是信了她的鬼话吧？” 

    　　“江勤你别害怕了，我连一个标点符号都不会信的。”冯楠舒的语气认真严肃。 

    　　“嗯，我相信你。” 

    　　江勤总觉得哪里有点不大对头，说完话忍不住多看了冯楠舒两眼。 

    　　还好，小富婆此时正抬头看着前方那一轮灿烂的冬日，一副傻乎乎的样子，完全就是个天真烂漫的少女，一看就是很好骗的那种。 

    　　放下心后，江勤牵着起她的手，往食堂走去。 

    　　小富婆今天穿了一双黑色的小靴子，很想让江勤带她去走小路。 

    　　因为前两天的临川下过一场雪，但主路的雪早就已经被清理干净了，只有枫树林的小路还残留积雪和落叶，踩上去簌簌作响。 

    　　江勤带着她进了枫树林，看小富婆在漫长的步行道上踩出了一连串小巧的足迹。 

    　　她的腿上穿是一条黑色的牛仔裤，纤细的双腿从视觉效果上来看比江勤的还修长，把身材勾勒的玲珑紧致。 

    　　身上的那件羽绒服则是今年冬季最流行的韩式短款，下身只盖到腰际线的位置，走路的时候还能隐约看到裤腰的金属纽扣，似乎再短一点就能露出小蛮腰的感觉。 

    　　阳光下长发飘飘，不语不笑，妥妥一只高冷白富美。 

    　　只有江勤假装松手的时候，她才会暴露出傻里傻气的本质，哼哼唧唧地再跑过来牵上。 

    　　“你别再丢下我了。” 

    　　“是你跑的太快了，我这老胳膊老腿的跟不上，咱走慢一点，食堂的饭又不用抢。” 

    　　江勤一副悠闲的样子，脚步缓缓，完全不像个即将挂科的学生。 

    　　不过他确实没表面上那么轻松，因为他脑海里一直在闪过那张刚刚看过的信息表。 

    　　他没有主动问过冯楠舒的家庭情况，一是因为暂时还没有了解的必要，二是除非小富婆自己主动说，否则私自去探寻别人的家庭关系是很不礼貌的行为。 

    　　但直到今天他才知道，小富婆或许没有母亲。 

    　　大户人家，关系总是剪不断理还乱的，这倒是很正常。 

    　　江勤虽然没在现实中遇到过，但相似情节的电视倒是看了不少，多少能脑补出一些豪门恩怨。 

    　　“你开门啊，你有本事抢男人，你有本事开门啊！” 

    　　“别躲在里面不出声，我知道你在家！” 

    　　雪姨当年那颐指气使的经典台词，现在想起来也一点都不过时啊，江勤哈出一口白气，把掌心的小手攥紧了些。 

    　　千万不要觉得电视剧里演的都是假的，有时候，真正的生活远比电视剧更加狗血。 

    　　冯楠舒的性格会和她的家庭有关吗？ 

    　　她从没跟自己提过家人是不愿意还是因为别的？ 

    　　为什么她爸在沪上她却要住在济州？ 

    　　龚叔在小富婆身边的角色真的只是个司机？ 

    　　江勤此刻有太多太多的疑问，感觉自己都能写出几百万字的豪门战争史了，但终究还是什么都没问。 

    　　小富婆现在是开心的就好了，如果她心里有事想说，到时候再听也不迟。 

    　　来到食堂，江勤挑开厚重的防寒门帘走进去，结果看到有很多人都在靠近暖气片的角落里埋头苦读，不用想也知道，自习室估计已经被占满了。 

    　　没有自习室我怎么学习？ 

    　　我他妈本来就要挂科了，还不让我去自习室，这还有王法吗？ 

    　　江勤气急败坏，夹起一只蒸饺，狠狠戳进醋碟里把它淹死，然后喂给小嘴儿已经张开，正眼巴巴等待的小富婆。 

    　　“酸不酸？” 

    　　冯楠舒摇摇头，眼眸清亮。“太能吃醋了吧，你这样可不行啊，一定要改改。” 

    　　江勤又淹死一只蒸饺喂过去：“对了，有件事要告诉你，周末我打算带你去找何曼琪玩，她说想你了，行不行？” 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴儿：“可是她也喜欢叫你哥哥怎么办？” 

    　　江勤边吃边开口：“人家是个高中生，总不能叫我弟弟吧，而且她叫我哥哥只是出于一种人际交往的礼貌，和你叫的那个哥哥完全不是一个意思。” 

    　　冯楠舒一脸茫然地眨眨眼：“那我叫的哥哥是什么意思？” 

    　　“你叫的那个的哥哥……其实也是哥哥的意思，没有什么别的意思，吃饭吧，食不言寝不语，谁再说话谁就是小狗。” 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒低下头，开始小口喝汤。 

    　　没有自习室，江勤学习的热情被打消了一半，左转右转地找不到去处，于是就带着小富婆去了208。 

    　　最近一段时间，208的成员都在准备考试，已经切换成了三班倒的工作状态，除了几个核心员工之外，留守办公室的人并不多。 

    　　江勤把自己的办公桌腾出来，开始跟着小富婆进行一对一的复习。 

    　　不，复习这个词不准确，应该算是重修。 

    　　有些东西，江勤也不是说学不会吧，只能说是看着一头雾水，总忍不住骂娘。 

    　　208的留守员工们都没受过专业的训练，笑意总是憋不住。 

    　　老板这个人，平时看上去勇猛无敌，好像什么事都难不倒他，现在这个样子实在有点搞笑。 

    　　“笑什么，工作都做完了吗？怎么这么闲呢。” 

    　　江勤唬着脸在办公室环视了一圈。 

    　　“早就做完了老板，我们组连明天的带货贴都写出来了。” 

    　　路飞宇不知死活地回答了一句，完全不知道这时候最该的是闭嘴，这就是大学生不成熟的表现。 

    　　“原来是怪我活给少了？那就写后天的吧，写不完不许下班。” 

    　　江勤的话音一落，内容组的人顿时气的不行，摸起桌上的各种小东西砸向路飞宇。 

    　　“你啊，就是个蠢货，老板的威严不能侵犯懂不懂？他可以丢人，但咱们不能笑。” 

    　　董文豪忍不住骂了路飞宇一句，这是他带出来的兵，笨到这种程度他也觉得无语。 

    　　“我以前只懂一点点，今天懂得非常彻底。” 

    　　路飞宇的眼睛里已经没有光了。 

    　　“赶紧干活吧，以后要记住，活从口出，少说多做。” 

    　　“……” 

    　　复习了半天之后，江勤认为很有成效，最起码不像是看天书一样了，有这么个家教小天使真不错。 

    　　江勤伸了个懒腰，觉得要是老曹他们挂了，自己的这份心情可能会更加美丽。 

    　　“雪梅今天来了没有？” 

    　　董文豪抬头看了一眼四周：“她今天下午好像休息。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“文豪，你看看她那台相机在不在，拿出来给我拍个照。” 

    　　“哦哦。” 

    　　董文豪不知道要拍什么，但还是翻箱倒柜地找了一下，把卢雪梅的相机找了出来。 

    　　打开开关，里面还剩下一格电，拍个几百张照片是没问题的。 

    　　“老板，找到了。” 

    　　“你等我摆个姿势。” 

    　　江勤一手握笔，一手举着高数课本，装作认真的样子，让他快拍，董文豪听完之后立马按了几下快门。 

    　　“拍完了，做什么用？” 

    　　“以后做宣传或者受采访用，就说创业明星江勤，一边工作一边学习，创业学业两不误，成绩业绩一起抓。” 

    　　江勤说完话，带着小富婆离开了208，在学校里逛了一圈后，再回到宿舍的时候已经很自信了。 

    　　这就是好好学习后的底气。 

    　　尤其是看到宿舍里的三个货还在床上躺着，一提复习就说不急的时候，底气就更足了。 

    　　“江哥，你这一下午不会都在复习吧？千万别啊，要不我又得愧疚一晚上了。” 

    　　“没有，我出去玩了一下午，老周你放心吧，安心看小说就是了。” 

    　　江勤搬着椅子去了阳台，眯着眼开始晒太阳。 

    　　周超听完后松了口气，重新躺进被窝，内心安逸而平静。 

    　　(本章完)

 第188章 我脸盲 

    　　第188章 我脸盲 

    　　随后的三天时间里，江勤一直都在跟着小富婆复习，逐渐找回了一些好学生的感觉，重点范围里的东西也记了个七七八八。 

    　　为了不让舍友有愧疚之心，他每天还得装作出去玩了一天的样子。 

    　　累虽然累了点，但最起码知识与友情双丰收了。 

    　　妈的，这就叫情商！ 

    　　周五清晨，阳光洒入阳台，首先把靠窗最近的周超给晒醒了。 

    　　他从被窝里钻出来，半挺着身子揉揉眼睛，待到清醒之后，忽然发现江勤已经穿戴整齐，怀里还夹着纸张书本以及一根圆珠笔。 

    　　“江哥，你又准备出去玩一下午啊？” 

    　　“嗯，出去打麻将。” 

    　　“你昨天不就去打麻将了？” 

    　　“昨天把裤衩输给了一个学姐，今天必须赢回来，要不然我都不敢想象，学姐会拿我的裤衩做出什么可怕的事情。” 

    　　江勤张口就来，主打的就是一个满嘴跑火车。 

    　　周超刚准备躺下，却又有点不放心：“那你为什么拿了课本呢？” 

    　　“水吧的麻将桌坏了个腿，拿去垫桌子的。” 

    　　“可是伱那天拿的不是这个科目吧，这也有讲究？” 

    　　“我每个科目都要试试，就目前来说，高数垫桌腿的时候手气最好，今天还得用它，绝壁要把学姐的裤衩子赢回来。” 

    　　“你这么一说我就放心了，只要不是偷摸学习就好，拼团点餐走起！” 

    　　周超瞬间没了愧疚感，脑袋一挨枕头，小眼一闭，然后就是一场日暖风恬的回笼觉。 

    　　江勤换上鞋，轻手轻脚地关上了寝室房门，中间没有吵醒任何一个热爱摸鱼的灵魂。 

    　　他绝对不是背着舍友偷学的那种人，但，宿舍里的这三个货纯纯是扶不起来的阿斗啊。 

    　　上次叫了两次，他们仨非但不去，晚上回来还得追问你学了多少，非得要听你说什么也没学到才能睡个好觉，心理扭曲的不行。 

    　　他也是很无奈，只能悄悄学习，期末惊艳所有人了。 

    　　从男生宿舍来到208，冯楠舒已经坐在他那张巨大的老板椅子上等着他了，正伏在案前，伸出葱白玉润的手指拨弄着电脑上的便利贴，纤长卷翘的睫毛在阳光下仿若金色。 

    　　在她手臂的旁边，一只粉白色的好朋友杯挨着一只蓝白色的好朋友杯，看上去天生一对。 

    　　江勤用肩膀抵住门框，站在门口静静看了半晌。 

    　　又要学习了，简直太快乐了。 

    　　看来高中老师说的对，不是学习太难，而是你没用对方法，一旦你用对方法，学习绝对是一件让人上瘾的事情。 

    　　“小富婆，今天学什么？” 

    　　“今天要帮你复习一遍昨天学的。” 

    　　江勤随手拉了个椅子坐过来，不小心踢到了小富婆那截被丝袜包裹的小腿。 

    　　冯楠舒睫毛微颤：“江勤，你在济州图书馆也是这么踢我的。” 

    　　“没办法，我的腿太长了，疼不疼？” 

    　　“不疼，你也这样踢过别人吗？” 

    　　“没，你是唯一一个。” 

    　　下午时分，科技大的来存庆和丁巧娜来了一趟。 

    　　他们这次过来的目的主要是为了述职，毕竟是年终了，有些工作需要汇报一下，也顺便听听老板对于来年后的安排。 

    　　江勤正和冯楠舒在食堂吃午饭，于是就安排董文豪先带他们到208转一圈。 

    　　“董哥，你们这里怎么还有小零食啊？竟然连水果也有，待遇太好了吧。” 

    　　“那可不是公司待遇，全都是老板娘私下买来犒劳我们的。” 

    　　“老板娘要是我们科技大的学生就好了。”来存庆满眼写着羡慕。 

    　　半路加入团队的丁巧娜有些惊讶，忍不住追问：“我们还有老板娘吗？” 

    　　董文豪点点头：“当然有了，你们楼下的那家喜甜就是咱们老板娘开的，要不502为什么天天都有免费的下午茶？” 

    　　“原来是这样啊，我说我上次带着工牌去喜甜，为什么那个经理非不要我钱呢，竟然是这样的关系。” 

    　　丁巧娜的一个疑问被解开，但马上就有了下一个疑问：“咱们老板娘好看吗？” 

    　　“颜值天板。”董文豪歪嘴。 

    　　丁巧娜愣了一下：“难道我们的老板娘是楚丝琪吗？” 

    　　董文豪一脸问号：“什么楚丝琪？” 

    　　“你们临川大学的第一校不是楚丝琪吗？颜值天板，不是她还有谁？” 

    　　“哦，那是因为老板娘的颜值太能打了，下场之后别人都玩不起，老板就提前把她藏起来了，不让她参赛，免得那些校们没了斗志。” 

    　　丁巧娜本身也是科技大的第四校，之前也从活动照片上看过楚丝琪的样子，确实很漂亮，但如果说楚丝琪的脸在老板娘面前都不能打，那老板娘要好看成什么样子。 

    　　不过很快，丁巧娜就懂了。或许就是因为她是老板娘吧，董哥算是天子近臣，马屁肯定要拍的。 

    　　有句话怎么说来着？千穿万穿，马屁不穿。 

    　　这，就是所谓的职场吧。 

    　　正说话的功夫，江勤来到了门前：“你们说什么呢？” 

    　　“老板，你回来了，老板娘呢？” 

    　　江勤伸了个懒腰，坐到老板椅上：“她闺蜜在喜甜兼职，所以她去那边玩了，老来，巧娜，找地方坐。” 

    　　来存庆和丁巧娜拉来了椅子坐到旁边：“老板，拼团的业务已经稳定下来了，每天都有四万到六万的销售额。” 

    　　“我听说这件事了，没想到科技大学的消费潜力这么大，连临大都超越了，着实有点出人意料。” 

    　　“主要是前期的营销方案很精准，我们几乎没费太大的力气。” 

    　　江勤点点头：“明年开春，我们必须要迅速吃掉理工大学和师范大学的市场，为了加快节奏，暂定计划是两边一起搞，所以你们这个团队要独立负责一整个大学，我提前告诉你们，是希望你们做好足够的心理准备。” 

    　　来存庆和丁巧娜的神色瞬间认真了起来：“一整个的意思是从校比赛到后期的拼团推广吗？” 

    　　“对，全套流程。” 

    　　“我们……” 

    　　“别告诉我你们没信心。” 

    　　“我们有信心。” 

    　　江勤满意地点了点头：“我会让文豪把先前的营销方案发你们，你们参照临川大学和科技大学的推广，利用寒假的时间来思考一下怎么做。” 

    　　来存庆深吸一口气：“那我们具体是负责哪个大学？” 

    　　“理工大学吧，那个学校离你们比较近，来回更方便一些。” 

    　　“可是我们现在还没有正儿八经的市场组，能不能把兰兰姐或者谭青姐的团队调过来一个？” 

    　　当初对科技大学进行推广的时候，带队市场组的是魏兰兰，组里很大一批都是临川大学的老人，而从临大的团队撤回去之后，市场组的人就纷纷进入了别的组，这个组也就有点名存实亡的意思了。 

    　　再加上后期的拼团推广需要不到市场组，所以一直到现在，科技大的团队还有着一个不小的业务缺口。 

    　　来存庆和丁巧娜是首次挑大梁，第一个担忧的点就是人手问题。 

    　　因为如果是要整体负责一个大学的话，市场组就相当于是开路先锋，没有它就相当于老虎没有牙。 

    　　“我可以让兰兰调几个人给你们，但她们两个不行，年后我们会有更大的动作，要做一个拼团到店的服务，她们两个现在已经在提前做准备了。” 

    　　“那我们回去重新招人吧。” 

    　　“可以，但人数不要太多。” 

    　　江勤的话说完之后，来存庆就陷入了思考当中，而丁巧娜则一脸好奇地盯着江勤看了许久。 

    　　“巧娜，你还有什么问题吗？” 

    　　“老板，我们老板娘是不是长得很漂亮啊？” 

    　　江勤听完之后一愣：“哦，你是后期加入的，还没见过她是吧？” 

    　　丁巧娜点点头：“不过我刚才问董哥了，董哥说老板娘是颜值天板。” 

    　　“我不知道，我这个人脸盲，根本分不清楚谁漂亮谁不漂亮。” 

    　　“哦。” 

    　　丁巧娜淡淡地应了一声，觉得董文豪在拍马屁的可能性更大了一点。 

    　　转眼之间，时间来到了傍晚，该是吃饭的时候了。 

    　　来存庆和丁巧娜专门从科技大学跑来述职，作为老板，总不能连个饭也不管。 

    　　于是，江勤让董文豪先去南山饭庄订桌，又打电话给苏奈，叫她把魏兰兰、谭青和卢雪梅一起叫过来。 

    　　离开了208，来到了前广场。 

    　　冬夜之下，前广场灯光尽开，来往的学生络绎不绝，看上去有种韩剧式的氛围感。 

    　　江勤让他们在路口等等，自己则跑去喜甜，问小富婆要不要一起过来吃饭，顺便对笨手笨脚的高文慧嘲讽了两句，以报她上次假扮冯楠舒的仇。 

    　　“巧娜，你知道吗，我听董哥说，半年前，这个广场里连三个客人都没有，商户一到八点就关门歇业了，因为没生意还浪费电。” 

    　　来存庆摸出一根烟，边抽边说。 

    　　“我知道，虽然我来的晚，但是老板的事迹我听过很多，而且自从认识老板之后，我感觉这辈子再也不会遇到让我惊讶的人了。” 

    　　丁巧娜说着话，忽然就看到老板正带着一个清冷如月光般女孩走了过来，完美的五官搭配一脸高冷的样子，简直人间绝色。 

    　　完了，话说早了…… 

    　　她又遇见一个让自己惊讶的人了。 

    　　丁巧娜的目光微愣，眼睛渐渐眯起，赫然发现老板和这位高冷的美女是牵着手的状态。 

    　　这是老板娘？ 

    　　我去，老板这是有多不要脸，找了个这样的老板娘还敢说自己是脸盲？ 

    　　(本章完)

 第189章 项目书上也能秀恩爱？ 

    　　第189章 项目书上也能秀恩爱？ 

    　　江勤今夜出手阔绰，点了一大桌菜，宴请了来存庆和丁巧娜，以及208的几位核心员工。 

    　　什么蒜蓉扇贝，水晶肘子，金汤肥牛，砂锅鱼头、干笋腊肉…… 

    　　简直琳琅满目，香气四溢，让人看的口水横流。 

    　　冯楠舒很快就吃饱了，然后趁着江勤和来存庆聊天，偷偷喝了一口他的酒，脸颊瞬间变得红扑扑的，小舌头辣的直往外吐。 

    　　江勤听到哈气声，一脸疑惑的回头。 

    　　“你脸怎么这么红？” 

    　　“我刚才吃到辣椒了。” 

    　　小富婆吐着舌头，眼眶里已经有眼泪打转了。 

    　　其实整个偷酒的过程只有江勤没看到，桌上的其他人几乎都看到了，但老板娘的事除了老板，谁敢管。 

    　　“老板娘，快喝口水吧。”苏奈悄悄端了杯水过来。 

    　　“苏奈，你是个好人。” 

    　　冯楠舒喝了一大口水，觉得自己嘴里全都是酒气，于是闭着嘴不说话，生怕被江勤发现。 

    　　江勤是不许她喝酒的，啤酒可以尝一点点，但白酒绝对不行，可她却总是有那么一点好奇心。 

    　　所以说她像只傻乎乎的猫一点也不假，因为好奇心真的会害死猫。 

    　　不过，也不是所有人都能在这个夜晚中喝酒吃肉，比如在万众商城的会议室，一群苦逼的社畜经理正吃着盒饭疯狂加班。 

    　　在他们面前的，是江勤亲手撰写出的拼团到店项目书。 

    　　这份项目书的内容并不多，印在a4纸上都不到四页，却让这五个资深的市场经理研究了许久，但还是有种吃不透的朦胧感。 

    　　有些东西就是这样的。 

    　　轻描淡写，但却细思极恐，见山不远，但却能跑死骏马。 

    　　你说它不现实，但却不敢说它无法实现，伱第一眼觉得魔幻，但仔细思考后却又觉得似乎可行。 

    　　就是这种亦真亦假的感觉，五位市场经理思考到脑子都要炸了。 

    　　“这个项目是要完全颠覆现有的消费顺序和消费习惯吗？” 

    　　“按照这个人的设想，以后的货比三家直接足不出户就能做到了，哪个店服务好，哪个店服务差，消费者的评论当然最精准。” 

    　　“我感觉这个项目书把线上销售吹的太玄乎了。” 

    　　“不是玄乎，是关键内容给的太少了，我能看的见发展走向，但细节部分完全没有展现。” 

    　　“即时性的收付款到账是怎么实现？我把u盾插在电脑上冲个话费，最快也要两个小时才能收到短信啊。” 

    　　“别说话费了，就算是银行转账也得次日查询，难道未来还会能有越过银行的交易工具出现？” 

    　　“现在四大行好像正在升级网上银行的服务，不知道和这个有没有关系？” 

    　　“这项目书压根就是阉割版的，好多东西都被删减了，怎么看也看不透彻，可恶！” 

    　　“冯楠舒是谁，为什么在项目书的末尾，她的名字被重复了二十多次，难道是个关键人物吗？这个值得深思！” 

    　　岳竹此时也正呆在会议室当中，默不作声地喝着咖啡，手里的那份项目书已经翻到卷边了。 

    　　老板决定对商城进行改革的那天，她在场，所以她知道很多其他经理不知道的细节。 

    　　比如，这场改革是因为一位在校大学生创业项目。 

    　　又比如，老板觉得处于中游市场的零售和纯销马上就会走到黄昏。 

    　　说实话，岳竹觉得老板有些杞人忧天了，对商城进行改革的决定也下的非常儿戏。 

    　　线上销售再方便快捷，怎么可能在短时间内普及全国？ 

    　　就说亚马逊吧，那也是电子商务领域的巨头了，到目前为止已经进入国内市场五年了，不还是半死不活，一点水都没搞起来。 

    　　想彻底改变全国的消费习惯，这哪是动动嘴皮子就能做到的。 

    　　以岳竹的判断来看，这件事没个五十年根本不可能。 

    　　但老板既然发话了，做员工的也不可能不做准备。 

    　　所以那天晚上，岳竹并没有像往常一样早睡，而是一边思考着当天的对话，一边用电脑收集各种关于电子商务的资料。 

    　　当了解越发深入的时候，她终于体会到老板所说的恐惧了。 

    　　源头厂家，送货上门，网上银行，全国物流。 

    　　这些东西并不是天方夜谭，是真的已经有人在做了，而一旦有人把这些要素串联起来，网购会成为无比丝滑的存在。 

    　　时间和空间的门槛没了，制造业的流转周期和仓储成本降低了，移动信息技术也即将迎来升级。 

    　　时代的变化真的不会给你一点预告和警示。 

    　　在这种情况下，万众这样的纯销商城如果不变，几年之内绝对要被冲击的体无完肤。 

    　　可是，老板让他们从拼团到店中寻找改革的灵感，她却始终找不到，只觉得脑子里一团浆糊。 

    　　一念及此，她就忍不住想起江勤。看他做拼团的时候做的那么轻松，岳竹总觉得其中的技术含量不多，但轮到自己来，真就是完全玩不转。 

    　　“岳经理，这个冯楠舒是谁，你知道吗？” 

    　　“啊？” 

    　　岳竹忍回过神：“赵经理，你刚刚说什么？” 

    　　“这个项目书后面打了三排冯楠舒，是有什么深意吗？” 

    　　“哦，冯楠舒是江勤的女朋友，江勤就是写这份项目书的人，名字可能是他无聊的时候随手打着玩的，后来忘了删了。” 

    　　赵经理听完之后破口大骂：“我草，写项目书还不忘秀恩爱，害我在网上查了半天，呸！” 

    　　正说话的功夫，何益军忽然走进了会议室。 

    　　原本正七嘴八舌的几个经理瞬间安静了下来，然后坐直了身体。 

    　　“各位，项目书看的怎么样了？” 

    　　“何总，这份项目书断断续续的，只有框架没有细节，我们根本吃不透啊。” 

    　　何益军坐到老板椅上喝了口茶：“这是别人的项目书，当然不可能公开全部的细节给我们看，有个大框架已经足够了，因为我不是要你们来思考这份项目书的，而是希望你们通过这份项目书，找到商城改革的方向。” 

    　　商务部经理赵祖昌忍不住开口：“写这份项目书的江勤到底是什么人？” 

    　　“一个眼光敏锐独到，而且很有能力，并且谦虚谨慎的人。” 

    　　“咳咳……” 

    　　岳竹正端着咖啡，刚喝一口，差点被何益军这两句话呛破了肺。 

    　　还谦虚，谨慎，这两个词放在谁身上都不可惜，但放在江勤身上可就太糟蹋了！ 

    　　何益军倒没有一点脸红，反而认真严肃，这主要是因为他不想把江勤只是个在校大学生的事情说出来，不然这几个经理肯定会有所轻视，反而不会认真对待这份项目书。 

    　　“老板，其实我不太能理解，咱们商城做的好好的，为什么要改革？” 

    　　行政部经理鲍文萍忍不住发出疑问。 

    　　“那我给你们看一下我最近收集的一些资料吧。” 

    　　何益军给秘书使了个眼色，一份事先做好的ppt就通过会议室的投影展示了出来。 

    　　第一页是最近声名鹊起的几个电子商务网站。 

    　　第二页是从06年开始，网购人群的增长数量。 

    　　第三页是四大行升级网上银行服务后的开通率增长情况。 

    　　第四页和第五页则是一家名叫淘宝的网站的详细资料。 

    　　看完整个ppt的内容之后，现场的几个经理全都有些沉默，一个个交头接耳地窃窃私语着。 

    　　“是不是有些触目惊心？我以前跟你们一样，觉得这个东西还很遥远，根本危及不到我们，但我昨晚试用了一下淘宝，发现这玩意儿真的很可怕，总有一天，这个东西会悄无声息地渗透到我们的身边来。” 

    　　“人类一旦习惯了使用方便的东西，再回头就很难了。” 

    　　“那……网购和这个拼团有什么关系？”赵祖昌又问了一句。 

    　　何益军深吸一口气：“写这个项目书的人是个高手，这是他最近在玩的一个新项目，我希望你们看完之后能获得灵感，找到我们下一步的发展方向。” 

    　　“老板，能不能再给点时间，我们需要消化一些这些信息。” 

    　　“可以。” 

    　　何益军说完话宣布散会，但内心多少都有些失望。 

    　　自己手底下的这些经理，围着商城转了太久了，思维已经固化，对于时代的变革不敏感。 

    　　不过这也没办法怪他们，别说经理了，就连他这个老板，现在也是一头雾水，对于改革的方式方法完全没有任何的想法。 

    　　看来这件事，还是要请教真正有能力看透时代发展的人。 

    　　这种人，有时候三两句话就能点你一个通透。 

    　　与此同时，能看透时代发展的人正坐在饭店门口的台阶上醒酒，只觉得冬日夜晚的风确实凉的不行。 

    　　不过马路上总能看到一群穿着单薄的女大学生，在冷风中肆意地凸显着冻人的美丽，也不知道是怎么忍得住的。 

    　　这种年轻不知道好好护着膝盖的，早晚都会老寒腿。 

    　　“江勤，不要忘记明天到我家吃饭。” 

    　　江勤正瞎琢磨，忽然收到了一条来自何益军的短信。 

    　　这么积极地要请我吃饭？ 

    　　看来宴无好宴啊，老何必有图谋，不得不防。 

    　　(本章完)

 第190章 另一个叫你哥哥的女人 

    　　第190章 另一个叫你哥哥的女人 

    　　周六的早上，日光温和，天朗气清，湛蓝的天空一望无际，连白云都不多见。 

    　　江勤到女生宿舍楼带上冯楠舒，打算带她去何益军的家里做客。 

    　　今天的小富婆格外的高冷，穿着也是一身酷飒的黑色，见到江勤后都没露出往日的呆呆气质，嘴巴红润而透亮，疑似抹了一点点口红。 

    　　“哥哥，出发。” 

    　　“怎么一见面就叫哥哥？你今天有点不讲武德啊！”江勤人都麻了。 

    　　冯楠舒认真严肃地坐在副驾驶，散发出的气质都是清冷的：“哥哥，带我去见另一个叫你哥哥的女人吧。” 

    　　“我靠，这是谁教你的？” 

    　　“我跟文慧学的。”冯楠舒有些心虚但理直气壮。 

    　　江勤看了她半天，眼神忽然眯起：“别人叫我哥哥的时候伱是不是觉得很不开心？” 

    　　冯楠舒乖巧点头：“有一点点难过。” 

    　　“那你知不知道自己为什么会难过？” 

    　　江勤问完之后立刻屏住呼吸，有些紧张地等待着她的回答，心说千万别是吃醋啊，那他妈就完蛋了。 

    　　半晌后，冯楠舒抿了下红润的小嘴儿：“不知道，反正我什么都不懂。” 

    　　江勤松了口气，忽然觉得自己又行了：“其实很多人都是这样，没什么特别的，不用思考原因，更不用放在心上。” 

    　　“不过何曼琪想见的人其实是你，我只是顺带着的，她是你的小迷妹，发誓要成为你这样的人，连发型都和你一样。” 

    　　冯楠舒维持不住高冷表情了，又变得出傻里傻气：“江勤，我是什么样的人？” 

    　　“一个大写的傻。” 

    　　“我不傻的吧……” 

    　　“又傻又中二，还去见另一个女人，你是不是又看什么奇怪的小说了？都说了不要看。” 

    　　江勤给她系上安全带，开车驶出了校门，坐在副驾驶的小富婆又变得活跃了起来，眼神不断地在扫过窗外，将风景尽收眼底。 

    　　来到比较繁华的市区地段，江勤停下车，到附近找了个烟酒店，买了些礼品。 

    　　初次上门，总得带点东西去才合适，不然就显得太不礼貌了。 

    　　严教授说的对，这就是人情社会的弊端，明知道老何必有图谋，还得带礼物过去，这他妈还有法律吗？ 

    　　半个小时之后，两个人抵达了位于西城外的东湖山院。 

    　　这是临川的一个联排别墅区，搞得很欧式，大门的门柱甚至用浮雕刻了希腊神话的几个人物群像。 

    　　这样的拼凑风建筑在这个年代非常的流行，因为互联网的进步开阔了大家的眼界，但审美却没按时跟上，导致这样中西合璧的混搭式建筑群特别多。 

    　　大家提到欧洲想到的就是贵族，那别墅带点欧式风格很合理对吧？ 

    　　江勤开车从大门驶入，发现前面还有一尊比利时的小于廉像，就是那个一泡尿浇灭了炸弹，拯救了一整个城市的尿尿童子。 

    　　他单手握方向盘，另一只手捂住了小富婆的眼睛。 

    　　铜像就铜像，塑造的这么细节做什么，妈的，这不是赤裸裸的搞黄色。 

    　　江勤迅速绕过尿尿童子，按照位置找到了第五排的506栋。 

    　　按响门铃之后，换了居家服的何益军亲自迎了出来。 

    　　“江总，快快请进，这位就是你女朋友？”他有些惊讶于冯楠舒的漂亮。 

    　　江勤不动声色地点点头：“对，这就是我的好朋友，冯楠舒。” 

    　　“？” 

    　　两个人走进客厅，就见到了已经在门口等着的何曼琪，一上来就叫江勤哥哥楠舒姐姐，整个人都热情的不行。 

    　　何益军让女儿带冯楠舒去参观一下，自己则拉着江勤坐到了客厅。 

    　　“江总，你们最近要放假了是吧？” 

    　　“是啊，期末考试之后就正式放假了。” 

    　　何益军倒了杯茶给他：“家是哪里的？” 

    　　“济州。”江勤端起茶杯说了声谢谢。 

    　　“济州是个好地方啊，我年轻的时候去过几次，那地方人杰地灵，历史名人很多，怪不得能出一个你这样的学习之星。” 

    　　江勤嘶了一声，脚指头开始抠鞋底。 

    　　拍马屁套近乎这件事，其实是要找准方式方法的。 

    　　比如我有点小文采，你夸我是个大文豪，那我绝对很开心，因为我有，只是被夸张了一些。 

    　　但我如果是个秃子，你却偏要夸我的发型狂炫酷拽吊炸天，那就相当于是拍到马蹄子上了，因为我没有，心虚的很。 

    　　“何总，我今天来不是蹭饭的吗？饭呢？”江勤把话题扯开。“还在路上，待会儿送来，实不相瞒，我不太会做饭，就到聚仙楼里点了一桌。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“家宴还能从饭店点，我也是头一次见这种骚操作。” 

    　　“没办法，我离婚了。”何益军风轻云淡的说了一句。 

    　　按理来说，这个话题聊到这里基本就要到此为止了，再问下去就不礼貌了，但是江勤不，他疯狂地拍着沙发，喊小富婆出来听故事。 

    　　不过小富婆被何曼琪拉着去了二楼，大概是听不见江勤的亲切呼唤。 

    　　“江总，你多少有点不礼貌。” 

    　　“何总啊，你也别给我兜圈子了，饭都不会做，还喊我到家里吃饭，到底是为什么？” 

    　　何益军听他这么说，也不藏着掖着了，直接就把自己对零售业的担忧以及想要改革的想法说了出来。 

    　　简单点来说，他想要改变商城现在的销售模式，来应对时代发展的变革，在未来的网购时代求一个转型。 

    　　但是他思考了许久，始终找不到方向，所以打算请教江勤。 

    　　是的，一个大型纯销商城的老总，对一个名不见经传的在校大学生用了请教两个字。 

    　　江勤听完之后，直接一个我草在心底响起。 

    　　说实话，他作为一个重生者，能够看透未来是非常正常的事情，我亲身经历过的生活，我怎么可能不知道它会变成什么样子。 

    　　但何总作为一个当局者，竟然不迷，而且迅速就闻到了危险的气味，这让他着实有些惊讶。 

    　　为什么？ 

    　　因为人的反应通常都是迟钝的，鞭子如果不打在身上绝对不会知道疼。 

    　　在艰难与困苦中挣扎起来的老一辈的生意人，那种与生俱来的危机意识真的是不容小觑的。 

    　　“江总，帮我解惑。”何益军表情严肃。 

    　　江勤露出一个冯楠舒同款憨样：“其实我也不知道，何总，我只是一个平平无奇的大学生！” 

    　　“太谦虚了，我就不喜欢你这种谦虚的样子，家里又没外人，嚣张一些吧！” 

    　　“其实你用固有的老板思维去想这个问题，很容易就把问题想复杂了，不如换到消费者的角度去思考一下？互联网总有它自己的局限性和死角，就像尿尿，消费者总不能也线上尿吧？” 

    　　何益军听完后眉毛都立起来了：“你的意思是说，我要把万众改成公共厕所？” 

    　　江勤把手里的茶杯放下：“我的意思是说，把自己当个消费者，想想有哪些事是必须自己亲自去做的，那或许就是个很好的改革方向。” 

    　　“需要自己亲自去做的……” 

    　　何益军的头皮倏然开始发麻，有种抓住了什么东西的感觉。 

    　　“万众现在的区域划分是什么样子的？” 

    　　“一楼是日用百货和服装区，二楼是化妆品和珠宝首饰，三楼是日用电器，四楼是家具城，五楼是办公区。” 

    　　江勤看着何益军：“这些东西，未来都可以网购，价格肯定比你低，送的东西还比你多，你确实没有优势，快要完蛋了。” 

    　　何益军忽然像是抓到了什么：“只有没办法网购的东西，才能继续在商场存活下去？” 

    　　“没错，比如餐饮，影院，生活服务，你想跟朋友聚会，想看电影，想带孩子出去玩，想做个按摩，剪个头发，修个指甲，总不能也在线上完成吧？我的建议是把笨重的零售业务砍掉一大部分，重新规划商城格局，从纯销往服务方向转变，你得让人有想来的理由，商城才能活的下去。” 

    　　“……” 

    　　话音刚落，门口再次传来一阵门铃声。 

    　　聚仙楼的配送员推着配送车进了门，开始往餐桌上摆放菜品，虽然不是亲手做的家常菜，但海参鲍鱼什么的，足见诚意。 

    　　何益军简单的吃了两口，脑子里好像有什么东西被激活了，也顾不上客人的想法，吃了一半就跑去了书房。 

    　　“江勤叔叔，你喝酒吗？我帮你倒酒。” 

    　　“你刚才进门的时候不是还叫我哥哥，现在怎么忽然叫我叔叔了？” 

    　　江勤说完话，下意识地看向了坐在自己旁边的小富婆。 

    　　冯楠舒端起水杯喝水，无辜的眼神灵动地看着他，眼眸里仿佛有水色在荡漾。 

    　　“我爸爸说了，他和你是平辈交，叫哥哥不礼貌。” 

    　　“但据我所知，你从来不听你爸爸的话吧？”江勤有些怀疑。 

    　　何曼琪咳嗽一声：“我现在听话了啊，对了叔叔，你再给我夸一些楠舒姐姐的事情给我听好不好？” 

    　　江勤放下筷子看着她：“是你想听，还是别人想偷听？” 

    　　“……” 

    　　小富婆正在夹生，听到这句话，筷子上的生豆吧嗒掉了下来。 

    　　(本章完)

 第191章 喂什么吃什么 

    　　第191章 喂什么吃什么 

    　　电子商务的迅速出现确实会给零售业带来沉重的打击，这是毋庸置疑的，但在时代的洪流中找一个对的方向哪是那么容易的事情？ 

    　　当局者迷，说的其实就是这种情况。 

    　　就像在大海中颠簸的渔船，只要找不到灯塔，那就算坚持的再久，最后还是会被海水吞没。 

    　　可一旦方向被点明了，思路就会瞬间开阔，就像何益军现在的感觉一样。 

    　　半个小时之后，别墅的门铃再一次被按响，何曼琪跑去开门，接着就进来两男两女，全都提着公文包，连鞋都来不及换就往二楼的书房走。 

    　　“那些人是谁？” 

    　　江勤随口问了一句，并伸手喂给冯楠舒一小截红辣椒。 

    　　小富婆吃完后被辣的斯哈斯哈的，但下次再被喂的时候还敢吃。 

    　　“那些人都是我家商城的经理。” 

    　　何曼琪小声回答。 

    　　听到这句话，江勤的嘴角忍不住抽搐了一下，心说这大周末的，还是晚饭时间，把员工叫到自己家里研究业务？这他妈是什么周扒皮行为！ 

    　　江勤在这一刻深刻认识到自己是一位好老板的事实。 

    　　老何才是真正的资本家啊！ 

    　　不过照这个情况看来看，何益军确实是被自己点醒了，以至于一个人在书房里想已经不过瘾了，非得拉着自己的手下一起头脑风暴。 

    　　不行，还是赶紧撤吧。 

    　　万一他们想到死胡同里，又跑出来问自己现成的答案怎么办？ 

    　　免费的都已经说完了，剩下的可都是收费内容了，自己肚子里的这点东西要是一次被白嫖干净了，下次还用什么拿捏老何？ 

    　　“吃完了没有？” 

    　　“吃完了。”冯楠舒乖巧点头。 

    　　江勤伸手拿起两人的外套：“走，跑路。” 

    　　“江勤，我嘴里好辣。” 

    　　“喂你什么你就吃什么，都不看一眼，这次长教训了吧？” 

    　　冯楠舒清清冷冷地开口：“你再喂我还敢吃。” 

    　　事实上，江勤所料的确实不错，何益军真的又跑到楼下问问题了。 

    　　因为人一多势必会产生有分歧，有分歧就会有疑问，尤其是在深入探讨了江勤提供的思路之后，很多细节方面的不确定因素也都暴露出来了。 

    　　但当何益军跑出来的时候，餐厅里就只剩下闺女一个人了。 

    　　“江勤呢？” 

    　　“叔叔已经走了，他还说伱肯定会出来找他，到时候让我告诉你，剩下的内容要收费了。” 

    　　何曼琪一边吃着菜一边回答着。 

    　　何益军暗叹一声卧槽，心说要论玩心眼，就算是满屋子里的人加起来也玩不过这小子啊。 

    　　“曼琪，你以后要多邀请他女朋友来咱家玩。” 

    　　“嗯，我说了，楠舒姐姐还说咱们家真是小巧可爱，她很喜欢。” 

    　　“？” 

    　　何益军打量了一下自己这上下三层的别墅，心说这他妈叫小巧可爱？什么家庭啊！ 

    　　与此同时，江勤已经开着车，从东湖山院返回了临川大学，又带着小富婆疯狂补习了一个多小时，等回宿舍的时候天都已经黑了。 

    　　一推开宿舍门，曹广宇、任自强和周超都伏案桌前，挑灯夜读，神情极为专注。 

    　　没办法，过了这个周末就要考试了，就算再懒也不能继续拖了。 

    　　江勤走到阳台，稍微开了个点窗户通通风，室外的冷空气瞬间钻进了屋里，冻醒了在知识的海洋里阴暗爬行的三个人。 

    　　“江哥，你出去打麻将打到现在？” 

    　　“没错，上次赢我的学姐这次被我杀的直接一丝不挂。”江勤一脸嚣张地坐到椅子上。 

    　　任自强愣了一下：“是片甲不留吧，江哥你怎么连成语都不会了？” 

    　　周超闻声转头：“江哥的麻将局不是一般的麻将局，规则是谁输了谁脱裤衩，一丝不挂估计不是形容词。” 

    　　任自强一脸震撼：“江哥，你们这个麻将局我能参与吗？” 

    　　“你会打麻将？我记得你们家那边应该不玩麻将吧？” 

    　　“我可以给你当助理。” 

    　　江勤把车钥匙往桌上一扔：“下次吧，等学姐买了新衣服再说。” 

    　　周超幽幽地看了他一眼：“明天就考试了，我劝你赶紧复习吧江哥，你真的不怕挂科？” 

    　　“说实话，我已经彻底摆烂了，现在满脑子都是麻将，神仙都救不了我。” 

    　　“没事的老江，顶多回来补考罢了，听说补考的难度特别低，问题不大。”曹广宇语气轻松地安慰着，但自己却在疯狂乱学。 

    　　江勤翘着二郎腿看他一眼：“老曹，要不咱俩一起补考吧，你也别学了。” 

    　　“其实我也是随便看看，挂科几率很大，你别担心，兄弟不会留你一个人的。” 

    　　“你别骗我啊，到时候一定要挂科。” 

    　　“没问题。” 

    　　曹广宇暗自窃喜了一下，又飞速记下了一个复杂的公式。 

    　　江勤其实根本不信老曹的屁话，这货估计是整个宿舍里除了自己之外最先开始复习的。 

    　　他这个人，阴损的很，就和以前高中的一个吊毛一样。一问全不会，一查全都对。 

    　　口口声声说好几道都没把握，可答案写的比教材都标准。 

    　　不过江勤现在已经学富五车了，才华满的几乎要喷溅，所以丝毫不慌，只是一脸嘲笑地看老曹疯狂复习。 

    　　半晌之后，因为宿舍里太过安静，曹广宇忍不住转头，看了一眼江勤的方向。 

    　　“老江，你怎么没动静了，不会是在复习吧？” 

    　　“没有，我在玩扫雷。” 

    　　江勤翘着二郎腿，在屏幕上一阵点，平均点三下死一回。 

    　　这个windows自带的游戏他玩过好几次，但就是不知道该怎么玩，真他妈的变态。 

    　　曹广宇听说江勤没有复习，顿时放下心来，一边安慰江勤不一定会挂科，一边回过头去又是一阵疯狂乱学。 

    　　不过江勤越是安静，他就越是心神不宁，平均每五分钟回头一次，生怕自己一不注意，江勤就偷偷学了一点，在这种心情之下，曹广宇发现自己也学不进去了。 

    　　“老江你别这么安静，我有点害怕，你要不看个电视剧吧？行吗？” 

    　　“你他妈的逼事是真多。” 

    　　江勤骂骂咧咧的，但为了稳住他还是打开了视频网站，随便找了一下，点开了喜羊羊与灰太狼。 

    　　三分钟之后，曹广宇、任自强和周超全都围过来了，站在江勤后面看的津津有味。 

    　　“妈的，大学真是个神奇的地方，我一直觉得这玩意儿挺幼稚的，没想到在宿舍一起看还挺有意思。” 

    　　江勤点点头：“这就是氛围感的作用。” 

    　　“不过话说回来，这个沸羊羊有点像老任。”周超嗑着瓜子说了一句。 

    　　任自强：“？” 

    　　周一一早，f4前往预先安排好的教室进行考试，江勤发现自己是真牛逼，每道题答的都是又快又好。 

    　　而老曹他们则是抱佛脚，看喜羊羊，考试，抓耳挠腮，抱佛脚，看喜羊羊，再考试，再抓耳挠腮，这样有规律的日子一共持续了四天，当最后一科考完之后，所有人都瞬间放松了下来。 

    　　“老江，我觉得我寒假回来要和你一起补考了。” 

    　　曹广宇站在教学楼前幽幽说了一句，神情不像作伪。 

    　　妈的，考试的时候满脑子都是喜羊羊美羊羊懒羊羊任自强，简直要了命。 

    　　“一起补考？那可不一定吧。” 

    　　江勤呵呵一声，一脸的高深莫测。 

    　　“难道考的那些你全都会？” 

    　　曹广宇的脸色忍不住一变。 

    　　“我全交的白卷，回来可能就要被劝退了，老曹，咱们兄弟认识一场不容易，晚上请客吃个散伙饭吧？” 

    　　江勤说完话，对自己的答案觉得很满意。 

    　　一方面保证了老曹过年时能有个好心情，一方面还能免费蹭个饭。 

    　　什么叫情商？ 

    　　这，就叫情商！ 

    　　曹广宇看着江勤那一脸坦然的表情，总觉得哪里不对。 

    　　他感觉自己一定是在什么地方被骗了，但却找不到任何的证据。 

    　　不过没等老曹答应请吃饭，蒋恬倒是率先在qq群里发消息了，说待会儿要到南山饭庄聚会，吕光荣到时候也会一起来。 

    　　其实江勤不太喜欢参加这种乱哄哄的集体活动。 

    　　以前也是，班级聚会都没太参加过。 

    　　不过既然是年终了，而且老吕也去，自己要是不出现，显得架子太大了一点。 

    　　江勤觉得自己虽然赚了钱，当了老板，考试又考的好，还是个学习之星，但是太不接地气的话反而会错失一些青春重来的美好。 

    　　于是，已经被刀架在脖子上的老曹就这样侥幸逃过了一宰。 

    　　深冬季节，虽然中午的阳光很足，但是冷意还是比较凛冽，四个人从宿舍出来，前往南山饭庄，路上看到了很多提着大包小包准备回家的学生。 

    　　见到这一幕，f4们都有一种莫名的惘然。 

    　　原来一个学期竟然会过的这么快，还没咂摸到滋味呢，竟然就结束了。 

    　　回首这三个月的时光，有人搞到了对象，有人搞成了事业，有人搞了一脑子的网文小说，真是各有收获。 

    　　等到了南山饭庄，其他的人都已经到齐了，老吕是最后一个来的，在包厢里扫视了一圈，坐到了江勤的旁边。 

    　　“张校长亲自过问了你的考试情况，怕你耗费过多的精力在创业上，不过还好，我问了前几科的老师，他们在看过你的答卷之后都说你考的应该不错。” 

    　　“我都是成绩业绩两不误，创业学习一手抓的，跟某些个临时抱佛脚的可不一样。”江勤呲牙一笑。 

    　　周超：“？” 

    　　任自强“！” 

    　　曹广宇：“？！” 

    　　万众商场的原型是我老家的一个商城，小时候特别火，提起去那个商场买东西，那一准就是高端货，只是后来没挡住时代的洪流，已经被卖掉了三分之二，剩下的三分之一也半死不活，没人再愿意去了，取而代之的是各种综合商城，说起来也是时代的眼泪，另外，求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第192章 江勤，养条狗吧 

    　　第192章 江勤，养条狗吧 

    　　“老江，你什么时候抱的佛脚？” 

    　　“佛脚有什么好抱的，如来也穿丝袜吗？” 

    　　“？” 

    　　江勤不动声色的放下酒杯，脑子里回忆起昨晚在207反锁房门，一边在怀里揉捏冯楠舒雪白的脚丫，一边汲取知识的快乐。 

    　　有些教育专家的研究成果你是真的不得不服。 

    　　快乐学习的效率真的是最高的。 

    　　因为人体内有一种记忆传导物质，会受到快乐的激发，同时又和大脑中枢密切关联，当神经细胞处于高度兴奋状态，记忆力也会成倍提升，不但会加快学习的进度，还能让记忆变得稳固。 

    　　江勤觉得自己并不是那种过目不忘天才，之所以能有今天这么耀眼的成就，只不过是找对了方式方法。 

    　　曹广宇脸都绿了。 

    　　妈的，他没挂科，还想坑我一顿饭？畜生吧草！ 

    　　302以后没法待了，寒假回来申请换宿舍吧，里面有狗啊！ 

    　　江勤拍拍他的肩膀，示意他放宽心，接着就感受到嗡嗡的震动，于是把手机从口袋里摸了出来。 

    　　“哥哥，遛。” 

    　　“不遛。” 

    　　“要放假了，想遛。” 

    　　“可是我现在正在参加班级聚会，要不你一个小时后去208找我？” 

    　　“好。” 

    　　江勤把手机揣到兜里，抓紧吃了两口菜。 

    　　等到这顿散伙饭吃完，宋晴晴和简纯她们提议去唱歌，距离学校不远的地方有家ktv，虽然配置不怎么样，但因为不远，平时客源还是很多的。 

    　　老吕摆摆手表示不去了。 

    　　年终的会议大大小小一堆，各种报告也得抓紧写起来，能腾出时间吃个饭已经很不容易了。 

    　　看到老吕拒绝，江勤也表示不去了，他下午还要回208，做一下放假安排。 

    　　拼团的外送业务在今天中午正式暂停，所有的兼职配送员在领完了工资后停止接单。。 

    　　不过拼团虽然结业了，论坛的运营还是要继续的，因为寒假期间肯定还会有很多的学生使用论坛，尤其是老曹，一天不上去装逼就浑身难受。 

    　　在这种情况下，208的人只需要每人充当一天的管理员，一个假期就可以轻松度过了。 

    　　“拼团的业务暂停了吗？” 

    　　江勤来到208，团队里的人已经提前到了，此时正一边聊天一边等他，整个室内都暖烘烘的，窗户蒙着一层白雾，一片愉悦祥和。 

    　　“送完中午那单就正式停止了，配送员的工资已经全部结清，新年红包也派发完毕了，这是登记表。” 

    　　魏兰兰把两张表格递了过来，江勤接过来看了一眼，满意点头。 

    　　“谭青，各商户的货款结算情况怎么样？” 

    　　“步行街和学院超市已经结算完毕，只是万众商城还没结算。” 

    　　“没事，他们钱多，不在乎这点，等年后回来再说吧，说不定我给老何拜个年，货款就当压岁钱了，怎么说我也是个弟弟啊。” 

    　　江勤崇尚有枣没枣打三杆子的思路，已经给何益军提前挖好了新年快乐时可以躺进去的坑。 

    　　随后，他带着208的众人开了一个年终总结会议。 

    　　08年的关键词是起步，09年的关键词是起飞。 

    　　所以，寒假要做的准备工作有很多，需要大家提前适应后进入状态。 

    　　市场组要根据江勤拿来的名片，做一些资料收集的背调工作，摸清楚整个临川商界大佬的人脉关系和个性癖好。 

    　　内容组那边则需要策划新的选题，为来年的拼团到店做好预热。 

    　　技术组相对来说比较轻松，维护网站，做好优化，保证论坛的稳定。 

    　　卢雪梅的宣传组是最轻松的，因为运营放缓，基本上用不到设计了。 

    　　等安排完了各小组需要做的准备工作之后，江勤呼出口气，准备要发表一次长篇大论的感谢词，来增强团队的凝聚力。 

    　　放假了，过年了，大家冲着同一个目标努力了这么久，是时候煽情一把了。 

    　　这段感谢词是他昨晚拟好的，内容洋洋洒洒4000字，加上他抑扬顿挫的老板腔，差不多要半个小时，绝对能把这些清澈而愚蠢的大学生感动的屁滚尿流。 

    　　不过下一秒，门外就传来一阵哒哒哒的声音。 

    　　冯楠舒来到了208的门口，用清澈的眼眸看向屋里，柔和的目光很精准地就找到了江勤。 

    　　不过似乎是因为看出大家在开会，她没有进来，乖巧地在门口停住了脚步，似乎是打算等会议结束之后再进来。 

    　　江勤看到她后咳嗽了一声，把双手握在一起。 

    　　“我和别的老板不一样，我，不擅长煽情。” 

    　　“当然了，我也特别不喜欢用一些长篇大论的感谢词来浪费大家的时间，那是低级且庸俗的老板才会做的事情。” 

    　　“咱们千言万语就汇成一句话，祝大家假期愉快，解散！” 

    　　听到这句话，整个208可以说是掌声一片。他们做学生这么久了，最烦的就是领导讲话，全程都是尿点不说，不假装认真听还不行，这么一对比，还是自家老板好，万事都为他们这些员工考虑！ 

    　　“芜湖，老板终于干了件人事儿！” 

    　　苏奈兴奋地喊了一声，立刻背起书包拉起行李箱，呼呼地跑出办公室，和老板娘寒暄一句，前往火车站赶火车。 

    　　“靠，这个女程序员说话怎么这么下头？” 

    　　江勤吐槽一句，把冯楠舒的小手牵住揉了一下，又指挥着众人把该拔掉的插座全都拔掉。 

    　　其他人没有苏奈那么变态，每次都买快赶不上的火车，追求那种车站狂奔的刺激感，但也全都思乡情切，手脚利索地拔了插座，整理好私人物品后离开。 

    　　只有路飞宇，坐在那里纹丝不动，玩蜘蛛纸牌的手溜的一批。 

    　　“老路，伱不回家？” 

    　　“我家是本地的，不着急，你先走吧董哥，明年见。” 

    　　董文豪看了一眼牵着手的一对好朋友，心说明年见个吊毛，老板要清场和老板娘谈恋爱了你看不见？ 

    　　这混小子，情商到底长哪里去了。 

    　　于是，他强行架起路飞宇的个胳膊，把这货从椅子上拽了起来。 

    　　“董哥，你拉我做什么？” 

    　　“我去火车站，行李有点多，劳您大驾送送我。” 

    　　“好吧，老板我先走了，不要太想我！”路飞宇被拖出办公室的时候还忍不住挥了挥手。 

    　　董文豪一阵扶额，伸手捂住路飞宇的嘴，微笑着和老板娘说再见，转头消失在了创业基地的楼梯拐角处。 

    　　望着变空旷的办公室，江勤有些感怀。 

    　　九月份，这里还是一片空旷杂乱，现在却已经颇具雏形，这一草一木，一砖一瓦，那可都是他亲手从张校长和严主任那里绞尽脑汁坑来的，容易吗？ 

    　　“小富婆，你什么时候走？” 

    　　“我明天走。” 

    　　“这么巧，我也是明天走，那就不急了，咱们去207看个电影。” 

    　　冯楠舒的眼眸微微闪亮，乖乖被他牵着手去了207，锁好房门后看了平安夜那天没来得及看的《忠犬八公》。 

    　　小日子对于煽情方面确实有一套，秋田犬的样子讨喜不说，还特意安排虐心的剧情，一场电影下来，给小富婆看的都有些难过了。 

    　　“江勤，我也想养狗。” 

    　　江勤靠着沙发摇摇头：“宿舍不让养宠物，阿姨看见了打你屁股，到时候我可不拦着。” 

    　　冯楠舒呆了一会儿：“在学校里捡一只，在这里养。” 

    　　“回来再说吧，养个狗很费事的，还得找时间天天遛，遛的时间短了还不行，有些狗精力旺盛，不遛到累容易拆家……” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒呆呆地看着他，心说放假回来一定要养只狗。 

    　　江勤看了眼时间，已经是下午四点多了，喜甜那边也要去一趟，结业关门，顺便发个新年红包给他们。 

    　　高文慧的就不用了，妈的，天天在宿舍乱教，唯恐天下不乱，成功把自己的工资全部扣完了，预计还得为奴为仆十年才能换回自由。 

    　　“江勤，我袜子又不见了。”冯楠舒目光盈盈地看着他。 

    　　“你别动，乖乖坐着，我给你找。” 

    　　江勤起身掀开毛毯，在自己屁股后面找到了一双袜，套在她雪白的玉足上，给她穿好鞋，拉好拉链，牵手去了前广场。 

    　　查账，清货，拉电闸，锁门。 

    　　胡馨作为现任店长，把一切事务都认真处理好，离开的时候被江勤塞了一份红包。 

    　　高文慧在旁边看的口水都流下来了：“江勤，我的红包呢？” 

    　　“扣光了。” 

    　　“凭什么？” 

    　　“凭什么你自己心里清楚。” 

    　　高文慧一脸茫然地看向冯楠舒，就见小富婆深吸一口气，装作傻乎乎的样子，跟着江勤哒哒哒地跑开了。 

    　　第二天一早，学校里的学生已经走的差不多了，离家最远的周超又是第一个离开的，大包小包，欲哭无泪。 

    　　曹广宇和任自强也先后离开，整个宿舍只剩下了江勤。 

    　　吃过早饭，日头高照，江勤来到金融学院的女生宿舍，把扣掉的红包给了高文慧，警告她以后不要乱教了，接着又把小富婆送到了学校对面的翠竹园小区。 

    　　龚叔已经发动汽车等着了，见江勤过来，立马放下手里的那本《狂傲赘婿在都市》。 

    　　“江少爷，和我们一起走吗？” 

    　　“我在临川还有点事，您先把小富婆送回去吧。” 

    　　感谢肉肉为女主配音，求月票！！！！！ 

    　　(本章完)

 第193章 嫁过去会被欺负哭 

    　　第193章 嫁过去会被欺负哭 

    　　江勤本来也是决定一大早就走的，但何益军特地打电话过来，说他们的改革方案遇到了太多的问题，想当面请教一下。 

    　　当然了，乐于助人不是江勤的本性。 

    　　除了蒋志，谁也没在他身上占到过便宜。 

    　　但没办法，何总这次给的太多了，算是直接砸钱聘请他做商城的改革顾问，他考虑了一下，觉得有钱不赚实在不是自己的风格。 

    　　“老郭，你到学校门口等我，我过去接你，中午跟我去办点事儿，咱们下午回济州。” 

    　　江勤一边开车，一边给郭子航打了个电话过去。 

    　　老郭高呼谢谢义父，然后就拉着箱子哼哧哼哧地下楼。 

    　　五分钟后，黑色奥迪开到了科技大门口，郭子航先叫义父后上车，主打的就是一个礼貌，然后就钻坐进了后排座，搓着手暖和了好一阵子。 

    　　“这里怎么还有个奖杯？” 

    　　“学习之星，拿回去哄我妈开心的。” 

    　　郭子航把奖杯捧在手里看了一圈，又望了一眼副驾驶：“咦？冯同学不回去吗？” 

    　　“她的专职司机在对面的小区租了个房子，随叫随到，今早上已经带着小富婆回家了。” 

    　　郭子航在后座上听得头皮都麻了：“江哥，冯家的势力太大了，我听着都害怕，你嫁过去会被欺负到哭的！” 

    　　“？” 

    　　“真的，我再给伱讲讲我那个表哥做上门女婿的故事吧。” 

    　　江勤不动声色地打开了后边的窗户，把他冻的跟傻狗一样：“看你不太清醒，给你来点凉爽的，吹吹你的狗脑子。” 

    　　郭子航瞬间打了个寒颤：“我草，太冷了，义父我错了。” 

    　　“说说，错哪儿了？” 

    　　郭子航裹紧了羽绒服：“你就算嫁过去也会很坚强，绝对不哭。” 

    　　江勤被他的逻辑整无语，憋了半天开口：“老郭，我发现你他妈是真牛逼。” 

    　　“给我关上吧，冻死人了都。” 

    　　江勤关掉后面的车窗：“听说你在拼团里干的不错，全科技大的宿管阿姨都被你迷的晕头转向的，你还获得了一个阿姨之宝的诨号，比我学习之星都吊？” 

    　　“他们对我有点误会，我喜欢的是大一点的那种成熟姐姐，不是宿舍阿姨。” 

    　　郭子航为自己的清白一顿辩解。 

    　　“那我怎么听巧娜说，你经常在宿舍楼和阿姨谈笑风生，最起码一小时起步？” 

    　　“那都是为了你的生意啊，要不然我死都不去。” 

    　　“妈的，什么档次，竟然跟我用同等硬度的嘴。” 

    　　江勤啐了他一口，一脸不屑地踩下油门，开车出了科技大，前往万众。 

    　　等到了停车场之后，他先给何益军打了个电话过去，结果对方没接，然后隔了一分钟后才回过来。 

    　　万众商城体量大，涉及面广，影响范围深。 

    　　一旦决定要转型，绝对是牵一发而动全身，不只是商城本身会受影响，包括供货商和合作方那边，也得给一个交代，所以何益军正在会见几个重要的合作伙伴，一时间脱不开身。 

    　　“江总，你直接去五楼的会议室吧，商城的几个经理都在那里，你来主持会议。” 

    　　“我拿的是顾问的钱，可不包含开会的费用。” 

    　　“我草，姓江的，你也太狗了吧？！” 

    　　“没没没，开个玩笑的，开会的事儿你就交给我吧。” 

    　　江勤挂了电话，带着郭子航上了五楼，来到了走廊最尽头的会议室。 

    　　这是知乎和万众首次谈合作的地方，所以他也算是轻车熟路。 

    　　一进门，首先映入眼帘的圆形会议桌，周围坐着两男三女，连同岳竹在内，总共五位经理。 

    　　他们有的抽着烟，有的翘着二郎腿，还有在玩手机的，看样子也是在等何益军，而且等的时间已经不短了，脸上写满了百无聊赖。 

    　　江勤走进去，刚要装个逼，大喊一声开会，结果还没来得及开口，就被正在抽烟的赵祖昌给叫住了。 

    　　“你去给我倒杯水，要凉的。” 

    　　“？” 

    　　江勤接过杯子愣了一下，然后走向角落的饮水机，接了杯水过去。 

    　　“我也要一杯，温水，不要太热也不要太凉。” 

    　　紧接着，行政部经理鲍文萍也递过来了一个杯子，要求还比赵祖昌更加严格。 

    　　江勤只能放下这杯，又过去倒了那杯。 

    　　结果水还没倒完，又有人喊他，让他下去买两杯咖啡过来。 

    　　岳竹直到此刻才发现江勤进来了，正被人当服务生用，立刻就要张嘴说话，结果率先被江勤用眼神和摇头的动作给阻止了。 

    　　他把水端过去，放在了鲍文萍的面前，自己则迈步走向了桌前的那把椅子，也就是何益军平时坐的位置。 

    　　“都到齐了是吧？” 

    　　“何总在跟供应商开会，脱不开身，你们先喝水，听我简单说两句。” 

    　　江勤坐到椅子上，目光扫过众人的时候缓缓开口。 

    　　赵祖昌表情一愣，手里的烟头瞬间从指尖脱落，直接掉在裤裆上烫出一个小洞，吓得他赶紧起身拍打。鲍文萍就更有意思了，刚喝了一口水，死憋着没喷，但还是有一个小水柱从嘴里滋了出来。 

    　　整个会议室都被这场水火之灾搞得一片寂静，所有人也都一脸惊疑不定地看着江勤。 

    　　“那个，我跟大家介绍一下，这是何总聘请过来的改革顾问江勤，你们之前看的项目书就是他写的。” 

    　　岳竹赶紧讲明白江勤的身份，免得这几位后面再丢人。 

    　　话音落下，全场惊愕。 

    　　赵祖昌和鲍文萍的头皮都麻了，心说这顾问怎么这么年轻，看上去也就二十多岁，跟个实习生差不多。 

    　　“江顾问，实在不好意思，你太年轻了，我还以为你是新来的实习生呢。” 

    　　江勤摆摆手，示意大家不需要放在心上，然后咳嗽一声后开口：“我刚才说到哪里了？” 

    　　岳竹开口：“您说要简单说两句。” 

    　　“哦，简单说两句，你们的策划案我昨晚看过了，写的不错，但很难落地，一个是因为大家构想的东西都太费钱，什么洗脚城电影院，好像什么牛逼就要做什么，但这些项目不但投资大而且耗时长，很可能改革进行了一半，我们自己就把自己耗死了。” 

    　　“另一个，我们要着重考虑改革过程中如何保证收支平衡，确保资金不会断链。” 

    　　“我的建议是循序渐进，一点点的改，先考虑割掉笨重且盈利低的部分，引入客流大且成本小的项目，你们有什么想法？” 

    　　话音落下，几个经理开始交头接耳地讨论了起来。 

    　　这就是有人带着思考的好处，当有人抛出一个问题，你只需要想答案就可以了。 

    　　“江顾问，我觉得服装区盈利不高，但目前的占地面积却很大，而且需要的人手很多，仓储和物流成本也不低，要不先把这一块割掉？” 

    　　“割掉家具城吧，家具城才是仓储和物流成本最高的。” 

    　　“我觉得化妆品和首饰区应该先被割掉，如果网购真的发展起来了，这一块势必会变得很尴尬。” 

    　　江勤听着众人的讨论，最后拍了拍桌：“给你们五分钟的时间，总结一下想法，然后跟我去个地方。” 

    　　“？” 

    　　十分钟之后，三台车从万众商城的地下车库出发，来到了市中心最繁华的一条商业街。 

    　　这里有ktv、酒吧、台球室、奶茶店、服装店、小商品城、美食巷，美甲店、美妆店，还有各种餐饮店，最后面是电影院和洗脚城，可以说是要什么有什么。 

    　　五个经理下了车，站在街口，看着江勤一脸不解。 

    　　“江总，我们要干什么？” 

    　　“空想是很难的，所以你们今天的任务就是逛街，把你们觉得合适的营业项目记下来，问问成本，观察一下客流，想一想，能不能搬到商城里去做，一条街和一个商城，其实差别不大。” 

    　　五个经理恍然大悟，立刻开始逛街。 

    　　江勤则蹲在马路上，打开手机玩了半天的贪食蛇。 

    　　这条街的营业模式，营业项目和区域布局，和后世的综合性商场有很多相似之处，让这些经理进去逛一圈，绝对会有所收获。 

    　　如果何益军腰包够鼓，直接钱把整条街的营业项目都克隆到商城里，那改革一下子就完成了。 

    　　但他肯定没有这个魄力，可能也没有这个财力，毕竟整体克隆的话，万众最起码一年都没办法营业。 

    　　所以，先把成本最低但最吸引流量的项目搬过去，这是最稳妥的办法。 

    　　江勤一肚子坏水，明明知道最终答案，但不愿意直说。 

    　　一方面，这样做会让自己显得高深莫测。 

    　　另一方面，直接给答案了还怎么赚后面的顾问费。 

    　　“服装区不能割，我要是来逛街，试了个好看的衣服，很可能穿着就走了，但是中老年服装区可以割掉，和美妆首饰合编到同一个区！” 

    　　“家电区和家具城都割掉吧，我绝对不会在逛街的时候随手带一个冰箱或者沙发回去的！” 

    　　“火锅店的流量真他妈的大，这个必须要搞一个，太香了。” 

    　　“其实放开了思维去想，我觉得我们甚至可以在商城里做一个美食巷子，逛累了直接吃饭。” 

    　　“电影院肯定要搞，这个很吸流，但就像江总说的，前期成本太高，可以放到最后一步。” 

    　　五个经理嗷嗷一顿逛，顿时间才思泉涌，感觉之前天马行空的想象逐渐开始落地了。 

    　　之前憋在会议室里空想真的是什么都抓不住，但在这繁华的商业街上逛一圈，很多东西不由自主地就跳了出来。 

    　　“江哥，你明明是顾问，刚才他们让你倒水，你干嘛去倒，多没面子？” 

    　　郭子航在街口的小摊买了两个烤肠，递给江勤一根。 

    　　“我是顾问不假，但毕竟太年轻了，很难服众，先放低姿态伺候一下他们，让他们觉得有愧于我，后面才会好好听我说话，我毕竟拿人家钱了嘛，还是要办点实事儿的。” 

    　　江勤咬了一口烤肠：“你以后毕业找不到工作，可以来卖这个，改名叫黄金脆皮肠，嗷嗷挣钱。” 

    　　郭子航嘴一歪：“航有义父，还用得着飘零半生？” 

    　　“？” 

    　　与此同时，岳竹已经逛回来了，站在后面听着他们俩的谈话，神色变得十分复杂。 

    　　她步入社会已经五年了，但江勤刚才说的做的，她完全做不到，甚至都想不到。 

    　　今天去拍婚纱照，晚上才能回家，先就这一章了，但我还敢求月票。另外，章节点数高不是涨价，是因为这一章字数多。 

    　　(本章完)

 第194章 成年世界的诱惑 

    　　第194章 成年世界的诱惑 

    　　吃完了烤肠，江勤操纵着贪食蛇撞死在墙上，抬头看了一眼，发现去逛街的经理差不多都回来了。 

    　　于是他手一挥，带着众人回到了万众商城。 

    　　“看也看过了，相信你们已经有了很多想法，再写一份试试吧。” 

    　　“好的江顾问！” 

    　　受到启发的经理们神采飞扬，三下五除二就写出了一份新的改革大纲，跟之前七天憋出六个字的状态截然不同。 

    　　这就属于是脑子里有东西了，已经克制不住要往外蹦。 

    　　当真是别说憋不出，捏都捏不住。 

    　　“很好。” 

    　　“很不错。” 

    　　江勤把他们写好的大纲粗略浏览了一下，不动声色地点了点头。 

    　　地下一层的超市及生鲜，一层的美妆首饰及珠宝、二层的服装、家居百货及各类零售店、三层的美食街和火锅餐饮、四层的影院、ktv及游戏城。 

    　　按照从商业街获得的灵感去重新构思商城改革，五位经理新搞出来的功能区划分已经十分完备了。 

    　　接下来就是循序渐进，以楼层为单位依次进行调整，用新入驻的项目逐步去替换掉盈利能力低下的纯销业务，一切差不多就妥了。 

    　　事情到此，江勤的顾问服务正式结束，可以功成身退了。 

    　　带人逛个街，蹲马路边吃了个烤肠，短短一个多小时，十几万的顾问费就赚到了，而且赚的一点都不心虚。 

    　　妈的，做生意真容易，要有还来。 

    　　当然了，江勤帮万众商城进行改革并不只是为了顾问费，其实他也存着私心。 

    　　因为一旦这场改革完成，万众就会成为临川最大的综合性娱乐商城，而拼团到店就有了趁虚而入的机会。 

    　　万众的火锅店，电影院，服装店，美妆店……这些乱七八糟的店，到时候统统都得接入拼团到店服务，线上购券，到店打折，想一想该是多么的美滋滋。 

    　　何益军可以通过线上渠道，迅速聚拢人气，薄利多销，先赚一波口碑，把商城的受众群体稳下来。 

    　　而自己那边则可以乘着风，迅速向市中心的商圈铺开，再通过临川商宴上拿到的名片去绑定其他商户。 

    　　到了那一天，别说是一个大学城，就算吃掉整个临川的市场也未必不行。 

    　　做生意就是这样的，自己没钱没人脉怎么办？那就别人的钱办自己的事儿，最牛逼的是人家最后还得谢谢你。 

    　　双赢，妥妥的双赢！ 

    　　“江哥，三点了，再不回家天都黑了，我妈还等我到家吃饭呢。” 

    　　郭子航忽然就在旁边嘀咕了一声。 

    　　江勤看他一眼，心说老子刚谈完十几万的业务，心态正飘的不行，你这句妈妈等我吃饭也太出戏了吧。 

    　　然后他才想起来，原来我真的只是一个平平无奇的，刚放假正要准备回家的大学生。 

    　　“三点多少了？“ 

    　　“三点十五了。”郭子航应了一声。 

    　　江勤一边点头一边起身：“岳经理，我们要回去了，再不走的话，到家天都黑了。” 

    　　岳竹赶紧起身：“何总刚才给我发短信了，他说他已经开完会了，正在来的路上，江总再等一会儿吧。” 

    　　“那，那就再等一会儿吧。” 

    　　江勤考了一下，又重新坐回到了椅子上。 

    　　他怕何益军见不到他，觉得顾问费的不踏实，这里体现的就是售后服务的重要性了，伱不能只顾着卖弄，还得让金主买的安心。 

    　　像他这么诚实可靠的商人，这年头着实不多了。 

    　　三分钟之后，何益军步履匆匆地来到了会议室。 

    　　他刚和供应商开完会，心态有些疲惫，现在一想到改革的方案还没有眉目，整个人就更加疲惫了。 

    　　自己面临的问题，江勤能解决吗？ 

    　　这家伙虽然邪门的出奇，但根本没做过实体经营，光靠纸上谈兵，真的能为自己规划出一条好走的金光大道吗？ 

    　　何益军神情凝重地伸出手，推开会议室的门。 

    　　在他的想象中，赵祖昌此时应该正在抽烟，一根接着一根，鲍文萍正挠着头，一脸倦意，所有人都该是一副冥思苦想的状态。 

    　　但让何益军没想到的是，他前脚刚踏进去，下一秒就被兴高采烈的经理们给围住了。 

    　　“何总，我有想法了！” 

    　　“何总，我也有想法了，我草，我他妈简直灵感爆棚。” 

    　　“我已经列出了十大业务调整细则，何总过目。” 

    　　“我已经画好了功能区改革的草图，何总您看看还有什么地方不合适？” 

    　　何益军接过他们手里的草纸看了一眼，整个头皮都麻了：“江总，你……你这次肯定打他们了对吧？” 

    　　江勤摇摇头，风轻云淡地开口：“我只是提供了亿点点的思路引导罢了。” 

    　　“邪门，真他妈邪门儿。” 

    　　何益军抱着众人写的大纲和构思草图看了半晌，越看越激动。凭他多年经商的经验，一眼就知道，这些东西绝对可行。 

    　　自己管不了的闺女，他能管。 

    　　自己搞不定的改革，他能搞。 

    　　妈的，天纵奇才！ 

    　　何益军说什么都不让江勤走了，吩咐赵租昌安排晚宴，该唱歌唱歌，该蹦迪蹦迪，该按摩按摩，还拨了一笔经费，今晚不完不许回来。 

    　　赵祖昌在玩这方面算是行家了，立马就要带江勤和郭子航去聚仙楼吃大餐。 

    　　“老郭，走不走？” 

    　　“吃完再走吧，天黑到家也没事，我怕路上万一饿了吃不着东西。” 

    　　等从聚仙楼出来，老赵又打电话找了个销售，在娱乐城的酒吧要了个卡座。 

    　　“老郭，走不走？” 

    　　“玩完了再走吧，凌晨到家也行，反正第二天能睡懒觉。” 

    　　酒吧嗨了一个多小时之后，赵祖昌又要着俩人去唱歌。 

    　　“老郭，走不走？” 

    　　“今天太晚了，开夜车不安全，要不明天再走吧。” 

    　　唱完了歌，赵祖昌轻车熟路地把他们带到了一家金碧辉煌的特色洗脚城。 

    　　这一次，江勤拒绝了，郭子航也涨红着脸，直呼不敢。 

    　　今天见过的世面够多的了，老郭脑袋蒙蒙，眼前还有旗袍小姐姐的雪白大腿在不断晃动，感觉自己要坏了。 

    　　“老赵，今天辛苦了，我们也玩够了，你把我们送到酒店，也赶紧回家休息去吧。” 

    　　江勤从酒吧出来，站在路口一边吹风一边说话。 

    　　“江总，这可不行，何总拨的经费还没干净呢。” 

    　　赵祖昌一脸为难。 

    　　“明天还得赶路，实在玩不动了，以后有机会再说吧。” 

    　　“那，行吧……” 

    　　夜晚，龙凯国际酒店。 

    　　江勤一脸倦意地来到房间，伸手打开灯并推开了窗户，迎着冰凉的夜风醒了醒脑子。 

    　　外面的夜色虽然很重，但远处娱乐一条街的招牌还是闪烁不停，映照的天空都有些发亮。 

    　　街边有几个喝的你搀我扶的，步履蹒跚地往前走，喧闹声隔着两条街都能听得见。 

    　　此时的郭子航正在房间里东瞅西看，又在浴室里研究半天的按摩浴缸，还拿着手机拍了好几张照，脸上充满了感叹。 

    　　“老郭，今天在跟着赵经理玩了一圈，什么感觉？” 

    　　郭子航的老脸忍不住一红：“我脑子里现在还是陪唱小姐姐那双雪白的大腿……” 

    　　江勤竖起枕头躺在床上，把被子揪过来盖住腿：“瞧见了没有，成年人的世界里到处都是诱惑，你一定要学会抵抗欲望，不能被轻易腐蚀。” 

    　　“我懂了江哥，看来当个成年人真不容易，我好几次都差点放弃抵抗，任人摆布了。” 

    　　“有什么不容易的，你看看我，全程目不斜视，看都不看一眼。”江勤嚣张的不行。 

    　　郭子航撇了撇嘴：“你天天跟冯楠舒在一起，眼光当然高，但对我来说，那些可都是致命诱惑。” 

    　　“跟小富婆有什么关系，我不动如山是因为我内心正直，因为我脱离了低级趣味！” 

    　　“我信你个鬼，你明显老手了，进去之后一点都不发憷，我就不一样了，进去之后六神无主的，都不知道自己该干什么。” 

    　　郭子航说完话忽然想起一件事：“对了江哥，你给家里打电话了没有？” 

    　　江勤点点头：“打了，挨了顿骂，我妈让我别回来了，还要把我的房间给狗住。” 

    　　“我也是，我妈今天准备了一桌菜，结果听说我不回去了，很不高兴。” 

    　　“怪谁？我他妈都说了回去，结果你听见要出去玩眼都放光了，比浴霸还亮。” 

    　　江勤啐了他一口，鄙视这个扛不住诱惑的人。 

    　　“那不能怪我啊，我又没体验过，肯定好奇。” 

    　　郭子航哼哧哼哧地说了一声，伸手摸出遥控器，打开电视。 

    　　夜间的电视台放的都是购物广告，正片一个没有，只有卡通台，认认真真地放着喜羊羊与灰太狼，他们也只能看这个。 

    　　前一秒还是穿旗袍的大姐姐搔首弄姿，转头却是白云白蓝天蓝的动画片，江勤感觉这虚幻与现实的割裂感实在太大了。 

    　　这难道也算是反差萌？ 

    　　他咂咂嘴，掀开被子去浴室冲了个澡，舒舒服服地躺在了床上。 

    　　“江哥，我们明天几点回去？” 

    　　“吃了早饭就回去，大概七点钟吧。” 

    　　(本章完)

 第195章 满家人围观小富婆 

    　　第195章 满家人围观小富婆 

    　　翌日晌午，阳光普照。 

    　　两个人退了房，经过了一路颠簸，终于抵达了济州，然后在平湖大街分别，准备各回各家。 

    　　不过在下车之前，郭子航的内心有些纠结，脸都皱在了一起。 

    　　“回家肯定要挨骂的，都怪昨天的那条龙。” 

    　　江勤听完之后乐了：“你就实话跟你妈说，本来昨天下午就应该回来的，结果路上被一条穿旗袍的龙给缠住了，奋力抵抗了一夜才逃回济州，说不定你妈会饶伱一命。” 

    　　郭子航不带任何感情地呵呵一声：“我就奇怪了江哥，你妈都要把你的房间给狗住了，你怎么一点也不害怕？” 

    　　“因为我带回来一个小宝贝，叫爸妈乐。”江勤拍了拍自己的学习之星奖杯。 

    　　郭子航顿时懂了，并且有点羡慕：“早知道我昨天也买一个了，你说现在去小商品城还来得及吗？” 

    　　“？” 

    　　江勤竖着眉毛啐他一口：“老子这个是学校里发的，正儿八经是全校范围内的大奖，你不会说话就别说。” 

    　　郭子航不在乎真假，只想找个理由：“江哥，你说我要怎么做才能不挨骂？” 

    　　“你又没有奖杯，除非带个儿媳妇回去过年，否则没用。” 

    　　“那你把冯楠舒带回家吧，这个奖杯给我用行不行？” 

    　　“滚，看见你就他妈生气。” 

    　　江勤一脚油门开出平湖大街，直到来到家门口，他还在因为那句“把冯楠舒带回家”而心口发颤。 

    　　因为是工作日的缘故，老爸老妈还没下班，他轻车熟路地掀开了门口的脚垫，摸出钥匙打开了家门。 

    　　熟悉的环境，熟悉的味道，游子归家，总能在这一刻获得满满的治愈感。 

    　　江勤把背包丢到沙发上，拿着学习之星的奖杯在家里左摇右晃，最后将其放在了餐桌上，将底座上的字向西倾斜五十二度，正对门口。 

    　　“嗯，这个位置很不错。” 

    　　江勤开门进入楼道，又从楼道开门回家，果然一眼就能看到奖杯和奖杯上的字，顿时感觉十分满意。 

    　　到处找显眼的位置摆放奖杯，让爸妈“一不小心”就看到，这件事对大学生来说挺幼稚的，但对三十八岁的成年人来说刚刚合适。 

    　　有了这个东西，他和郭子航的归家待遇绝对是不一样的。 

    　　晚饭嘛，怎么说也得六道菜打底，说不定还能有个汤。 

    　　江勤转身回到卧室，到处收拾了一下，最后躺倒自己熟悉的小床上，一股舒坦劲儿顿时从脚底窜上了脑子。 

    　　“金窝银窝，当真是不如自己的狗窝。” 

    　　他赞叹了一声，顺手扯过线来给手机充上电，目光扫过屏幕上那个高冷小可爱，不自觉停顿许久。 

    　　冯楠舒是昨天早上回去的，中午就到济州了，中间给他发了好多的消息，问他什么时候回来，还问什么时候去遛。 

    　　但江勤的手机中途没电了一次，一条也没看到。 

    　　老版本的手机qq，每次都要手动登陆才能收到消息，跟后世那些敢在后台偷偷运行的妖艳贱货一点也不一样。 

    　　大概是见到江勤没有回，她后续又发了很多自言自语的话，主打的就是一个傻乎乎。 

    　　“江勤，我去吃饭了。” 

    　　“江勤，我在图书馆看书。” 

    　　“江勤，我看完书了，天要黑了。” 

    　　“江勤，我回家了，明天七点起床。” 

    　　“江勤，我起床了。” 

    　　“……” 

    　　总之，小富婆不管是换一个地方还是换一件事做，都要发一串报备信息给他，就好像手边做的事情只是顺便，她真正在做的是等着他去找她。 

    　　江勤看完了留言，伸手给她回了一条消息过去。 

    　　“昨天有事没能回济州，只好在临川住了一晚上，中间手机没电了，现在刚回家，休息一下，日后再遛。” 

    　　“……” 

    　　江勤等着回复，结果越等越困，本打算眯一会儿，结果再睁眼，窗外的天已经开始蒙蒙黑了。 

    　　客厅里好像不断有欢声笑语传递进来，听上去人还挺多的。 

    　　江勤起了床，随手拨弄了一下乱如鸡窝的头发，推门来到客厅，发现舅舅袁友锋正坐在沙发上，旁边是表妹、表弟和还有正在嗑瓜子的二姨和小姨，袁友梅和袁友兰。 

    　　一群人挤在客厅里聊着天，电视机里则播放着《乡村爱情2》，茶几上摆着他原先放在餐桌上的奖杯。 

    　　不用问，这奖杯肯定被全家人欣赏了一圈了。 

    　　“呦，咱们家的学习之星起来了？”“大学生好样的，出去上了半年学还捧个奖杯回来，你妈可高兴坏了，说今晚要给你做排骨吃。” 

    　　“对了江勤，我听说大学得奖会发钱，有没有这回事？” 

    　　“大哥你也太俗了，钱不钱的不重要，重要的是江勤获得的这份荣誉！” 

    　　“对对对，你二姨说得对，重要的是荣誉！” 

    　　江勤一脸谦虚地微笑着，听着大舅、二姨和小姨的彩虹屁，不知道为什么心里有点发虚。 

    　　奇怪，这奖是我凭本事得来的，又不是到小商品城买的，我为什么那么心虚？ 

    　　他挠着头发，赶紧离开了客厅，转身去了厨房：“妈，我爸呢？还没下班？” 

    　　袁友琴此时正在厨房炒菜：“下去买酒去了，你睡醒了？” 

    　　“睡醒了，我大舅和我小姨她们怎么都来了？” 

    　　“听说你放假了，过来看看你胖了还是瘦了，你来的正好，把炒好的菜端到餐桌上去。” 

    　　江勤端着菜出了厨房，正好遇到了买酒回来的江正宏：“怎么黑了？去，叫你大舅他们吃饭。” 

    　　“整天在学校东奔西跑，能不黑嘛。” 

    　　江勤回了客厅，招呼大舅、二姨和小姨以及表弟表妹们过来吃饭。 

    　　因为大家都是为了江勤才来的，所以江勤很必然地就成为了话题的最中心。 

    　　大舅还好点，人比较正派，问的都是学习和生活，但两个小姨就比较八卦了，句句不离谈恋爱。 

    　　“江勤，找女朋友了没有？听说你们那个专业的女生挺多的。” 

    　　“没有啊小姨，我光顾着学习了。”江勤不动声色地回应着。 

    　　袁友琴是一点也不信，这小子能十天半个月不给家里打个电话，怎么可能没谈恋爱：“江勤，你要是找了女朋友就带回来给我见见，我从很久以前就想要个闺女，可惜你是个头胎，有个儿媳妇也算圆了我一个梦。” 

    　　小姨袁友梅也跟着补充一句：“要是能带回家过年，小姨给你包红包，要多少给多少，还有你二姨，你大舅，我们给三份，怎么样？” 

    　　江勤眼都亮了：“要多少给多少，还有这好事？！” 

    　　大舅听完立刻摆手：“还是不要带上我了，我穷的连买烟的钱都没有。” 

    　　“大哥，你怕什么，江勤都说了没有，他还能租一个回来给你要红包？” 

    　　“他刚才眼都亮了，万一真拐个回来给你，你打算怎么办？” 

    　　江勤竖起拇指，心说大舅这波在大气层，真懂我。 

    　　下一秒，大舅不动声色地把一只手机递给了江勤：“你表弟刚才拿来玩贪食蛇了，壁纸上那个小姑娘挺漂亮的。” 

    　　江勤：“？？？？？” 

    　　“什么小姑娘？”袁友琴转头看向江勤。 

    　　“他手机壁纸是个小姑娘，我看像是女朋友，这小子不说实话。”大舅一句话就给江勤卖了。 

    　　小姨袁友梅忍不住愣了一下：“好啊江勤，你还真找女朋友了？刚才那句话不算，小姨也穷，红包五百封顶，多了不给！” 

    　　“我没有女朋友啊小姨，你别听我大舅胡说，我手机壁纸是个女明星。” 

    　　“胡扯，拿来看看！” 

    　　江勤无奈，只好亮出手机壁纸上的冯楠舒给大家看了一眼。 

    　　这张照片是上次在枫树林拍的，像素不是很高，但越是低像素越显照片中的人格外漂亮。 

    　　只见在画面中，满地纯白的落雪中站着一只高冷小可爱，鼻子冻得红红的，但眼眸澄澈透亮，左手在右侧脸颊比了个剪刀手，整个动作都显得傻里傻气的。 

    　　其实拍了这张照片之后，他俩还拍了合照，但幸亏没用作壁纸，不然还真的不好解释“好朋友”这个超前的概念。 

    　　“看吧，漂亮成这个样子，怎么可能做我女朋友？她能图我啥？图我不洗澡啊。” 

    　　“还真是漂亮啊……” 

    　　一家人围着冯楠舒的照片看了半天，确实不太相信江勤能找到这么漂亮的女朋友。 

    　　袁友琴也对着冯楠舒的照片看了许久，觉得小姑娘眼睛虽然清冷，但却透露着一种迷人的乖巧，是一种很有眼缘的感觉，越看越觉得喜欢。 

    　　有眼缘？ 

    　　还觉得喜欢？ 

    　　完了，那肯定不是江勤的女朋友了。 

    　　因为按对门李姐的话来说，看一眼就觉得生气的才是应该是儿媳妇。 

    　　袁友琴把手机还给了江勤，略微有点失望，但又觉得这种失望很奇怪。 

    　　江勤上高中的那段时间，她总是担心这小子早恋，心思不放在学习上，可江勤的大学才上了半年，她就想要儿媳妇了。 

    　　尤其是对门的李姐，也就比她大个五六岁，小孙子都抱上了，整天在小区里遛啊遛啊的，着实让人羡慕的不行。 

    　　(本章完)

 第196章 不给你叫哥哥的机会！ 

    　　第196章 不给你叫哥哥的机会！ 

    　　没有大孙子，没有儿媳妇。 

    　　请问，在这种情况下，老母亲对归来游子的好感度能维持几天？ 

    　　其实不用几天，睡几次懒觉，乱丢几次衣服，母爱就会以超乎想象的速度流逝。 

    　　随后，第一天的六菜一汤会变成两个菜吃一天。 

    　　然后变成没有菜，给二十块钱。 

    　　最后，连二十块钱都会忘了给，还得翻箱倒柜找方便面。 

    　　但江勤不是一般人，根本不给老妈嫌弃自己的机会。 

    　　第二天一早，七点钟，天还刚亮，江勤就已经洗刷完毕，看的早起上班的老两口一脸狐疑，不明白儿子这是发了什么癫。 

    　　“刚回来，不睡个懒觉？” 

    　　“不睡了，一日之计在于晨。” 

    　　“你去哪儿，早饭也不吃了？” 

    　　“去济州图书馆。” 

    　　看着江勤脚步匆匆地溜出家门，两口子忍不住对视了一眼。 

    　　寒假第一天，早上七点半，饭都不吃，去图书馆？ 

    　　袁友琴有些忐忑：“老江，咱们平时一打电话就命令他学习，是不是把他逼得太狠了？” 

    　　“要不然呢，你以为大学的奖项这么好拿的？还是个带奖杯的！”江正宏指了指已经摆在客厅里的奖杯。 

    　　“不行，晚上回来得劝劝，别这么猛学，当妈的看了害怕。” 

    　　“你也不用太担心了，估计是刚回来，调整不了作息，观察两天再说。” 

    　　江勤压根不知道爸妈把自己脑补成了什么样子，一溜烟的就出了小区门，朝图书馆的方向而去。 

    　　毕竟是冬日的清晨，济州市的马路上人很少，天空中还有一层细密的白雾笼罩，四下蔓延。 

    　　冯楠舒穿着一身白色的羽绒服，站在没开门的图书馆前，朝着他来的方向翘首以盼，直到他从迷蒙的白雾出现，这才哒哒哒地跑到马路边等着，原本高冷的表情也瞬间变得傻傻可爱。 

    　　“江勤，牵。” 

    　　江勤把她滑嫩小手牵住，觉得有点冰凉，又捧在手里哈了两口气，然后塞进口袋暖了一阵子：“伱以为我会拒绝对吧？呵呵，如果我说不牵，你肯定又叫会叫哥哥，我都看透你了。” 

    　　小富婆扬起脸呆呆地看着他，觉得帅狗熊有点聪明，但又有点傻。 

    　　“你怎么看着我流口水？”江勤眯起眼睛。 

    　　“江勤，我饿了，带我吃早饭。”冯楠舒在他口袋里掏了两下。 

    　　江勤揉揉自己的肚子，也觉得空空如也：“我也饿了，带你去喝羊汤吧。” 

    　　“好。” 

    　　两个人牵着手，沿着白雾弥漫且空无一人的街道往前走去，说起来，这还是他们俩第一次在济州街头牵手压马路。 

    　　途径城南高中大门口的时候，江勤不知道为什么，内心忽然有些阵阵悸动。 

    　　你在生活了三年的高中门外，牵着高中时期最漂亮的天仙女孩…… 

    　　卧槽，这好像比坑人的感觉还要爽一点。 

    　　如果细数的话，这个爽点最起码能排到人生第二。 

    　　江勤忽然松开手，假装不牵了，又惹得小富婆哼哼唧唧地把手塞过来。 

    　　看，这个爽点可以排在人生第一。 

    　　十分钟左右，江勤带着小富婆来到了和平路，这里有一家他暑假为了试水而投资的杨记羊汤馆。 

    　　“叔，好久不见。” 

    　　“还有，婶……婶婶，你好。” 

    　　杨树安今天也是刚刚放假回家，所以一大早就被老爹薅起来帮忙，因为羊汤店一到冬天的早上就特别的忙，再加上开了第四家分店，人手有些不足，所以他就被抓了壮丁。 

    　　但他做梦也想不到，他今早上的第一单生意会是江勤，那个魔鬼一般的男人，曾经的高中同学，现在是老爹的结拜兄弟。 

    　　不过说句实话，杨树安叫江勤一声叔的时候已经没太大的心理障碍了。 

    　　为什么？ 

    　　因为江勤给他家投了十几万，每个季度的分红都不要，拿去支持他爹到处开分店，因为这，他们家的日子过的蒸蒸日上，他在大学也过的十分滋润。 

    　　听说郭子航那个货都舔着脸叫一声义父，自己凭什么不能叫一声叔叔！ 

    　　但是…… 

    　　他现在要叫冯楠舒婶婶，真他妈想死的心都有了。 

    　　这可是城南高中所有男生可望不可即的梦，也是无数人青春里那一抹忘不掉的洁白，结果现在成他婶婶了，歪日，这他妈找谁说理去？ 

    　　“树安啊，放假回来了？期末考试考的怎么样？” 

    　　江勤一副长辈的慈祥态度，心说终于轮到老子问别人这句话了，真爽。 

    　　“考的还行……” 

    　　“得学习之星了吗？” 

    　　“什么是学习之星。” 

    　　“切，连个奖都没得？叔叔本来还给你准备红包，这回省了。” 

    　　江勤得意的不行，牵着冯楠舒就走进了店里。 

    　　过了一会儿，热腾腾的羊汤就上桌了，随汤上来的还有两块平底锅烙制的小饼，外加一锅牛肉粉丝煲。看来杨建国是接受了自己的建议，不单单只做羊汤这一种单品，也开始增加样了。 

    　　做餐饮就是这个样子，你只有提供给顾客更多的选择性，客流才能稳定而持久，如果光经营一款单品，再好吃也不是长久之计，因为餐饮品牌做的是回头客生意，但单一产品再好吃都会腻。 

    　　换句话说，招牌特色是吸引客源的利器，但一家店不能光有个招牌。 

    　　江勤伸手把烧饼撕开，一小块一小块地丢进羊汤里，然后喂了小富婆一口，给她吃的呼呼满足，眼神里全都是愉悦。 

    　　吃着吃着，江勤忽然想起昨晚的话题，有点好奇大户人家过年的红包有多少含金量。 

    　　“小富婆，你过年会收到红包么？” 

    　　冯楠舒摇摇头：“没有红包。” 

    　　“也对，你也不缺钱。”江勤耸耸肩。 

    　　“江勤会收到红包吗？” 

    　　“有啊，做长辈的一般都会给红包的，叔叔婶婶，舅舅舅妈，都是每年必给，你得一边说我长大了，不能要了，一边扯着口袋让他们放进来，很有意思的。” 

    　　冯楠舒想了半天，伸手掏出自己的钱包，抽出一百块钱递给了坐在旁边的杨树安，表情高冷的仿佛一个长辈。 

    　　杨树安：“？” 

    　　江勤：“？” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，杨建国闻讯赶了过来，和江勤热烈拥抱，一口一个老弟。 

    　　寒暄过后，他打开自己的皮包，从里面掏出了一份合同，递到了江勤的面前。 

    　　“前几天有个人，想找我合作，开什么加盟店，我又不懂，就先拖着，打算等你回来看看行不行。” 

    　　“加盟店？” 

    　　江勤翻开合同看了一阵：“加盟的事情可以考虑，但不是现在，我的建议是先把济州市场做起来，把名气打响，到时候我们自己去做加盟，也比被别人分走一杯羹强得多。” 

    　　杨建国对江勤有种盲目的信任，立马把合同撇了：“那我就听你的，先不搞合作加盟，继续开分店。” 

    　　“开分店的速度也不要那么快，还是要研究新的营业产品，对了，我这里有两份配方，一个是饺子，一个是辣子鸡，你试试能不能用。” 

    　　江勤掏出手机，转发了两条短信给杨建国。 

    　　辣子鸡的配方是董文豪给的，当初在农家乐团建的时候做过，江勤认为其味道十分不错。 

    　　饺子的配方是宋晴晴的妈妈给的，他没尝过，但看老吕，朱凤和张校长的反应，馅料口味应该出奇的好。 

    　　“这配方不是我的，如果能用的话，就当做技术入股吧，每年从营业额里抽出一部分，按比例给他们一点分成就好。” 

    　　“好，那我试试看。” 

    　　江勤点点头，伸手喂了对面的小富婆一口羊汤，并伸手用小拇指帮她擦了擦嘴角溢出的汤水。 

    　　结果后面又喂了几次，每一次都会有汤水“不小心”从嘴角溢出来。 

    　　“？” 

    　　见江勤有所察觉，冯楠舒立刻抿住小嘴儿，眼神飘飘忽忽的，看上去什么都不懂的样子。 

    　　等到吃饱喝足之后，江勤起身要走，杨建国立马叫儿子出去送送叔叔婶婶，杨树安正拿着手里的一百块发呆呢，听到叔叔婶婶这四个字头皮都麻了。 

    　　“叔叔，慢走，以后不要来了。” 

    　　“这大侄子，怎么说话呢，在家好好听话，别调皮捣蛋，红包也不能乱，开学买文具用！” 

    　　“……” 

    　　此后的几天时间里，江勤一直早出晚归，基本都是早上七点离开，傍晚五点回家，而且每次都说去图书馆。 

    　　没办法，小富婆就在图书馆等他，要不然约在哪里？ 

    　　但这一幕落在袁友琴眼里，却是忧心忡忡，心说儿子这是咋了，又不是高中，再认真也不用这么学吧。 

    　　上个大学，恋爱也不谈，整天光知道学习，这怎么能行？ 

    　　她考虑了半天，然后把摆在客厅的奖杯收了起来，决定不在给江勤过多的压力。 

    　　“诶，我奖杯呢？” 

    　　江勤从房间出来倒水喝，一眼就察觉到了自己的奖杯不翼而飞。 

    　　“我给你收起来了，以后少学点习吧，多看电视，你爸今天去营业厅缴费了，给有线电视充了钱，又多了二十个台。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤愣了一下，瞬间明白两口子是误会了，以为自己是去图书馆学习了。 

    　　但这件事不好解释，因为他不是出去谈恋爱的，只是遛好朋友，这么超前的概念他们应该理解不了。 

    　　那往后两天就玩物丧志一下吧，免得两口子担心。 

    　　(本章完)

 第197章 一声义母天地宽 

    　　第197章 一声义母天地宽 

    　　腊月二十三，五安山庙会。 

    　　摆摊的，来玩的，乌泱泱的人群占领了半个山头，而山脚下的空地则停满了各式各样的私家车。 

    　　此时的年味渐浓，到处都是喜庆的红色。 

    　　连带着前几天那场落雪的洁白，山上山下都是红白相映，实在是美不胜收。 

    　　杨建国特地在这次的庙会上申请了一个摊位，打出杨记的招牌，为的就是迎合江勤的理念，让品牌影响力可以在济州快速打响。 

    　　要知道，庙会的客流很大，就相当于什么展览会，美食节，不单单是济州，就算是附近城市的人也会来凑热闹。 

    　　想吸引新的顾客，继而走到大众的视野前方，去人流大的地方刷存在感是很关键的一步。 

    　　不过杨建国现在也是个小老板了，目前正在筹备第五家分店，没时间管理庙会的事，这件事自然而然就落在了羊汤少爷杨树安的身上。 

    　　“爸，我不想去，赶庙会的时候一定会遇到很多老同学。” 

    　　杨树安一脸的不情愿。 

    　　“怎么了？卖羊汤丢你的人了吗，你爹我就是靠着这一碗一碗的羊汤把你供出来的，别不知足了！” 

    　　杨建国回过头瞪他一眼。 

    　　“我不是嫌丢人啊，就是不想打招呼，但遇到了认识的人又不能装看不见，很尴尬。” 

    　　杨建国照脑袋给他一巴掌：“臭小子，这是咱自家生意，伱不操心谁操心？告诉你，去了别耍脾气，听你叔的话，要你干啥就干啥？” 

    　　杨树安瞬间睁大了眼睛：“啊？我叔也去啊？” 

    　　“当然了，去参加庙会的主意就是他提的，你就跟着你叔好好学就行了。” 

    　　杨树安也不知道为什么，听到这句话后脊梁骨忽然就挺直了，总觉得这事儿一沾上江勤，立马就变得高大上了起来。 

    　　就好像自己去卖羊汤叫打工，跟着江勤去卖羊汤就叫做生意。 

    　　别的不说，就比如高考后的那个暑假吧，江勤带着郭子航去卖盒饭，被班里嘲笑了半个月，可现在再看呢？却已经传成了一段佳话，经常被人提起，津津乐道之外还要直呼江勤牛逼。 

    　　对，我，杨树安，是跟着我叔去做生意的！ 

    　　想明白这一点之后，杨树安不再犹豫，收拾好东西就钻进了老爹的车里。 

    　　与此同时，江勤也是一大早就起床了，洗漱好了之后换了衣服，打算出门。 

    　　他已经习惯了做生意的节奏，就算是放假也一点都闲不住。 

    　　昨晚，他刚刚听完了魏兰兰那边的工作汇报，又参研了董文豪那边的年后选题，还和苏奈讨论了后期的优化方向，今天又要去庙会，生活简直充实的不行。 

    　　“妈，我不去图书馆了，今天去五安山赶庙会。” 

    　　“去吧去吧，好好玩，玩疯了再回家！”袁友琴叮嘱一句。 

    　　江勤感受到浓浓的母爱，一边点头一边出门，然后开车接上了小富婆，又到前面的路口接上了郭子航。 

    　　老郭最近几天正在家里闲的发霉，又因为一条龙导致回家迟到不受待见，一收到江勤的召唤，立马就哼哧哼哧地来了。 

    　　“义父，冯同学，早上好。” 

    　　“老郭，系好安全带，今天去五安山，给杨树安家的羊汤摊位帮忙。” 

    　　江勤嘱咐了一声，踩下油门，带着俩人一路颠簸，最后来到了五安山脚下。 

    　　此时还是早上，大号的汤桶滚滚上涌着白雾，杨树安的摊位前已经坐了好几个人，正在喝着热乎乎的羊汤，抵御着这冬日的寒冷。 

    　　旁边，一个大号的pvc板正伫立着，上面写着羊汤馆各家分店的位置，看上去十分醒目。 

    　　江勤把车停到山脚下，把小富婆的手牵起，又招呼着郭子航，三个人迈步上了山，最后来到了杨树安的摊位前。 

    　　“叔，你来了？” 

    　　“咦，我婶婶也来了？欢迎欢迎！” 

    　　杨树安立马搬来马扎递了过去，热情的仿佛一个狗腿子。 

    　　江勤皱着眉，心说这家伙要红包上瘾了是怎么着，妈的，总是这样的强行配对，一口一个叔叔婶婶的，你已经错过了叔叔的大红包你了不了解？ 

    　　“你们先在这儿站会儿，我去隔壁看看。” 

    　　江勤向着旁边看了几眼，转身走到了隔壁摊位，烟一递，就开始和摊主聊了起来。 

    　　五安山的庙会是前天就开始的，为期五天，他们已经算是来的比较晚的了，已经来摆过摊的摊主会有很多的经验，一根烟又不值钱，先了解一下情报也是好的。 

    　　与此同时，郭子航把杨树安拉到一边，压低声音开口：“老杨，你刚才没有心理负担吗？” 

    　　“什么心理负担？”杨树安一脸蒙圈。 

    　　“我叫江勤义父还行，但叫冯同学义母我着实有点张不开嘴，你怎么这么自然？” 

    　　杨树安拍了拍郭子航的肩膀，语重心长的开口：“老郭，不要有那么多的偶像包袱，叫一次吧，有红包的，巨香。” 

    　　“……”郭子航深吸了一口气，犹豫半晌后做出了重大决定。 

    　　江勤此时已经和隔壁卖牛肉粉的大哥聊完了，问清楚了客流量最大的时段，再回来的时候，冯楠舒已经拿出钱包，递给郭子航一张崭新的毛爷爷。 

    　　“？” 

    　　江勤莫名其妙地看了他们一眼，心说这是搞什么鬼？ 

    　　半晌之后，太阳从山的后侧缓缓升起，晨曦遍地洒落，气温逐渐开始升高，来赶庙会的人也开始一波一波的多了起来。 

    　　就像杨树安说的那样，来赶庙会的老同学着实不少，有交情的，叫得上名字的，叫不上名但认识脸的，陆陆续续都在人群当中露面。 

    　　毕竟是寒假，大学生们离家半年，在外面见了世面，回家之后浪的不行，像这样容易遇见老同学的场面，必然是要参加的。 

    　　将头发梳成大人摸样，穿上一身帅气着装，遇到老同学美滋滋寒暄半晌，那不美吗？ 

    　　事实上，很多人都是抱着滋人的心态来的，想装个圆润且舒服的逼。 

    　　但每当有人走到杨氏羊汤馆的摊位，见到清冷月光冯楠舒乖巧站立，眼神一直追着江勤，都会忍不住大喊一声我草，脑袋都忍不住后一仰，顿时就觉得自己被滋了。 

    　　“我看错了吧？冯楠舒？” 

    　　“你没看错，是这个世界错了。” 

    　　“为什么冯楠舒会在杨树安家的摊子后面站着？他们有亲戚？” 

    　　“你没看见江勤吗？去年暑假，杨树安在群里说过，江勤投资了他家的羊汤馆子。” 

    　　“你的意思是说，冯楠舒是跟着江勤来的？” 

    　　“嗯。” 

    　　“妈的，原来不是这个世界错了，是这个世界疯了……” 

    　　“难道十一假期流传的那个谣言是真的？” 

    　　当初的高三一班有个打cf很吊的人叫陆超，喜欢二班的于莎莎，十一的时候跟发神经了一样，到处跟人说，冯楠舒和江勤谈恋爱了，但很多人都不信。 

    　　开什么玩笑，那是冯楠舒啊。 

    　　高冷的无法接近，连话都不爱跟别人说，很多人想追她都没勇气去搭讪，还有人把情书都写好了都没勇气去给。 

    　　谁能把她追到手？ 

    　　谁能让清清冷冷的她对爱情产生好奇？ 

    　　谁能让她甘愿变成一个可爱的少女？ 

    　　没有人，那既然没有人，她又怎么可能谈恋爱？ 

    　　可现在呢，所有人都看到她站在江勤旁边，一脸乖巧，这种现实与虚幻所交织出的参差感简直不要太强烈。 

    　　冯楠舒不会谈恋爱，这对于大多数人才是现实，冯楠舒一脸乖巧地跟着一个男生，这他妈叫虚幻。 

    　　然而现在一切都倒过来了，虚幻的场景强行融入了现实，搞得不少人都龇牙咧嘴。 

    　　但是淋过雨的人并不想给别人撑伞，他们在缓了许久之后，假装若无其事，遇到下一个老同学，又热情地邀请他们去羊汤摊看看，还谎称有好东西。 

    　　怎么说呢。 

    　　杨树安的摊子上就好像有个自动瞄准的滋水枪，可以在乌泱泱的人群中快速识别出老同学，而且精准无比。 

    　　来一个被滋一下，来一个被滋一下，心态都要崩了。 

    　　要知道，冯楠舒在城南做了三年的女神，暗恋者当然不计其数。 

    　　“你们刚才看到冯楠舒了没有？” 

    　　“看到了，在杨树安家的羊汤摊子上，和江勤在一起，好像比高中还要漂亮。” 

    　　“妈的，这场景有点太魔幻了，为什么冯楠舒喜欢江勤啊？” 

    　　“那谁知道去。” 

    　　“你在外地上大学，可能不了解吧，江勤现在是临川的创业明星，上过青年报的那种，据说身家已经百万了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“真的，我们现在用的校园论坛就是他做的，他还开发了一个拼团网站，据说每天都有三四万的流水。” 

    　　羊汤摊的小方桌后面，杨树安，心怒放，凶猛挺起，胸肌差点撑开了羽绒服的拉链。 

    　　跟着叔叔做生意，就是他妈的有面子。 

    　　而江勤也抿着嘴角，嘴里一直发出啧啧的声音。 

    　　不知道为什么，自己一直在这里坐着，什么话都没说，甚至连表情都没有，可爽槽自己就满了，神奇的一批。 

    　　各位，来几张月票给咱尝尝咸淡。 

    　　(本章完)

 第198章 小手一牵，滋倒一片 

    　　第198章 小手一牵，滋倒一片 

    　　随着时间的推移，来羊汤摊围观冯楠舒的男生越来越多。 

    　　当然，江勤遭受到的白眼也与时俱增。 

    　　不过他的灵魂已经陈旧不堪，对于高中同学的名字和相貌也忘得差不多了，别说是隔壁班的某某某，就算是自己的班的人他都认不全。 

    　　但是杨树安却对这些人的信息了如指掌，小嘴叭叭着，如数家珍。 

    　　“那个是一班的万年老二，每次的月考成绩都在我婶婶后面。” 

    　　“那个叫刘鹤，学空乘的，很多人都说他是校草，不止一次说过喜欢婶婶的话。” 

    　　“还有那个，孙磊，富二代，家里有点钱，经常去楼梯口偶遇婶婶。” 

    　　“那个叫曹建，六班的，没什么特别的，就像我和老郭一样，啥也不是。” 

    　　“……” 

    　　杨树安伸手舀起一碗羊汤递给客人，随口的一句“啥也不是”把郭子航干的老脸黢黑。 

    　　江勤淡然一笑，心说小孩子行为真幼稚，一点也不成熟，然后伸手给小富婆戴上羽绒服的帽子，遮住她绝美的小脸，谁也不给看。 

    　　“叔，看嘴型，他们现在应该是在骂你，要不要骂回去？” 

    　　杨树安把锅盖盖上，随口问了一句。 

    　　“不用了树安，做人要学会低调，就算挨骂也要以理服人。” 

    　　江勤抬眼望向那几个人，仍旧是一副风轻云淡的样子，但他的嘴角却慢慢扬起，并且越来越歪。 

    　　见到这得意到炸裂的表情，对面的几个男生瞬间屏住了呼吸，仿佛受到了万吨伤害，立马就开始满嘴国粹。 

    　　这算什么？胜利者的嘲讽？！ 

    　　“看，这就是以理服人。”江勤淡淡地说了一句。 

    　　杨树安头皮都麻了：“原来这他妈就叫以理服人，学到了……” 

    　　“小富婆，你冷不冷？” 

    　　五安山上的风还是挺大的，这个摊位只有半面背风，剩下的全靠毛毡挡着，但经常有风从缝隙透过，江勤自己都有点冷，下意识裹紧羽绒服的同时又有点担心冯楠舒。 

    　　“江勤，我的小手冰冰凉。” 

    　　小富婆说着话，把手伸进了他的口袋里，清冷的目光变得水光盈盈。 

    　　“你这样做，我会非常遭恨的。” 

    　　“？” 

    　　“算了，恨就恨吧，终究是我这个好朋友名不正言不顺地替伱承担了所有。” 

    　　江勤把她的另一只小手也牵过来，搓了两下捂在手心里，给最好的朋友暖了一下。 

    　　冯楠舒鼓起粉腮，冰凉的手逐渐被暖热，小眼神愉悦的不行。 

    　　“江勤，他们为什么都咬着牙看你？” 

    　　“他们可能是有些羡慕我们这样纯洁无瑕，不带一点暧昧的友情吧。” 

    　　与此同时，对面的男生们彻底绷不住了，摇着头就想走，恨不得今天完全没来过这个庙会，如果没来，他们就看不到这么扎心的场景了。 

    　　“走吧，别看了，越看心里越堵得慌。” 

    　　“也许……他们只是朋友？” 

    　　“神他妈朋友，冯楠舒都让他随便摸小手了，赵高来了也不敢睁着眼说这样的瞎话。” 

    　　“什么破庙会，一点好东西都没有，浪费我时间，草。” 

    　　“妈的，这炒栗子怎么是酸的？” 

    　　一群人从空地撤离，结果没走多远，就看见了二班的几个男生迈步而来。 

    　　走在最前头的是城南逼王秦子昂，曾在食堂创造过高喊全场我买单的壮举，虽然大家见了面都喊他一声秦少，但其实不爽他的人也很多。 

    　　尤其是孙磊，本身也是个富二代，但因为家里的工程依附的是秦氏地产，所以在秦子昂面前也抬不起头来，还经常被秦子昂骑脸装逼。 

    　　不过他知道，秦子昂和江勤在高中的时候就不对付，这机会要是不利用一下就太浪费了。 

    　　“秦少，来赶庙会啊？” 

    　　秦子昂穿着最新潮的羽绒服，迈着六亲不认的步伐，走近后点点头，嚣张到连嘴都没张开。 

    　　“江勤在那边卖羊汤呢，秦少你不去买个羊汤，让他服务一下你？” 

    　　孙磊咬着牙摆出微笑，心说去了之后让江勤滋死你。 

    　　“你，你说谁在前面？” 

    　　“江勤，就是和你不对付的那个，正卖羊汤呢。” 

    　　话音刚落，秦子昂的脸色一变，蓦然想起了几个经典到让他头皮发麻的画面。 

    　　第一个是酒吧三十万，第二个是清冷月光冯楠舒，第三个是临大校外聚会时遇到的洪颜。 

    　　“妈的，前方有狗，不能通行，撤！” 

    　　“？？？？？” 

    　　秦子昂大手一挥，一点犹豫都没有，带着自己的小弟掉头就跑了。 

    　　去年暑假，连江勤的义子干儿郭子航都能把自己嘲讽的下不来台，现在遇到江勤本人了，那他妈还能有活路吗？ 

    　　过去？去做什么，找他挨滋啊？ 

    　　秦子昂的脑子很清醒，他知道自己顶多就是跟别人吹嘘自己是富二代，可江勤那个狗比敢说自己是富一代，你他妈平白无故就矮了一辈，冤不冤？ 

    　　去不得，万万去不得！ 

    　　见着对方毫不犹豫地转身离开，城南挨滋男团愣了半天都没缓过来，心说像秦少这种见着流浪狗都得嘲讽两句的恶霸，今天怎么跑这么快？ 

    　　“秦子昂这是怎么了？” 

    　　“不知道，感觉像是老鼠见了猫一样。” 

    　　“不会吧？我记得他以前很吊的啊，谁都不服，怎么现在这样了？”几个人研究了好一阵子，始终研究不出什么头绪。 

    　　他们并不了解秦子昂之前被滋的有多惨，也就不明白秦子昂的心理阴影到底有多大，只是觉得很可惜，没办法见到狗咬狗一嘴毛的场景了。 

    　　不过很快，机会再临！ 

    　　男团们还没走出多远，立马就遇到了二班的另外两个人。 

    　　一个是穿着白色长款羽绒服的楚丝琪，一个是陪在她身边的闺蜜王慧茹。 

    　　看两个人手里提着的袋子，估计也是来赶庙会。 

    　　楚丝琪在城南高中也很有名，毕竟她人长得漂亮，学习也不差，被很多人知道并不是什么奇怪的事情。 

    　　据说江勤以前还追过她，而且在高考结束的当天跟楚丝琪表白了，被拒绝后恼羞成怒，又在众目睽睽之下将情书夺了回去。 

    　　这番骚操作当时被传的沸沸扬扬，江勤没被笑死都是个奇迹。 

    　　心怀着被江勤滋了的怨念，几个人心中顿时有了别的想法。 

    　　如果…… 

    　　如果楚丝琪出现在江勤面前，那个歪嘴的货还能像刚才一样笑得出来吗？ 

    　　“楚同学，你们也来逛庙会啊？” 

    　　“嗯，来凑个热闹。” 

    　　“江勤在前面卖羊汤呢，就是高考跟你表白，结果被你拒绝的那个。” 

    　　楚丝琪的眼神怔了一下，不自禁黯淡了许多，脸上的微笑也荡然无存：“他，他也来了啊。” 

    　　“我们要过去吗？”王慧茹轻声说了一句。 

    　　楚丝琪摇了摇头：“算了吧慧茹，咱们往回走吧。” 

    　　“你不是说想吃炒栗子？虽然江勤也在，但我们可以假装看不见啊，没关系的。” 

    　　“我不想去，我不敢……” 

    　　楚丝琪说完话，拉着王慧茹向着来时的方向走去，半晌后却忍不住偷偷往后瞥了一眼。 

    　　人群太拥挤了，她什么都看不到，只能凭借着羊汤腾腾的热气判断着江勤的位置，心情不禁开始惘然。 

    　　她后悔吗？ 

    　　她当然后悔到不行。 

    　　那个男人越是耀眼，她就越是会对当初那个只顾着受人追捧，却错过良人的自己深恶痛绝。 

    　　现在的她，甚至都没办法像朋友一样，站在近一点的地方感受他的光彩。 

    　　“……” 

    　　见到楚丝琪走远，城南高中的男生们对视一眼，直喊我他妈不理解。 

    　　秦子昂落荒而逃也就算了，怎么楚丝琪也落荒而逃了？ 

    　　要知道，二班的楚班是出了名的傲世九重天，脾气大的不行。怎么可能因为一个失败的追求者慌成这样。 

    　　还有，刚才的那一眼回眸是什么意思？ 

    　　怎么有那么浓重的不甘和后悔？ 

    　　“孙少，你怎么看？” 

    　　“我觉得邪了门儿了，今天出门一定是没看黄历。” 

    　　“……” 

    　　江勤根本不知道自己无形滋走了两拨人，此时的他已经离开了杨树安的摊子，带着小富婆赶庙会。 

    　　放眼望去，整个山腰上都是各种摊位，卖小吃的、卖春联的、捏人的、搞杂耍的、套圈的、琳琅满目。 

    　　“小富婆，套圈玩不玩？” 

    　　“玩。” 

    　　冯楠舒接过摊主递过来的塑料圈，整个人都跃跃欲试的不行。 

    　　十分钟后，圈圈还剩下六个，但半个摊位的玩具模型小瓷杯都被套得结结实实。 

    　　“行了，收手吧，你看摊主都要哭了，咱别欺负人了。” 

    　　江勤拉住了冯楠舒，阻止了她在人家摊子里肆无忌惮的进货行为。 

    　　“好吧，那我不玩了。” 

    　　冯楠舒乖乖听话，把手里的圈放下，将手塞回到江勤的口袋里。 

    　　“老哥，我们套中的都不要了，做生意也不容易，就挑两个回去当纪念品，你把钱还给我们吧。” 

    　　江勤对摊主说了一句，顿时让摊主重获新生，感激涕零。 

    　　最后，两个人拿回了出去的钱，还顺手捞走了小富婆觉得很喜欢的小狗玩具。 

    　　“还想去干什么？” 

    　　“江勤，有点饿了，想吃爆烤鸡鸡和肚肠爪翅。”冯楠舒有点流口水。 

    　　江勤愣了一下，心说什么玩意这么暴力，然后顺着她指的方向看了一眼：“大小姐，你看错了，那是竖着念的，爆肚、烤肠、鸡爪、鸡翅！” 

    　　“？” 

    　　五分钟，两个人在小吃摊前溜达了一圈，发现所有小吃都超出市场价百分之二十到三十左右，溢价已经很严重了。 

    　　以江勤的脾气，他根本不可能惯着这种坐地宰客的商户，可最后还是买了一堆。 

    　　没办法啊，小富婆就想吃那些稀奇古怪的，不给买就叫哥哥，明明一脸高冷，却总是忽然就嘤，根本扛不住。 

    　　(本章完)

 第199章 喜欢到人尽皆知 

    　　第199章 喜欢到人尽皆知 

    　　春节临近，腊月里又迎来了一次降雪。 

    　　窗外雪飞舞，簌簌飘落，不到半天的功夫，已经是天地苍茫，一片银装素裹，而市政部门挂起的红灯笼则成了这场大雪中的点缀，看上去分外妖娆。 

    　　江勤最近一直陪小富婆溜达，觉得有点疲惫，于是裹紧了被子打算睡个回笼觉。 

    　　不过还没见到周公，他就被爸妈薅了起来，准备大扫除，迎接新年。 

    　　客厅的整理工作全都由江勤负责，而卧室和洗手间的工作则被江正宏包揽下来了。 

    　　袁友琴女士也有自己的任务，那就是负责准备大年三十到初二的饺子。 

    　　“江勤，你开学之后赶紧给我找个儿媳妇儿吧，我也不用一个人包饺子了包到天黑了。” 

    　　“这么费事干嘛，这样吧，我以后勒紧裤腰带，少吃两碗。”江勤的脑袋机灵的不行。 

    　　袁友琴气的直甩擀面杖：“你最好一碗也别吃！” 

    　　“怎么说着说着还生气了，我才十八岁，您是不是催的太早了点？” 

    　　“我不管，我就想要儿媳妇，你看看，每年过年我都要一个人要准备全家的饺子，最起码要够吃三天，伱以为这个工作很轻松啊？” 

    　　济州有个习俗是从大年三十到初三都不能动刀，这三天里，饺子既是主食也是菜，可以说是非常重要的。 

    　　在家里人口多的情况下，光包饺子都要一天功夫。 

    　　袁友琴女士每年包饺子都包到手酸，在这种时刻尤为想要儿媳妇。 

    　　以前江勤上高中，这个念头不现实，但现在都上大学了，她就越发想有个人能和她一起包饺子，就算不会包，陪她说说话都快乐。 

    　　江勤瘪瘪嘴，认真干活，把地拖得溜光水滑，但死活不接话，免得再引火烧身。 

    　　就在此时，门外响起一阵敲门声，对门的邻居过来串门，怀里抱着个胖娃娃，一脸笑盈盈的。 

    　　“呦，友琴，一个人包饺子呢？” 

    　　“李姐，你怎么来了？” 

    　　“大孙子在家哭啊，没办法，我只好抱着出来溜达一圈，见见人就不哭了。” 

    　　邻居李大娘嘴里喊着“噢噢噢”，逗得怀里的小孙子乐的不行，口水都从嘴角溢出来了。 

    　　见到这一幕，袁友琴的心情很复杂，连带着瞪了江勤好几眼。 

    　　江勤瞬间就懂了，心说怪不得老妈整天把儿媳妇儿媳妇挂在嘴边，原来祸根就在对门。 

    　　也对，以老妈的脾气，天天被人追上门炫耀肯定心怀怨气，要不然，她也不会从大一就催促自己赶紧谈恋爱。 

    　　“江勤，过年没带女朋友回家啊？” 

    　　“没有啊大娘，我嘴笨，找不到。”江勤一脸谦虚。 

    　　李大娘瘪瘪嘴：“你说说你，出去上学还不带个媳妇儿回来，你妈过年只能一个人包饺子，多累。” 

    　　“可我觉得我妈操劳一年不容易，让她过个安逸年也不错，万一带回来个气死人的，那还不如不带，您说对不对？” 

    　　“……” 

    　　江勤他们这栋楼的住户都知道，对门李姐和自己儿媳妇不对付，整天打架，鸡毛蒜皮的小事儿也能吵一晚上。 

    　　但因为刚有了大孙子，李姐又不敢说什么，今年下半年憋了一肚子气，差点憋出病。 

    　　江勤的这句话，那真的是直戳了心窝子。 

    　　于是李大娘没待多久就尬笑着离开了，只留下一生不弱于人的江勤一脸乐呵。 

    　　“你李大娘这个儿媳妇，真的是个厉害角色，骂起人来都不重样，你以后可一定要找个乖一点的，你妈我可不擅长吵架。” 

    　　袁友琴关好房门后忍不住说了一句， 

    　　“没有儿媳妇就不会吵架了，从根源上就解决了所有问题！” 

    　　江勤把拖把杵在手里说道。 

    　　“江勤，你再胡说八道，就滚大街上过年去。” 

    　　袁友琴就讨厌有人在过年的时候说这种丧气话。 

    　　“放心吧妈，肯定不会吵架的。” 

    　　江勤随口答了一句，不知道为什么，莫名其妙地就是很自信。 

    　　转眼之间，腊月二十八到了。 

    　　庙会持续到了尾声，而羊汤馆的营业效果卓见成效，不少客人喝完都说不错，还特地看了一眼广告牌，找了找有没有离自己家比较近的分店。 

    　　老话常说酒香也怕巷子深，这一波凑热闹，也算是把酒香给送了出去。 

    　　江勤只是第一天去看了看情况，后面几天就没有再去。 

    　　毕竟能不能拉来客源看到的是味道，并不是谁在看摊子，他又不是什么人肉招牌，去和不去根本就差别不大。 

    　　只是没了叔叔婶婶的帮扶，杨树安觉得这几天的庙会少了很多的乐趣，跟第一天的时候截然不同。 

    　　但他并不无聊，因为有很多的老同学特地跑到他的摊位上喝羊汤，然后假装套近乎地打听江勤和冯楠舒是不是在谈恋爱。 

    　　杨树安说我他妈压岁钱都拿了，能不是真的？ 

    　　于是，在有目击者还有证人的情况下，这场谣言便成了真相，给整个高中圈子带来了极大的震动。 

    　　城南高中的清冷月光，那个散发着光芒的天仙少女，真的恋爱了。想到这里，很多人都在深夜失眠，甚至有人把qq空间背景音乐换成了阿杜的《他一定很爱你》。 

    　　我应该在车底 

    　　不应该在车里 

    　　看到你们有多甜蜜 

    　　杨树安拿出手机，给江勤分享了一下今天的死伤人数。 

    　　“叔，今天又来了七八个人，问你和婶婶有没有谈恋爱。” 

    　　江勤此时正在济州图书馆陪小富婆看书，无聊的时候掏出手机扫过一眼，看完后忍不住抬头看着小富婆。 

    　　高中的时候，他并没见过很多人围在冯楠舒旁边的场景。 

    　　但那并不是因为她的人气不高，只是因为她太难接近。 

    　　可看着无数男生在空间里喊着梦碎了，江勤才更加清晰地认知到，冯楠舒这个名字对城南的男生来说到底有多么圣洁和完美，也更清晰地认知到了小富婆的魅力到底多大。 

    　　也许在大家的心里，谁都配不上这样的女孩。 

    　　“嗯？” 

    　　“哪个王八蛋把我名字打成江禽的草！” 

    　　江勤气得不行，伸手剥了个开心果，喂到小富婆的嘴里，指尖还沾了一点点她的口水。 

    　　“江勤，还吃。”冯楠舒张开红润的小嘴等他喂。 

    　　“再吃一个就不给吃了，我手都剥疼了。” 

    　　“再吃最后三个。” 

    　　江勤无奈，伸手又剥了三个喂了过去，顺手给她擦了下嘴角。 

    　　此后，济州大部分的小门店开始暂停营业，只有乡镇上的集市和搞活动的大商城越来越热闹。 

    　　挂着彩球的宣传车在中心大街一趟趟的来回跑，上面放着某某某地优惠大酬宾的广告，吸引了不少人去凑热闹。 

    　　腊月二十九这天，看着窗外的广告车，江勤一时兴起，带着小富婆也去采买了一堆年货。 

    　　有给爸妈的，有给爷爷奶奶和姥姥姥爷的，还叔叔家的，姑姑家的，舅舅家的，小姨家的。 

    　　一顿七挑八选，两辆小推车逐渐装满。 

    　　好巧不巧的是，在去往收银台的时候，江勤遇到了楚丝琪和王慧茹。 

    　　济州是个小地方，大商场就这么一个，能遇到老同学并不让人意外。 

    　　四个人相互对视，气氛有点尴尬，直到王慧茹一句好久不见，僵局才算稍微打开了。 

    　　“大年初六咱们班有个聚会，江勤你要不要去？” 

    　　“再说吧，有机会就去。” 

    　　“好吧。” 

    　　“嗯。” 

    　　江勤带着冯楠舒去往收银台，刚走了没几步，小富婆就把自己的手掏进了他的口袋里。 

    　　见到这一幕，王慧茹有些感慨。 

    　　冯楠舒真的太漂亮了，精致的五官挑不出任何一点的瑕疵。 

    　　而江勤也同样耀眼，和她走在一起很般配。 

    　　想到这里，她忍不住回头看了一眼楚丝琪，发现自己的闺蜜正望着两人发愣，眼神里浮现出一丝难以置信。 

    　　她以为闺蜜又想不开了，刚要开口劝解两句，却看到楚丝琪从包里拿出一张奶茶卡，颤巍巍地举到面前，将奶茶卡上的那两个人物剪影和眼前的背影做了个对比。 

    　　“原来这张奶茶卡上的两个人是他们……” 

    　　王慧茹也是一脸吃惊：“还真是啊，这是怎么回事？” 

    　　楚丝琪摇摇头，捏着手里的奶茶卡，表情复杂难言。 

    　　临川大学里的人都知道，喜甜和知乎是战略合作伙伴，但并没有多少人知道，这家奶茶店的老板就是冯楠舒。 

    　　为什么？ 

    　　因为这是个商业机密。 

    　　如果这件事公之于众，那么前期炒作广告费的事儿不就露馅了吗？ 

    　　谁都知道冯楠舒是208公认的老板娘，用老板娘的奶茶店炒作老板的广告费，那纯粹是自吹自擂。 

    　　所以，楚丝琪并没有细想过这两个人物是谁，只是觉得这卡片上的一树两人特别有感觉。 

    　　但直到刚才，冯楠舒和江勤并肩走去的画面让她产生了一种很眼熟的既视感，她才意识到这张奶茶卡上的图案到底是什么意思。 

    　　原来江勤的喜欢，早就偷偷耀眼到人尽皆知的地步了。 

    　　而这种浪漫没别人做得到，只有他可以。 

    　　我到底……错过了什么。 

    　　楚丝琪脸色一白，内心的巨大空洞又更加空洞了几分。 

    　　兄弟萌，月票能不能闯进前二十！ 

    　　(本章完)

 第200章 好像是我儿媳妇？ 

    　　第200章 好像是我儿媳妇？ 

    　　出了商城，步行街两边都是摆摊的商贩，有卖香烛的、卖烟的，还有卖枣糕的，卖熟食的。 

    　　耳听着吆喝声此起彼伏，到处都是浓烈的年味。 

    　　江勤把买好的年货放进了后备箱，还没出停车场，就接到了杨树安的电话，说是扛了半扇羊肉过来，现在正在他们家门口，已经累得不行了。 

    　　“我都说了不要，你爸这个人，真的是太客气了。” 

    　　“过年嘛叔，我爸提前一个月专门订的货，上好的盐池滩羊，咱两家一人一半。” 

    　　“那你在门口等我一会儿吧，我马上回去。” 

    　　江勤挂了电话看向小富婆：“你，想去我家玩不？” 

    　　冯楠舒瞬间鼓起粉腮，漂亮的眼眸变得亮亮的：“哥哥，出发。” 

    　　“我可提前跟伱说好，我家小小的，没什么好玩的。” 

    　　“那我就小小的玩一会儿。” 

    　　江勤被她认真的表情逗乐了，伸手给她系上安全带，点着火之后一路回到了鸿荣家园。 

    　　老爸老妈都是除夕夜当天才会放假，家里现在根本一个人都没有，要不然杨树安也不会吃个闭门羹，所以带小富婆回去根本没有任何问题。 

    　　再说了，有人怎么了？ 

    　　爸妈在家又怎么了？ 

    　　带好朋友回家转转多正常，难道我会心虚？ 

    　　郭子航那个狗东西，高中的时候隔三差五得来，他不一样行的端坐的正！ 

    　　不过有些人确实不经念叨，江勤这边刚在小区门口撂下车，小黑胖子就从路对过跑过来了。 

    　　他怀里抱着一大箱的烧鸡，还是济州本土一个很出名的牌子。 

    　　“我那个卖烧鸡的远房二叔又来了，整了好几箱，吃不完，根本吃不完。” 

    　　“老郭，我记得这个东西你每年都要抱一箱给我？” 

    　　“他年年送，也不换样，我也没办法啊。” 

    　　郭子航拍了拍烧鸡的箱子，跟在江勤和冯楠舒的后面一起朝楼上走，刚走了半截，他们就遇到了抱着大孙子出来遛弯的李大娘。 

    　　李大娘最近的业务特别的繁忙。 

    　　为什么？ 

    　　因为外出打工的人都回来了，没带媳妇儿回来的，结婚多年没孩子的，她个个都想滋。 

    　　那两条腿，跟喝了哈药六厂的蓝瓶巨能钙一样，一口气蹿六楼根本不费劲儿。 

    　　两方人马从二楼的楼梯转角相遇，气氛在0.01秒之间瞬间凝固。 

    　　彼时，李大娘看向冯楠舒，八卦之魂熊熊燃烧。 

    　　“哟，江勤，这小姑娘是谁啊，怎么还给领回家了?” 

    　　“大娘啊，来来来，我给你介绍一下，这个叫郭子航，这个是郭子航的干妈。” 

    　　郭子航：“？” 

    　　李大娘：“？” 

    　　江勤攒住冯楠舒的小手，不动声色地往楼上走去，心说幸亏我机灵啊。 

    　　李大娘这东家跑西家窜的，活脱脱一个鸿荣家园的情报处主任，你要跟她说这是我同学，那肯定完蛋了。 

    　　不用到第二天，就今天晚上，江勤带了个超漂亮的女同学回家的消息就能传遍整个小区，顺便传到老妈的耳朵里。 

    　　但你要说郭子航的干妈就不一样了。 

    　　首先来说，这个小区就没人知道郭子航是哪一号人物。 

    　　另外，都是干妈了，能是什么年轻漂亮的小姑娘嘛，一句话堵死所有流言蜚语。 

    　　像这么快的反应速度，这么灵巧的避险方式，江勤相信没有别的人可以做得到了。 

    　　来到了四楼，杨树安已经等在门口了，脚边是个大号的泡沫箱子，上面贴着一张盐池滩羊的货品标签。 

    　　江勤掏出钥匙，打开家门，把三个人请了进去。 

    　　“要换拖鞋吗？” 

    　　“没有那么多拖鞋，穿鞋进吧，踩脏了再拖，小门小户没那么讲究。” 

    　　郭子航已经来过好多次了，根本就不陌生，把手里的烧鸡往桌上一放就去了客厅。 

    　　杨树安也照着葫芦画瓢，到客厅的沙发上坐下。 

    　　江勤此时转头看向冯楠舒，发现她正好奇地往屋里打量着，见江勤看她就立马又乖乖地恢复到清清冷冷的表情。 

    　　“这就叫小户人家，长见识了吧？” 

    　　“小小的也很可爱。” 

    　　冯楠舒认真地评价着，然后踩着小靴子走进来，到客厅、餐桌逛了一圈，不过那些带门的空间她是不敢进去的，整体来说还是有点小紧张。 

    　　江勤给他们打开电视，让他们随意坐，自己则把烧鸡分成两份，从分割好的羊肉里挑出一大块羊排。 

    　　待会儿让杨树安把烧鸡带回去三只，让郭子航把羊排扛回去一半，剩下的留家里过年。 

    　　他把东西搞好，擦擦手之后出了厨房，发现小富婆正在自己的卧室门口静静伫立。 

    　　“干嘛？” 

    　　冯楠舒伸出一根白皙的手指按在门板上：“江勤，我想进去看看。” 

    　　“不行，里面有秘密，会咬人的。”江勤一口拒绝。 

    　　“哥哥，我想进去看看。” 

    　　“……” 

    　　有些技能，在不同的环境中释放会产生不同的效果，就好像这句软声软语的哥哥，一旦在自己家里叫出来，杀伤力简直翻倍，差点嘎断了他的一身傲骨。 

    　　江勤伸手打开了房门，满足了一下高冷小富婆的好奇心。 

    　　他的房间不大，总共也就是20平左右，正对面是一张单人床，铺着高中住校时遗留下来的蓝白格床单，紧靠床头的则是一张写字台。 

    　　其实他的房间原本没有那么素，以前还有些动漫海报和明星写真糊在墙上。 

    　　只是重生回来之后，江勤觉得太过哨了，统统揭掉后换了个挂历。 

    　　“叔！” 

    　　“怎么了？” 

    　　“饿了，能不能搞点饭吃吃？” 

    　　杨树安来的时候没吃午饭，又在门口等了许久，肚子已经忍不住咕咕作响了。“行吧，看在过年的份儿上，我就露一手厨艺给你们看看。” 

    　　江勤把小富婆丢在自己的卧室里，让她自己玩，然后挽着袖子进了厨房，捣鼓了半天，最后端出了四碗热腾腾的泡面。 

    　　“就这？” 

    　　杨树安的嘴都歪了。 

    　　“泡个泡面怎么折腾了这么久？” 

    　　郭子航也是一脸纳闷。 

    　　“有的吃就不错了，还挑三拣四，回家半个月的儿子不如狗，别告诉我你们不懂，就这泡面，那还是我辛辛苦苦省出来的。” 

    　　“不是，叔，你的厨艺露哪儿去了？”杨树安一脸费解。 

    　　“泡面你得有热水啊，我的手艺就是烧开水烧的又快又好。” 

    　　江勤呲牙一笑，转身去卧室叫冯楠舒出来吃泡面。 

    　　小富婆跟着自己在外面跑了一天了，也是什么东西都没吃过，估计早就已经饿了。 

    　　他推开房门，发现冯楠舒正趴在自己的床上，手里翻着自己床头的那本《侦探学院q》，眼眸灵动而可爱，纤细卷翘的睫毛不断微颤。 

    　　“吃东西了。” 

    　　“噢。” 

    　　冯楠舒乖乖爬起来，哒哒哒地走出他的卧室，而江勤则盯着小富婆躺过的地方，精神有些恍惚。 

    　　你带一个女同学回家，她趴在你的床上乖乖地自己玩，这种感觉怎么说呢，不细想还行，细想的时候总有一种酥麻的感觉。 

    　　“诶，我记得这款新出的泡面里应该附带卤蛋的吧，我这个怎么没有？” 

    　　泡面吃了半天，郭子航这才发现少了点东西。 

    　　“我这个也没有，你是不是丢垃圾桶里了？” 

    　　杨树安经过提醒，也握着叉子找了一圈，蛋毛都没看见。 

    　　“是吗？我不知道啊，可能是你俩运气不好吧。” 

    　　江勤不动声色地吃了一口面。 

    　　“江勤，我的面里有三颗蛋。” 

    　　冯楠舒用叉子剥开上边的面，露出里面的三颗卤蛋，眼神亮的不行。 

    　　“你不是喜欢吃卤蛋吗？运气实在太好了。” 

    　　江勤叉起自己卤蛋，脸不红气不喘地咬了一口。 

    　　郭子航：“神他妈运气……” 

    　　杨树安：“人工的运气……” 

    　　吃过了泡面，江勤把烧鸡递给杨树安，把羊排递给郭子航，开始下逐客令了。 

    　　袁友琴女士该下班了，再不走容易被堵在家里。 

    　　到时候还得费劲吧啦的解释，妈你别激动，没有儿媳妇！ 

    　　以亲妈的脾气，估计还不信。 

    　　于是，四个人来到楼下，商量着去附近的水吧坐一会儿，聊聊天打打扑克什么的，毕竟大过年的，娱乐大于天。 

    　　不过刚准备走，冯楠舒忽然傻了一下：“江勤，我的包包忘拿了。” 

    　　她随身带了一只粉色的背包，可以装手机装唇膏，应该是落在客厅了。 

    　　江勤让他们在下面等着，自己跑上楼去拿。 

    　　但这个世界总是会存在各种各样的巧合。 

    　　他前脚刚跑上楼，提前下班的袁友琴女士就到了小区，手里提着单位发的米粮油，经过楼门口的时候一愣。 

    　　她认识郭子航，所以很快就判断出着三个人都是来找江勤的。 

    　　“怎么不到家里去啊？” 

    　　“我们刚从家里出来，江勤上去拿东西了。” 

    　　袁友琴点点头，目光转移到了冯楠舒的身上。 

    　　小富婆一下楼就戴上了羽绒服的帽子，娇俏的小脸看不太真切，但还是让她觉得有些面熟，好像在哪儿见过。 

    　　小富婆有点慌，知道她是江妈，于是抬起缩在袖子里的手挥了挥，却不知道该叫什么才好。 

    　　袁友琴也没细想，主要是长时间盯着别人看也不太礼貌，于是寒暄了两句，提着东西就上了楼。 

    　　刚进家门，袁友琴就看到江勤拿着包正要出去。 

    　　“你出去啊？” 

    　　“妈，你怎么回来了？”江勤吓了一跳。 

    　　袁友琴把东西放下，换了拖鞋：“单位提前放假，我就回来了，楼下那三个是你同学吧？” 

    　　“啊对，同学，绝对的同学，赤裸裸的同学。” 

    　　“？” 

    　　“我出去玩了，厨房有刚烧好的热水，您喝点水吧，我先走了。” 

    　　江勤从老妈的反应中知道了，她好像并没认出冯楠舒，于是也不敢多聊，拿着包嗖一下出了家门。 

    　　袁友琴到厨房倒了杯水喝了两口，又打开电视看了段肥皂剧，可心里总觉得有点事儿不太对劲儿。 

    　　想想刚才那个女孩的脸，再想了想江勤拿包出去的样子，她的眉心渐渐皱紧。 

    　　“那个女孩确实有点眼熟。” 

    　　“……” 

    　　“等会儿。” 

    　　“她是我儿媳妇吧？！” 

    　　袁友琴忽然就想通了，楼下那个分明就是狗儿子手机壁纸上那个乖的不像话的女孩啊，还说什么明星？明星能带回到家里吗？ 

    　　十有八九了，绝对的十有八九了！ 

    　　码了一夜，求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第201章 跟妈说，她乖不乖？ 

    　　第201章 跟妈说，她乖不乖？ 

    　　“老江，我跟你说，你儿子绝对找女朋友了！” 

    　　江正宏按准点下班，刚回到家就见着袁友琴一脸严肃，表情不禁微怔：“你怎么知道的？” 

    　　“他把人家偷偷带回家了，结果我们单位提前放假，在楼下被我撞见了。”袁友琴三言两语就把今天的情况描述了个大概。 

    　　“那他承认了？” 

    　　“没有，我当时没反应过来，只觉得小姑娘有点眼熟，等反应过来的时候他们早就跑没影了。” 

    　　江正宏换了拖鞋来到沙发上，端起老婆的茶杯喝了一口，发现是凉的：“伱怎么知道是女朋友？大过年的，同学来串个门也很正常吧。” 

    　　袁友琴当然有证据：“那天吃饭，你不是看过他的壁纸了吗？” 

    　　“那不是个女明星吗？” 

    　　“什么女明星，女明星能站在咱们家楼下吗？” 

    　　江正宏瞬间就懂了：“你的意思是说，你看见的那个小姑娘和江勤手机壁纸上的是一个人？” 

    　　“嗯，所以我觉得这件事十有八九了。”袁友琴斩钉截铁地点头。 

    　　“先吃晚饭吧，别想了，说不定还没确定关系呢，咱们过早地掺和进去不合适。” 

    　　“呦，光想儿媳妇儿的事儿了，晚饭还没做呢。” 

    　　袁友琴赶紧从沙发上坐起来，慌里慌张地跑进了厨房，最后端出来一碗热腾腾的泡面。 

    　　江正宏有些无奈地叹了口气，心说儿媳妇的事情还八字都没一撇，先把老公饿坏了，那不赔了夫人又折兵嘛。 

    　　都怪狗儿子，有就有没有就没有，整天支支吾吾的，半点自己的英雄气概都没遗传到！ 

    　　与此同时，江勤开着车来到了夫子湖对面的观澜大道，经过了绵延的绿地后停在了一栋独栋的园别墅前方。 

    　　他平时很少来这边，也就是去年收房的时候来了一次，没想到距离冯楠舒的家还挺近的。 

    　　大户人家，这个“大”果然是名副其实的。 

    　　不过很奇怪，院子里虽然一片灯火通明，但别墅里面却没见到多少的亮光，就好像没有什么人一样。 

    　　此时的院门忽然打开，一个黑色穿着的女人站到了门口静静地等待着，但没有上前打扰。 

    　　“江勤，拜拜。” 

    　　“拜拜。” 

    　　江勤目送冯楠舒，然后掉头回到了鸿荣家园。 

    　　此时已经到了晚上八点，夜色渐浓。 

    　　天上飘着零星的碎雪，迎着路灯幽暗的光芒飘落，看上去如梦如幻。 

    　　马路上经常会有小孩子窜来窜去的，手里握着根冒着火头的香，手里攥着一盒拆开的炮仗，啪一声就在雪地里蹦出一个小坑，然后一片欢声笑语弥漫雪夜。 

    　　像这样无忧无虑的儿时着实是让人羡慕。 

    　　但很可惜的是，年纪越大，江勤对快乐童年的记忆就越是模糊。 

    　　只记得当初住在乡下的时候，村子里有个比他大两岁的孩子王，经常带他们到村口的小树林里放炮。 

    　　后来奔跑过程中，香断了，他那个不靠谱的爹直接点了根烟给他，告诉他快不着了就猛嘬一口。 

    　　后来他对炮仗不感兴趣了，对烟很感兴趣。 

    　　江勤踩着积雪走进小区，一进家门就看到老爸老妈正坐在沙发上，一个个都神情专注地看着电视，好像并没有什么事情发生。 

    　　“爸妈，吃晚饭了吗？” 

    　　“吃了，你把女朋友送回家了？”袁友琴不动声地问了一句。 

    　　哪怕这个问句自然的了无痕迹，听起来就是很正常的闲聊，但江勤还是立马就警觉，有陷阱！ 

    　　他不动声色地换掉拖鞋，到厨房喝了杯水，然后开口：“放心吧妈，三个好朋友都被我安全送回家了。” 

    　　“谈恋爱都不跟妈说一声？” 

    　　江勤点点头：“对，郭子航又送了一箱烧鸡过来。” 

    　　袁友琴眯起眼睛：“女朋友叫什么名字？” 

    　　“羊排是杨树安拿来的，说是盐池滩羊，最好吃的羊肉之一。” 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　袁友琴气得不行，心说到底还是没诈出来，狗东西太警惕了：“那我直接问吧，今天来咱们家的那个女孩是不是你女朋友？” 

    　　“不是啊，都说了是我的好朋友。”江勤理直气壮的不行。 

    　　“那你手机壁纸怎么会是人家的照片呢？你喜欢把好朋友的照片当壁纸啊？” 

    　　江正宏也是正襟危坐地看着他：“坦白从宽，抗拒从严，老实交代吧！” 

    　　江勤咳嗽一声：“爸，前天大扫除的时候，我好像在沙发的某个破洞里看到了一卷绿绿的东西，是报纸吗？” 

    　　“别转移话题，不过……友琴啊，我觉得孩子还小，有些东西不能定性，交朋友什么的就顺其自然，咱们做家长的不该跟着掺和，太早了，不合适。” 

    　　江正宏永远站在强者那一边。 

    　　“他都把人带回家了，我这个当妈想看看都不行？咱也不是急着立马认下，了解了解总可以吧？” 

    　　袁友琴也有自己的道理。 

    　　“我都大学了，谈恋爱也没什么见不得人的，没必要骗你们，好朋友就是好朋友。”江勤换掉拖鞋，一身正气地坐在沙发上：“我现在的精力主要放在学习和创业上，要进行快速的资本积累，然后再多拿几个奖杯回来。” 

    　　袁友琴也不坚持逼问，不动声色地换了套路：“那你给我介绍介绍，你的好朋友叫什么名字？” 

    　　“杨树安，家里开羊汤馆的，味道很不错。” 

    　　“我说的是那个女孩！” 

    　　江勤抿了下嘴：“冯楠舒，高中跟我一个学校，大学和我一个专业，以前不是很熟，后来在图书馆学习的时候偶然认识了。” 

    　　袁友琴瞄了他一眼：“乖不乖？” 

    　　“乖。” 

    　　“过年来咱们家玩不？”袁友琴有些期盼。 

    　　江勤直接是叹了口气：“爸，你赶紧管管我妈吧，她都被对门那个李大娘搞魔怔了，我才多大？” 

    　　江正宏咳嗽一声：“我也认同江勤的说法，这才大一，学习还是最重要的，李姐的儿子连高中都没上完，老早结婚生子不稀奇，但他跟咱家江勤根本不是一个情况。” 

    　　“我也没说别的啊，不来就不来，我只是问问，万一人家来了，我也好准备个红包什么的。” 

    　　“郭子航以前来拜年，你可没给过红包。” 

    　　袁友琴没得到自己想要的答案，心情也不是很好：“怎么了，我想给谁就给谁。” 

    　　江勤忍不住一乐，但还是耐着性子解释：“冯楠舒是豪门大小姐，春节的时候还不知道有多少活动，腾不出时间来咱家拜年的。” 

    　　“满嘴跑火车，我是一句也不信！” 

    　　“妈，你怎么这样啊，我说的字字句句都是真的！” 

    　　“你记不记得小时候我给你讲的故事，叫狼来了，你就是瞎话说太多，我都不知道哪句真哪句假！” 

    　　“那我说的话不就相当于没说？睡觉睡觉！” 

    　　江勤觉得自己确实是满嘴实话，但奈何老妈有一套自己深信不疑的理解，那就没办法了，于是起身钻进房间，一个鲤鱼打挺就躺到了自己的床上。 

    　　袁友琴见儿子回房，一时间也没了兴趣，喊着江正宏回去睡觉，但江正宏还是老实地坐在沙发上。 

    　　“你先睡吧，我把沙发洞里的报纸掏干净再去睡。” 

    　　“你今天怎么这么勤快？” 

    　　“过年了嘛，我也表现表现。” 

    　　大年三十，整个世界一片祥和，江勤被窗外的爆竹声吵醒，细嗅一下，发现空气里都是焚香的味道。 

    　　打开手机看一眼qq消息，208的聊天群已经嗨起来了，好像从早上六点就有人不间断的发消息。 

    　　苏奈：“新年快乐！” 

    　　时淼淼：“新年快乐啊苏奈姐！” 

    　　路飞宇：“完犊子了，家里知道我在学校做兼职了，今年给弟弟妹妹的红包全都要我出。” 

    　　董文豪：“你是不是又炫耀了？” 

    　　路飞宇：“我赚了这么多钱，不炫耀有什么意思？” 

    　　魏兰兰：“那不就纯纯活该？” 

    　　路飞宇：“我就不明白了，小时候收的红包都被我妈骗去了，现在到还红包的时候了，怎么破产的还是我？” 

    　　谭青：“因为你长大了啊。” 

    　　路飞宇：“？？？？？” 

    　　冯楠舒：“新年快乐。” 

    　　苏奈：“老板娘新年快乐，记得多打老板几下！” 

    　　冯楠舒：“我不打他。” 

    　　江勤正在群里窥屏，忽然就接到了来自何益军的拜年电话。 

    　　万众商城趁着年关狂捞了一笔，销量猛增，已经把库存清的差不多了，稳住这个月，改革就可以正式开始了。 

    　　老何现在有种箭在弦上的感觉，除了时代巨轮下的紧迫感之外，也有一种弄潮儿的激动。 

    　　另外，何曼琪也在电话里喊了一句，让江勤替她给冯姐姐问好。 

    　　“曼琪，你要了解清楚，我和冯楠舒是好朋友，不住一起，麻烦你自己打电话给她。” 

    　　“诶？” 

    　　随后，学院超市蒋志和其他商户也纷纷打电话过来拜年，然后就是来存庆、丁巧娜。 

    　　等到手机终于消停了之后，江勤又给严教授、张柏青、吕光荣，胡茂林、张明安以及理工大和师范大的两个主任依次打电话过去，致以诚挚的问候。 

    　　过年就是这样的，礼多人不怪。 

    　　“儿子，出来给天地牌磕六个头，要触地的那种。” 

    　　“来了。” 

    　　江勤来到客厅，对着天地牌磕了六个头。 

    　　希望全家平安健康，希望小富婆天天快乐，希望自己狠狠发财，希望世界永远和平。 

    　　(本章完)

 第202章 带回家吃年夜饭 

    　　第202章 带回家吃年夜饭 

    　　呲蹦！ 

    　　啾~嘭！ 

    　　年三十傍晚，一朵巨大的烟在北崖河岸的夜空上炸开，爆出漫天的火树银，连带着整个水面都波光粼粼的，让刚刚黑下来的天色再次被点亮。 

    　　江勤双手插兜，依靠在树上，眼眸里倒映着五彩斑斓的彩，表情高冷的不行。 

    　　河岸偶有冷风吹过，将他额前的发丝吹起，却丝毫不能凌乱他的心。 

    　　妈的，自己现在一定帅过吴彦祖了吧？ 

    　　可能……就像《纵横四海》里张国荣围着黑白围巾站在河边的那一幕，甚至还帅。 

    　　“放得好啊老秦，真不愧是济州富二代，再来一个，米兰之夜有没有？” 

    　　“？？？？？” 

    　　在河边风骚放的秦子昂正得意的不行，听到声音之后茫然转头，然后一眼就看到了江勤在鼓掌，霎时间脸都绿了。 

    　　妈的，这个狗怎么也在这儿？ 

    　　这是我钱买的烟，全都让他看去了，这还有王法吗？还有法律吗？ 

    　　他冲着小弟招招手，搬着重金买来的烟挪到了河岸的另一边。 

    　　你还别说，富二代就是有光环，他这么一走，河岸边的小姑娘瞬间少了大半。 

    　　江勤无奈地叹了口气，心说真他妈没意思，你都放天上去了还不让人看，这不是自私是什么？一点都不懂得高效率的资源共享。 

    　　“叔，烤红薯吃不吃？热乎的，还烫手呢！” 

    　　正说话的功夫，杨树安和郭子航从对面的绿化带钻了出来，手里的塑料袋中装着两只烤红薯，胖乎乎圆滚滚的。 

    　　“买都买了，给我一个吧。” 

    　　江勤把红薯接过来，揣进了羽绒服的口袋里。 

    　　济州的旧城区改造正开展的如火如荼，因为涉及到各种防火条例，所以政府部门老早就发布了禁止燃放烟爆竹的公告。 

    　　不过他们特地在北崖河圈出来了一块地，表示放烟有瘾的都可以到这里放。 

    　　因为距离年夜饭还有段时间，杨树安和郭子航就提议来凑个热闹。 

    　　确实，很热闹，烟看了无数，老同学也见了不少。 

    　　“江勤！” 

    　　江勤正看着满天烟，忽然就见到一行四五个人往这边走，有男的有女的，定睛一看，发现是高三同班的同学。 

    　　洪什么东，于什么洋，后面扎马尾的女孩应该是姓赵，还有个什么倩倩。 

    　　“好久不见啊江勤。” 

    　　“好久不见，老洪，老于，老赵，倩倩。” 

    　　江勤淡定打招呼，自信的仿佛知道人家的全名似的，一点也不心虚。 

    　　赵露：“老赵？” 

    　　孔倩倩：“他叫的也太亲热了吧？” 

    　　江勤看那两个女孩的表情有些古怪，也不知道自己是不是记错了，但觉得无所吊谓。 

    　　连名字都记不清楚的，偶然碰见，能知道“我好像认识她”就已经很不错了。 

    　　“你们有事吗？” 

    　　洪振东走到江勤跟前，碰了一下他的肩膀：“老江，伱最近可太火了，所有人都在qq空间说你的事儿，我一开始还纳闷儿呢，心说我们班没有个禽兽的禽啊，后来才知道，原来是你啊！” 

    　　江勤露出一抹冷笑：“再给你一次机会，你他妈最好找我有事儿。” 

    　　“我们就是想问问，你真的和冯楠舒谈恋爱了吗？空间里说的是真的假的？” 

    　　“诽谤，纯属诽谤，现在的谣言都离大谱了，连我这个当事人都不知道。” 

    　　洪振东瞬间就笑了：“我就说嘛，冯楠舒怎么可能谈恋爱，秦子昂也说是假的，听你这么一澄清，我们也就放心了。” 

    　　赵露和孔倩倩也是笑的不行：“我就说不可能，不知道是谁带的头，还有人说你和冯楠舒牵手逛庙会。” 

    　　“老江，你实话实说，是不是酒后吹牛逼了？”于易洋冲他眨眨眼。 

    　　江勤摇了摇头：“不知道，但谈恋爱是绝对不可能，以后再听到这种记得帮我辟谣。” 

    　　孔倩倩忍不住瘪了瘪嘴：“江勤，你好像每年都有个绯闻啊，去年是和楚丝琪，今年连冯楠舒都拉下水了，越来越虚幻，真的不是你自己吹的？” 

    　　洪振东咳嗽一声：“这才显得老江有勇气啊，故事里的女主角越来越漂亮了，连冯楠舒都敢碰瓷！” 

    　　“……” 

    　　正说话的功夫，江勤身后的草地上传来一阵飒飒飒的声音，这是因为冬季的草叶都会变得很干，有人踩上去的时候就会产生一种轻微的破碎声。 

    　　穿着白色服的冯楠舒迈步走来，灵动的眼眸里倒映着火树银的天空，冷风吹过帽檐柔软的细毛，轻轻拂过她清冷而绝美的脸蛋。 

    　　只是她没想到江勤身边有那么多人，面冷心怂，略微小慌，然后默默走近，从江勤背后露出小脸。 

    　　“跟高文慧打完电话了？” 

    　　“打完了，她让我替她给你拜年。”冯楠舒柔柔地开口。 

    　　江勤听完后咂咂嘴：“我怎么说也是老板啊，连个拜年电话都不亲自打？”“她说转达像一家，比较好磕。” 

    　　“？？？？？” 

    　　冯楠舒忽然低头，从袖子里伸出小手就想往江勤的口袋里掏，结果还没掏进去就被拦下来了。 

    　　下一秒，江勤从口袋里拿出了刚才那只烤红薯，脸上不禁露出一副劫后余生的表情。 

    　　“你的小手太有劲儿了，我要不拦着，明天肯定又得出名，说江勤口袋里装粑粑，还是热乎的，妈的，想想我都害怕。” 

    　　冯楠舒跟不上他的脑回路，清清冷冷地开口：“江勤，我想看烟。” 

    　　江勤往河岸的南边看了一眼：“秦子昂把买来的烟都搬东边去了，走，我带你找他去。” 

    　　“牵着手去找。”冯楠舒把手递过去，一脸高冷。 

    　　“不牵。” 

    　　“哥哥，牵。” 

    　　江勤沉默半晌后竖起一根手指头：“大过年的，我允许你叛逆一次。” 

    　　冯楠舒面无表情地点头，然后小手就被结结实实地牵住，朝着秦子昂的方向追了过去。 

    　　见到这一幕，洪振东、于易洋、赵露和孔倩倩沉默许久，头皮的麻劲儿一直都缓不过来，话也不好意思说，人也不好意思动，总觉得所见所感都像是天上这一团团的烟一样，如梦如幻，极不真实。 

    　　郭子航和杨树安蹲在旁边，一边吃红薯一边看完了全程，嘴角歪的不行。 

    　　“我老早就说过义父了，做人不要过于谦虚，你看看，他的谦虚换来的却是变本加厉的高傲。” 

    　　“老郭，你说的真好，还有吗？再整两句，爱听。”杨树安眼都亮了。 

    　　郭子航憋了半天：“早知道刚才不买烤红薯，应该买爆米的，差点味道。” 

    　　“这句就差点意思了。” 

    　　洪振东他们早就听不下去了，转身就走，一路无话，结果刚走了没几步，河岸的北面传来一阵嘈杂的吵闹声。 

    　　“我草，那是我买的烟，江勤你给我放下！” 

    　　“小孩子少玩，容易烫着，看叔叔给你做一个安全燃放烟的动作示范。” 

    　　“你也太无耻了，想放烟自己买啊！” 

    　　“我富一代，亲自放烟给你看，你还有什么不满意的？” 

    　　“啾~嘭！” 

    　　灿烂的烟在夜空当中炸开，仿佛洒落了灿烂的金砂，星星点点，璀璨夺目，河岸两边被映的恍如白昼，连水都染了绚丽的颜色。 

    　　冯楠舒手拿着红薯，呆呆地仰着头，静静地看着那一团火，表情乖巧恬静。 

    　　而秦子昂则站在河岸边，手里拿着打火机，表情就像个被人糟蹋了的小姑娘。 

    　　半晌之后，烟放完，江勤接到了家里的电话，催着他回去吃年夜饭。 

    　　“小富婆，我妈喊我回家吃年夜饭了。” 

    　　“那我也回家吧。” 

    　　“你有没有年夜饭可以吃？” 

    　　冯楠舒轻轻点头：“我有饭可以吃。” 

    　　“冯楠舒，和家人一起吃的才能叫年夜饭。”江勤思量半晌后开口。 

    　　“……” 

    　　冯楠舒看着远处的烟，装作若无其事的样子。 

    　　江勤啧了一声，攥着她的小手上了车，小富婆一路上都没有太开口说话，表情清冷的就仿佛那年高三。 

    　　砰砰砰—— 

    　　鸿荣家园，江家。 

    　　袁友琴正在指挥着江正宏煮饺子炖菜，听到敲门声之后立马出了厨房，但脸色十分的不好看。 

    　　她本来是叫这臭小子出去买醋的，因为楼下的那家便民超市六点就要彻底关门了，再不买，一直到初三都没办法蘸饺子，结果江勤出去了两个多小时，到现在才回来。 

    　　“你买个醋还得去趟山西是吧？！” 

    　　冯楠舒俏生生地站在门口，有点慌：“阿，阿姨。” 

    　　袁友琴愣了一下，转而换上一个慈爱的微笑：“你是楠舒吧？来家里玩啊，快快快快进来，饺子都煮好了，你也不早点说，阿姨都没能给你准备红包。” 

    　　“我不要红包也可以。”冯楠舒摆摆手。 

    　　“那哪儿行啊，待会儿把江勤的拆掉给你，对了，江勤去哪儿？” 

    　　话音刚落，家门再一次被敲响，江勤一脸无奈地走了进来，两手空空：“妈，楼下超市关门了，我没买着醋。” 

    　　“没买着就算了，去洗洗手准备吃饭。” 

    　　“？” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，心说这要放在平时，还不得数落我半个小时？ 

    　　没灵感了，快搞点书评让我抄一下子！！ 

    　　(本章完)

 第203章 我儿媳妇我说了算 

    　　第203章 我儿媳妇我说了算 

    　　客厅的电视里放着春晚，厨房的锅子里煮熟了饺子，窗外是一片华灯初上，夜色下是破碎的雪摇摇飘落。 

    　　江勤端着一碗碗热气腾腾的饺子来到餐桌前，擦擦手坐到了最好的朋友旁边。 

    　　冯楠舒则捏着筷子，坐姿乖巧，粉腮鼓起，眼神亮亮。 

    　　袁友琴迎着灯光看着他俩，也不知道是怎么回事，越看越觉得舒心，于是转身就和正在炖菜的江正宏密谋了起来。 

    　　“老江，你儿子把人给我带回来了。” 

    　　“真带回来了？” 

    　　“嗯，就在外面坐着呢，你继续煮吧，我回房间包个红包给她。” 

    　　江正宏举着勺子看她一眼：“你这太积极了吧，不是说好朋友？” 

    　　袁友琴听完之后思索了一会儿：“大过年的，就算不是女朋友，给个红包也不过分吧，我瞧着她那么乖就开心，还不能给一个？” 

    　　“我懂了，伱是不是想先占下？”江正宏一语道破天机。 

    　　“什么占下不占下的，人家叫我一声阿姨，那我怎么说也是长辈。” 

    　　“人家都说婆婆和儿媳妇不对付，你倒好，见着一个就想往家里拐，这回可是如愿以偿了。” 

    　　袁友琴忍不住感慨了一下：“养这么大的儿子忽然带了女生回家，还是大年三十的晚上，我的心情真是既复杂又开心，你难道就没这种感觉？” 

    　　江正宏往锅里加了些水，盖上锅盖：“是有点复杂，但我建议你还是问清楚，别到头来空欢喜一场。” 

    　　“问谁？问江勤？那狗东西嘴里有一句实话吗？” 

    　　“那倒也是，不过他之前一直藏着掖着的，今天怎么这么大方的带回来了？” 

    　　袁友琴压低了声音：“说是家里人没回来过年，一个人吃年夜饭怪孤单的。” 

    　　江正宏听完之后觉得很合理：“既然是因为家里没人带回来的，那说明还不到正式介绍给我们的时候，我建议你还是不要跟着掺和了。” 

    　　“我想要的儿媳妇我说了算，江勤他有什么话语权？” 

    　　“……” 

    　　袁女士擦擦手，转身进了卧室，把给江勤准备的红包拿出来之后，回到餐厅递给了冯楠舒。 

    　　“楠舒，新年快乐，阿姨给你个红包，祝你岁岁平安，天天开心。” 

    　　“阿姨是个大好人。” 

    　　冯楠舒接过红包，看了江勤一眼，然后小心翼翼揣进自己的口袋里，还拿手拍了两下。 

    　　江勤咬了口没有蘸醋的饺子，心说郭子航啊郭子航，你以前的那些烧鸡真就是错付了呗。 

    　　大家都是差不多的好朋友对不对？ 

    　　而且咱俩是从小学就认识的，勉强算个发小一点毛病也没有。 

    　　那为什么小富婆第一次来就有红包，你经常来却连个红包纸都收不到呢？ 

    　　你啊，得好好反思这个问题。 

    　　半晌之后，炖菜做好了，袁友琴和江正宏来到了餐桌上，笑脸盈盈地宣布开饭。 

    　　虽然今年除夕的饺子没有醋，可快乐竟然一点也不比蘸醋的时候少。 

    　　“今年的春晚还有赵本山啊？” 

    　　“哪年的春晚没有他啊，那还能叫春晚吗？”江正宏抿了下杯子里的酒。 

    　　江勤吃着饺子，看着电视剧里的《不差钱》，忍不住有些感叹：“说不定再过个一两年就看不到了。” 

    　　“这几年的春晚越来越没意思了，要是赵本山的小品也没了，那就真没什么看的必要了。” 

    　　“楠舒，多吃点菜。”袁友琴不关注春晚，只关注冯楠舒。 

    　　尽管还不确定是不是自己的儿媳妇，但她还是忍不住，三番五次地给小富婆夹菜。 

    　　她是真的很想要个女儿，大概家里只有个男孩的父母都会有这种想法吧，就觉得女儿乖乖的招人疼，男孩什么的太调皮了，只可惜江勤是头胎，所以这份愿望没办法实现。 

    　　而此刻，冯楠舒真的是满足了袁友琴对乖巧女儿的所有幻想，给什么吃什么，看起来就是很好养的样子。 

    　　江勤把目光从电视上收回来，看了小富婆一眼：“以前不是这么小口小口吃的吧？今天怎么这么淑女？” 

    　　“我以前就是这么吃的。”冯楠舒一脸严肃。 

    　　“不可能，你是个小吃货，辣椒都敢大口大口的吃。” 

    　　“江勤，你是个坏蛋。” 

    　　袁友琴气的直敲桌子：“江勤，你是吃饱了撑得吧，老欺负她做什么啊？” 

    　　“？？？？？” 

    　　要不我走？ 

    　　看来这个家就我一个外人啊。 

    　　江勤暗自在心里吐槽了一句，但又不敢说出来，唯恐大过年的给自己找不痛快，于是很明智地闭嘴，低着头默默吃饺子。 

    　　冯楠舒抿着小嘴，眼神里都是愉悦，就像只被撸舒服的傻猫，漂亮的双眸倒影着温暖的灯光。 

    　　接下来的聊天就比较有意思了。 

    　　袁友琴问俩人是怎么认识的，小富婆就很诚实地回答，说江勤踢我，袁友琴五个字的评语，打断他狗腿。江勤在旁边一边喝茶一边听着，觉得膝盖一阵发凉，怕不是老寒腿再次发作了。 

    　　其实袁友琴有不少更深入的问题想问冯楠舒，但吃饭之前已经被江正宏给分析过了。 

    　　人家小姑娘第一次上门，还不是正式明确关系的那种，问的太多不合适，不如就这样，顺其自然最好。 

    　　是你的，不用先占下也跑不了。 

    　　袁友琴觉得是这么个道理，也就没有多问。 

    　　等到深夜的时候，龚叔开着车来接冯楠舒了，站在楼下的池边不断的摆手，于是江勤就把小富婆给带了下去。 

    　　尽管她依依不舍的，可也没办法留她着过夜。 

    　　袁友琴此时还站在阳台上呢，看着冯楠舒钻进车里的背影，也是觉得心里一阵空落落的，这么大一个儿媳妇要是能留在家里多好，明天早上还能给上门的亲戚朋友都看一圈。 

    　　“江少爷，那我们就先走了。” 

    　　“等会儿啊龚叔，我耽误您几分钟，有个事想问您。”江勤把龚叔叫住。 

    　　龚叔转过头：“怎么了？” 

    　　“我很好奇啊，为什么没人陪冯楠舒过年呢？” 

    　　“其实大爷是想让她去沪上过年的，但大小姐不想去，到现在已经第四年了吧，她一直都是一个人过年的。” 

    　　江勤想起了那张信息表：“我看过信息登记表了，小富婆没有妈妈了？” 

    　　龚叔抿了下嘴角后点点头：“是的江少爷。” 

    　　“现在有个继母？” 

    　　“是的江少爷。” 

    　　“目前在沪上过年的，是她爸爸和她继母一家？” 

    　　“是的江少爷。” 

    　　“冯楠舒的继母是个很厉害的女人？” 

    　　“……” 

    　　龚叔愣了一下，低着头缄口不言。 

    　　江勤其实也知道，话问到这个份儿上，龚叔已经很难再继续作答了，因为作为一个司机，他肯定不可以随意用自己主观来评价老板的家事和老板的家人。 

    　　但这种沉默其实也算是一种回答，其他的就无需多问了。 

    　　“你们什么时候去沪上？” 

    　　“明天一早就走，我和梁秘书会一路随行，江少爷不用担心。” 

    　　江勤隔着玻璃看了眼冯楠舒，发现冯楠舒也趴在窗户上看着他：“龚叔，小富婆……是自愿去拜年的吗？” 

    　　龚叔听完后点点头：“大小姐不只是去给大爷拜年的，还有爷爷奶奶，叔叔婶婶，尤其是大小姐的婶婶，每年都想她想的不行，从进了腊月就吵着要见小姐。” 

    　　“好吧，我没什么问题了。” 

    　　“江少爷真是见不得我们家大小姐受半点委屈。” 

    　　龚叔美滋滋地在心里叨念了一句，然后开着车驶入了无尽的黑夜。 

    　　就在此时，一阵噼里啪啦的鞭炮声忽然响起，顿时把年味冲上了巅峰。 

    　　江勤看了眼时间，发现已经过了凌晨十二点了，那一纸禁放烟爆竹的公告，看样是管得了前半夜管不了后半夜啊。 

    　　第二天一早，落雪停止，整个济州都是满地洁白。 

    　　从早上七点开始，吃过早饭的江家就陆陆续续迎来了不少来拜年的客人，整个屋子里都乌泱泱的，看上去热闹非凡。 

    　　鸿荣家园是个回迁区，虽然基础设施一般，但好就好在亲戚朋友都住在附近，拜起年来也很方便。 

    　　袁友琴今年格外的高兴，听到别人说儿媳妇怎么样怎么样，大孙子怎么样怎么样，竟然完全没有一点不爽的感觉，有时候还会参与进去，大肆发表自己的看法。 

    　　要知道，自从李姐有了大孙子并到处滋人之后，袁友琴对这样的话题一直都是避之不及的，但今天的参与感却意外的强烈。 

    　　“我觉得儿媳妇一定要乖。” 

    　　“我觉得儿媳妇一定要高。” 

    　　“我觉得儿媳妇一定要白。” 

    　　有些跟儿媳妇不对付的亲朋好友就会笑，说友琴你可真会做梦，昨天晚上肯定没少喝，到现在都没醒酒。 

    　　“江勤，最近学习怎么样？出去上大学了，没调皮捣蛋吧” 

    　　“妈，妈，我奖杯呢，快拿出来，给我表叔开开眼，见识见识什么叫做学习之星！” 

    　　江勤一边倒茶一边冲屋里喊着，别提有多嚣张了。 

    　　聚在屋子里的亲戚抱着奖杯传了一大圈，一个个都竖起大拇指，交口称赞，给学习之星美得不行。 

    　　“还有报纸，妈，把临川青年报给我拿出来！” 

    　　(本章完)

 第204章 表哥，我看见嫂子了 

    　　第204章 表哥，我看见嫂子了 

    　　“江勤这孩子真是出息了。” 

    　　“谁说不是呢，听他话里的意思，学习之星比三好学生都厉害，全校唯一。” 

    　　“大学可不是咱这小地方的高中，天南海北的学生都有，能在大学里得个奖，那绝对是不得了的。” 

    　　“原来我那天看见的不是幻觉……” 

    　　“你看见什么了？” 

    　　“腊月二十九去上坟的时候，我老远就看见正宏家祖坟那一块在冒烟。” 

    　　“乖乖，那可真是不得了。” 

    　　亲朋好友们一个个长吁短叹的，心说这回过年可算长了见识了，连学习之星都瞅见了。 

    　　江勤看着逐渐空旷的客厅忽然就陷入了沉思，我也不能靠这个学习之星吃一辈子吧？ 

    　　半年了，这个奖都要被用烂了。 

    　　回去之后还是让蒋志多搞几个比赛吧，补充一下弹药库。 

    　　其实像这样的奖杯，到盛视广告厂下个单，分分钟就可以做一卡车出来，每年都可以不重样，但那毕竟不是真的。 

    　　江勤玩的就是一个诚实守信，不是自己亲手得到的奖万不肯拿出来炫耀。 

    　　“江少爷，大小姐已抵达沪上，请放心。” 

    　　“江勤，我到沪上了，肚子有点饿。” 

    　　江勤正收拾着茶几上的纸杯，忽然就收到了两条信息，一条是龚叔的短信，一条是冯楠舒的qq。 

    　　龚叔的短信很正派，很简短，但“请放心”三个字却有一种把自己当姑爷的味道。 

    　　冯楠舒的消息依旧傻乎乎的，虽然人不在眼前，但脑补一下语气就非常可爱。 

    　　“好的龚叔，一路辛苦。” 

    　　“照顾好自己，我最好的朋友。” 

    　　江勤啪啪回完了消息，就见老妈已经送客归来，进门就问：“江勤，这都三点多钟了，楠舒到沪上了吗？” 

    　　“嗯，刚到，已经收到短信了。” 

    　　“大过年的还要跑这么远，就留在咱家过年多好。”袁友琴有些怅然若失地说了一声。 

    　　留在咱家？ 

    　　江勤莫名其妙地看了老妈一眼，心说妈，你好像是越过了我，替我做了个很重大的人生决定是怎么回事？ 

    　　“你怎么拿这种眼神看着我？” 

    　　“都初一下午了，我的红包呢？”江勤想起来一个特别关键的问题。 

    　　袁友琴奇怪地看着他：“在楠舒那里啊，昨晚不是当着伱的面给的嘛，臭小子，记性怎么这么差。” 

    　　“我没问冯楠舒的，我说的是我的那一份。” 

    　　“你俩给谁不一样？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤忽然知道自己这性格到底是遗传谁的了。 

    　　好家伙，原来老妈才是一箭三雕玩的贼溜的高手啊，给儿子的红包省了，还哄了小富婆开心，关键还强行满足了自己当婆婆的幻想。 

    　　全家只有我受伤的世界达成了，挺好的。 

    　　“别愣着了，赶紧过来帮我把这羊排分分，还有单位发的米粮油，都收拾一下。” 

    　　袁友琴一边卷袖子进厨房，一边招呼江勤过去帮手，然后把羊排一分为二。 

    　　其中一份，她让刚拜年回来的江正宏送到了江勤的奶奶家。 

    　　另一份连同江勤买的礼物一起，等初二的时候一并带回了娘家。 

    　　江勤小时候是跟着姥姥姥爷生活的，并不住市里，而是住在乡下的南涯村，那是一个风光秀丽的小村子，后靠山，前靠河。 

    　　只是因为凛冬的原因，河水干到底结了冰，满山遍野也是光秃秃一片，并没有盛夏时节那么好看。 

    　　“姥姥，我回来了！” 

    　　“姥爷，你帅过吴彦祖的大外孙回来了！” 

    　　江勤提着东西进了院子，一眼就看到舅舅正和村里的人讨论国际局势，二姨和小姨也在跟村里的妇女打听东家长西家短。 

    　　他不掺和，直接进门找了姥姥姥爷，陪着两个老人看了好一会儿电视。 

    　　等到吃饭的时候，大舅家的表弟从外面疯够回来了，手里提着一桶可乐一桶雪碧，先从桌上偷捏了个鸡脑袋吃。 

    　　“哥，我腊月二十八去图书馆玩，看见嫂子了，真漂亮。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“哦，我还看见你喂她吃开心果了。” 

    　　江勤的表弟叫袁在浩，大概是回村挺久的，操着一口方言，一边啃鸡头一边说话，直接给江勤干沉默了。 

    　　“别胡扯了，表哥与学习不共戴天，从来都不去图书馆，你肯定是看错了，那个人应该是吴彦祖。” 

    　　袁在浩瘪瘪嘴：“哥，你如果不认真学习怎么会得学习之星，我是真的看见了。” 

    　　“阿浩，你坏的不学为什么偏学好的，寒假去图书馆，你才高一就想考研啊？”江勤的眼神冷酷的不行。 

    　　“我没去看书，那天忽然就下雪了，我进去躲雪呢。” 

    　　袁在浩没有任何逻辑上的漏洞，因为他说的压根就是真话。 

    　　“大家不要听袁在浩胡说，我从来不去图书馆，我那个学习之星其实是假的，是我自己刷票刷来的！” 

    　　江勤企图用实话为自己狡辩。 

    　　但很可惜，全家没有一个人在意他的学习之星，反而对袁在浩嘴里的“嫂子”更感兴趣。“这就是你天天去图书馆的理由？” 

    　　袁友琴忽然懂了，心说我糊涂啊，他刚放假那两天，天天往图书馆跑，自己还以为他是去学习的，闹半天原来是去约会的。 

    　　“姐，阿浩说的是真的还是假的？” 

    　　袁友梅一脸惊讶地看向袁友琴。 

    　　“江勤大年夜带回来个女孩，就是你们那天在手机壁纸上看到过的那个，又乖又漂亮。” 

    　　袁友琴跟娘家人说话没什么顾忌，直接就和盘托出了，一提起冯楠舒还忍不住笑。 

    　　话音落下，大舅夹着烟的手蓦然一抖，心说真悬啊，幸亏那天吃饭的时候没听小梅的，说什么带女朋友回来，要多大红包给多大红包，要不然就凭江勤这厚脸皮，还不得把自己的私房钱掏空了。 

    　　“怎么没有人在乎我的狡辩？？” 

    　　江勤转头看向表弟：“阿浩走，表哥有点事找你私聊。” 

    　　袁在浩感受到了危险，非常干脆的摇头：“不了表哥，我就坐在这个地方，哪里也不去，你，你有事儿就在这里说。” 

    　　“……” 

    　　江勤竖起大拇指，之后不管是二姨还是小姨问，一律保持沉默，主打的就是一个一问三不知，三问九摇头。 

    　　下午两点，一家人吃完了饭，到了派发红包的环节。 

    　　袁在浩接到了江勤厚厚的红包，抽出来瞧一眼，是一张被折的和钱一样大小的报纸。 

    　　如果他没看错，这应该是刚刚被拿来垫桌角的那一张。 

    　　“表哥……” 

    　　“不许乱，开学买文具。” 

    　　“？？？？？” 

    　　从姥姥家回去之后，江勤就正式进入了休息阶段，一方面不用遛小富婆了，另一方面也不需要见亲戚了，生活一下子就闲了下来。 

    　　初三，天气晴朗，睡觉。 

    　　初四，天气晴朗，睡觉。 

    　　初五，天气晴朗，去图书馆转了一圈。 

    　　初六，同学聚会，江勤推托感冒，没去，到小商品城溜达了两趟。 

    　　不过他不去同学聚会，郭子航和杨树安可去了，小嘴儿叭叭的，简直跟机关枪一样，导致桌上的很多人都陷入了沉默。 

    　　以往最为嚣张跋扈的秦子昂这次连感言都没发表，一个劲儿闷头吃菜，其实心里还在心疼除夕夜的烟。 

    　　杨树安大肆为江勤彩虹屁的时候，他其实很想咬人。 

    　　除此之外，像洪振东、于易洋、赵露和孔倩倩这种刚被滋过的，听到江勤的名字时仍旧会有种头皮发麻的感觉。 

    　　他们仍旧忘不了那个烟漫天的除夕夜，冯楠舒一脸乖巧地跟着江勤的画面。 

    　　太科幻了…… 

    　　而楚丝琪也是从头到尾都没开口，只是和王慧茹、于莎莎简单地说了两句。 

    　　她不再像以前那样以自我为中心了，反而变得善于沉默，善于收敛。 

    　　说来也挺好笑的。 

    　　楚丝琪一直都希望自己是被众星捧月的公主，希望可以得到很多人的崇拜、羡慕或者是赞扬。 

    　　但回首曾经她才发现，原来最璀璨夺目的那颗星星从一开始被自己错过了，而剩下的那些，所有说喜欢她，对她有好感的星星加起来，都没有他万分之一耀眼。 

    　　“莎莎，待会儿要不要去步行街逛一下。” 

    　　“不了，我和江勤约好了，下午要见个面。”于莎莎摆手拒绝。 

    　　楚丝琪微微一愣：“你要和江勤见面？为什么？” 

    　　于莎莎从口袋里掏出一沓毛爷爷：“我和我男神有一笔大生意要谈！” 

    　　“？？？？？” 

    　　下午三点多钟，于莎莎来到了夫子湖对面的小区，掏出钥匙打开房门，邀请楚丝琪和王慧茹进去。 

    　　两个人在里面参观了半天，表情仍旧没从惊愕中脱离。 

    　　“你是说，这是江勤的房子？” 

    　　“嗯，我妹妹去年小升初，来回上学很不方便，我妈就让我来这附近找找房子，结果房主好巧不巧就是江勤。” 

    　　楚丝琪坐到沙发上沉默了许久：“他十一的时候就自己买房了？” 

    　　于莎莎倒了杯水递过去：“具体情况我不清楚，但他在这附近好像还有三套房的样子，大概都租出去了吧。” 

    　　“还，还有三套？” 

    　　“是啊，而且你知道这里的房价涨的得有多恐怖吗？尤其是一中搬过来之后，简直一天一个样！” 

    　　楚丝琪和王慧茹听完，纷纷陷入到了沉默当中。 

    　　紧接着，敲门声忽然响起，于莎莎快步跑去开门，果然是前来收租的江勤。 

    　　见到楚丝琪和王慧茹，江勤简单的点了点头，然后就接过于莎莎递过来的钱点了一下。 

    　　09年，拼团需要大量的资金做推广，六千块虽然不多，但苍蝇再小也是肉，如果后期资金短缺，房子他都有可能会卖掉。 

    　　“男神，你家冯楠舒呢？” 

    　　“回老家了。” 

    　　(本章完)

 第205章 第二条龙 

    　　第205章 第二条龙 

    　　江勤高冷地应了一句，刷刷刷地就开始点钱，而于莎莎的问题在这个过程中停都没停过。 

    　　“男神，冯楠舒是在你家过的年吗？” 

    　　“男神，我们理工大什么时候能用得上拼团？” 

    　　“男神，为什么我们聚会的时候你从来都不去？” 

    　　“男神……” 

    　　江勤抬头看她一眼，鸡皮疙瘩都起来了：“于莎莎，你还是别叫我男神了吧，我有点瘆得慌，伱还是像高中一样，叫我傻逼好了。” 

    　　于莎莎瞬间睁大了眼睛：“我从来没这么叫过，顶多叫过你书呆子！” 

    　　“不用心怀愧疚，乐乐呵呵地叫就是了，这样我下半年给你涨房租就没什么心理负担了，你也知道，这个区域的房源是越来越抢手了，我只涨亿点点就行。” 

    　　“不，你就是男神，我不能说谎啊。”于莎莎说的斩钉截铁。 

    　　江勤抬头看她一眼，忍不住啧了一声：“小姑娘年纪轻轻的，怎么会这么眼明心亮？” 

    　　“那男神给我减点房租？” 

    　　“呵呵，开什么玩笑，那不是要我的命嘛，绝对不行。” 

    　　江勤收起笑容，一脸冷漠，仿佛一台无情点钞机。 

    　　于莎莎倒是不介意他的绝情，毕竟房租是她爸妈出的，她刚才也就是话赶话地随口一问。 

    　　不过男神那句绝对不是随便说说的。 

    　　什么叫男神？ 

    　　不是伸手就是名表，张嘴就是英格蕾丝的高质量男性。 

    　　也不是网文里那种见谁都爱答不理，自以为牛上天，实际上完全没有家教的尬货。 

    　　真正的男神是对什么都游刃有余，幽默的时候比谁都幽默，谦逊的时候比谁都谦逊，张扬的时候比谁都张扬，冷酷的时候比谁都冷酷。 

    　　他什么都可以玩的转，既能让你看到他的成熟稳重，还能让你觉得他幼稚可爱。 

    　　说是八面玲珑也好，说是游戏人间也罢。 

    　　归根结底，那是一种对任何事情都从容不迫的气质。 

    　　这种人穿上西装就敢参加高端酒局，也敢穿着背心大裤衩，撒愣着拖鞋随意上街溜达。 

    　　因为真正内心强大的人，从来不靠装出来的东西去赢得喝彩。 

    　　就像现在的江勤，毫不掩饰自己对金钱的喜爱，却一点也不让人觉得俗气。 

    　　“行了，够数了。” 

    　　“男神，要不要留下聊会儿天？” 

    　　“不用了，我的时间非常值钱。” 

    　　把可爱的小钱钱装好之后，江勤挥手告别，转身下楼。 

    　　见到这一幕，于莎莎回到客厅，心说刚才那句话，还得是江勤说出来有内味儿，要是让秦子昂来说，估计就有种小孩子穿大人衣服的滑稽感了。 

    　　人和人，终究是不同的。 

    　　她把门带好，转头看向楚丝琪，发现对方还怔怔地看着门口的方向，两只手紧紧捏在一起，露出的指尖都有些发白。 

    　　虽然无法完全代入，但于莎莎知道，自己这个班闺蜜估计连肠子都悔青了吧。 

    　　“转头就走啊，真是个冷酷无情的人，不过买房收租，运营酒吧，建网站搞比赛，做网购谈合作，他真的是太厉害了。” 

    　　“我们的眼光，终究还是不如冯楠舒吧。” 

    　　“……” 

    　　楚丝琪把嘴抿得紧紧的，沉默半晌没有说话。 

    　　寒假的时光终究是短暂的，而对急着拓展商业版图的江·高冷·济州·吴彦祖·勤来说，他的寒假比其他人更加短暂，因为他决定提前两天返校。 

    　　但一个人回去是不可能，路上连个说话的人都没有，多孤单，吹个牛都没人捧哏。 

    　　于是，他打电话约了一下郭子航。 

    　　小黑胖子最近在家过的很舒服，有点不太想回去。 

    　　这种现象其实和母爱的起伏不定是有着很大关系的。 

    　　离家的游子回家后会一般会经过三个阶段，第一个阶段是父母热情的不行，第二个阶段是狗都不如，第三个阶段是离别的不舍。 

    　　所以在寒假的最后几天里，郭子航也重新变回了家里的心头肉，好吃懒做都不会挨骂的那种。 

    　　他没有江勤那么重的事业心，宿管阿姨假期也不上班，总觉得回去也没什么意思，于是推荐杨树安随行。 

    　　江勤想了想，觉得这个主意不错，于是到了正月十三，郭子航和杨树安同时收到了出发短信，一个也没落下。 

    　　“妈，我回学校了！” 

    　　“你真的提前走，学校不是还没开学吗，回去这么早做什么？” 

    　　江勤背上背包，把钥匙和手机揣进口袋：“我是学习之星，要提前回学校学习，卷死他们！”袁友琴忽然眯起了眼睛：“我记得你在你姥姥家的时候，好像说你那个学习之星是假的？” 

    　　“不可能，你肯定听错了，我都不记得我说过。” 

    　　江勤表情严肃认真地说完话，立马开门下楼。 

    　　他的情感绯闻已经在姥姥家被传的透透的了，估计南涯村的情报中心已经连续讨论了好几天了，仅剩的这个学习之星的荣誉必须得保住。 

    　　等出了小区，郭子航和杨树安已经拿着行李到了，正在路边掐架呢。 

    　　“我听说是你推荐我当随从的？” 

    　　“没有没有，一场误会，你别呲牙，我看了害怕。” 

    　　“老郭你真的不地道，你想在家多待两天，难道我就不想吗？” 

    　　杨树安啐他一口，直想回家扛条羊腿过来呼死他。 

    　　不过当江勤冲他们招手的时候，两个人瞬间化身狗腿子，一点不愉快也没表露出来，争先恐后地就往车里钻，主打的就是一个情商超群。 

    　　其实他们俩的想法很简单，既然反抗不了，那也就只好享受它了。 

    　　随后，经过了两个小时的路程，三个人来到了临川。 

    　　江勤的第一站就是万众商城，因为何益军前几天打电话过来，说商城的改革已经开始进行了，问他什么时候有时间过去看看，给大家做做指导。 

    　　按照江勤之前的构想，拼团在理工大和师范大的推广时间最起码要两到三个月。 

    　　到了那个时候，万众商城的改革已经初见成效，拼团到店就可以立马接入，顺滑的一必掉草。 

    　　就像是喜甜奶茶店为论坛的广告提供了充足的吸引力一样，万众的接入也是江勤走向全临川市的重要一步。 

    　　所以，江勤欣然接受了何益军的邀请。 

    　　到了商城之后，接待他们的是赵祖昌，他负责的是改革的前期工作，一见到江勤就开始迫不及待地展示成果。 

    　　这种感觉就像是刚刚做出点成绩的学生，忍不住想要得到导师的夸赞与表扬。 

    　　“江总，我们现在已经把三楼分割成了两个区域，一边用来做家电清仓，一边开始进行店铺装修，其他楼层也差不多是这个模式。” 

    　　“三楼的原定计划是做美食区，现在的暂定项目有火锅店、自助餐、牛排、地方菜、还有半个小吃街的项目，一部分是加盟的，一部分是连锁引进，我们打算同步展开。” 

    　　江勤跟着赵祖昌走到东面的区域，发现确实有一大半的面积被墨绿色的护板给围了起来。 

    　　在整体面积被占据了一半之后，原本的家电区变得十分的拥挤，看上去有些堵得慌，搞得整个商城都有些逼仄。 

    　　“老赵，我建议你不要浪费这些护板，还是要把它们全部利用起来。” 

    　　赵祖昌停下脚步看了他一眼：“江总，不浪费是什么意思？” 

    　　江勤走过去拍了两下：“给这些板子都贴上宣传广告吧，就是把后期会开展的营业项目拼在一起糊上去，给顾客一个升级预告，不要这么光秃秃的，或者，你印个黑丝大姐姐上去都比这样强。” 

    　　“能有宣传效果吗？” 

    　　“宣传效果肯定是有的，黑丝大姐姐就更不用说了，但这不是最重要的，重要的是有点色彩图案，不至于让消费者觉得你们的商城马上要倒闭。” 

    　　赵祖昌愣了一下：“我们现在这样很像要倒闭吗？” 

    　　江勤看向郭子航和杨树安：“你们觉得呢？” 

    　　“我觉得你们卖完最后一波应该就要跑路了。” 

    　　“我怎么觉得卖不完就要跑路呢？” 

    　　赵祖昌听完之后思考了一下，立马就摸出手机打了个电话，应该是安排人去重新订做新的装修护板了。 

    　　从前一次的接触当中，江勤已经用实力向他们证明了自己的眼光，所以他给的建议基本都会落实，这也是何益军提前嘱咐好的。 

    　　随后，江勤又去二楼和四楼参观了一圈。 

    　　部分盈利能力低的纯销包袱差不多都被割掉了，货架做了调整，减少了同质产品的重复展示，给改造余出了足够的空间，这是比较符合策划案的做法，看来万众商城的人虽然不擅长布局，但是执行能力确实高。 

    　　逛完一圈之后，时间来到了傍晚时分，灿烂的火烧云燃遍了天空。 

    　　赵祖昌想起上次的娱乐经费还没完，于是提议去一条龙。 

    　　江勤想了想，新年刚过，假期未完，学校里估计没几个人，整个宿舍楼可能都是空的，回去也什么意思。 

    　　龙就龙吧，就当是消磨时间了。 

    　　“什么是一条龙？” 

    　　“就是一条龙。” 

    　　杨树安懵懵懂懂地跟着去了，金碧辉煌的大厅，雕龙画凤的门柱，他坐在宝蓝色的沙发上，看着穿超短裙的陪唱小姐姐大为震撼。 

    　　郭子航看到他的表情后瞬间就有底气了：“怎么样老杨，我没坑你吧？要是我不推荐你当随从，你是不是血亏？” 

    　　“亏不亏不知道，但成年人的世界真的很了不起。” 

    　　(本章完)

 第206章 江总是真君子！ 

    　　第206章 江总是真君子！ 

    　　“江勤，遛。” 

    　　“沪上太远了，没办法遛，等开学吧。” 

    　　“那，我有一点想知道你在做什么。” 

    　　“我已经提前回学校了，正在宿舍里预习下学期的知识点，你还别说，知识的海洋真是五光十色。” 

    　　包厢顶部的灯球不断闪烁，投射下一篇五彩斑斓的光效，让人眼缭乱，其中还环绕着小姐姐甜到发腻的歌声，以及偶尔在回眸间抛来的几个媚眼。 

    　　江勤盯着眼前的景色看了一会，忽然想起动画片《西游记》的主题曲。 

    　　什么魅魔鬼怪，什么美女画皮，什么刀山火海，什么黑丝短裙，都挡不住可大可小的如意棒…… 

    　　好像是这么唱的吧？ 

    　　唉，年代太久远了，有些歌词已经记不清楚了，但第一句、第四句和最后一句肯定没错，这个他很确定。 

    　　江勤转头看向右侧，发现郭子航和杨树安很兴奋，但兴奋的同时又有点局促。 

    　　说到底也是学生嘛，而且才刚刚大一，胆子没那么大，也不敢去搂个妹妹什么的，只知道过过眼瘾，嘴里发出斯哈斯哈的感叹。 

    　　有时候主唱的小姐姐故意撩一下短裙，或者冲其中一个眨眨眼，这俩货就激动的不行了，但还是不敢动，只敢暗自讨论。 

    　　“你刚才……看见了没有？” 

    　　郭子航老脸一红：“没，我什么都没看见，嘿嘿。” 

    　　杨树安也忍不住贱笑一声：“嘿嘿，我也是什么都没看见。” 

    　　“我跟伱说啊老杨，我年前的时候已经来过一次了，但那天有点紧张，光低着头害羞了，没敢认真看。” 

    　　“放心，这次我陪着你，咱俩放心大胆看。” 

    　　赵祖昌在旁边看的浑身难受，但还是正襟危坐，一个劲儿抽烟，烟头子都差点嘬出火苗子来了。 

    　　看？ 

    　　光看有什么意思？ 

    　　可就像请客吃饭一样，客人都不动手，他当然也不好意思动手。 

    　　这，就叫情商。 

    　　于是，一场荤歌硬是被几个人唱到素的不行，充满了文明礼貌、高尚纯洁的味道。 

    　　主唱的小姐姐唱到第八首歌就不干了，一边喝水一边换了下一个人。 

    　　她也是觉得神奇，妈的，头一次遇到这种不费丝袜费嗓子的局。 

    　　随后，唱歌的换成了一个穿着职业装、包臀裙的成熟期数码宝贝，一双高跟鞋随节奏踩在地板上，听起来啪嗒啪嗒的。 

    　　这位大姐姐的音色虽然不太好，唱功也一般，但老郭明显更兴奋了，就像是被人一拳打中了心巴。 

    　　“有点像高二的时候来咱们班实习的那个女老师，姓裴，你还记得不？” 

    　　“老郭，你真是臭不要脸，我高中还觉得你挺老实的，原来你这么多肠子？” 

    　　“那怎么了？真正的猛男，就应该在这种场合里直面自己的感情！” 

    　　“好吧，抛开底线不谈，确实有点像裴老师。” 

    　　两个货对视一眼，嘿嘿一笑，继续欣赏。 

    　　与此同时，抽着烟的赵祖昌转过头，开始观察江勤。 

    　　说实话，江总现在的举动很不符合出来玩的气质。 

    　　从进场之后，他就一直双脚搭着茶几，整个人在沙发上躺平，手里捏着个诺基亚哐哐按键，应该是在打字聊天，偶尔会嘴角上扬。 

    　　当然了，他也不是全程聊天，时不时的也会跟自己聊两句。 

    　　比如改革初期需要注意的问题，改革中期需要提前做好的准备，改革后期容易产生的麻烦，整个ktv包厢，完全变成了另一个会议室的样子。 

    　　“我猜江总是一个圣洁高雅的真君子，已经脱离了低级趣味。” 

    　　赵祖昌琢磨了半晌，终于得出了一个让自己觉得很靠谱的结论。 

    　　他和江勤总共只见过两次，第一次是在年前的时候，为了感谢江勤为万众商城敲定改革方案，老赵在何益军的授意下，拿着经费带他们来过这里一趟。 

    　　那天的江勤也是这样，除了看几眼腿之外并没表现出太大的兴趣。 

    　　按他的话来说，他主要是带着小弟来见见世面的。 

    　　赵祖昌当时觉得，江总估计是和自己不太熟，有点端着姿态，不太好意思放开手脚，下一次肯定就好了。 

    　　但这都第二次了，那肯定是人品端正的原因了对不对？ 

    　　可作为一个男人，老赵对于这种端正的人品表示十分的不理解，到底是哪里不香？ 

    　　“小杨兄弟，我有点事问你。”赵祖昌拍拍杨树安的肩膀。 

    　　杨树安立马把目光从成熟期数码宝贝的身上转过来：“怎么了赵哥？” 

    　　赵祖昌凑过去，压低声音问了一句：“江总平时就这么高雅圣洁吗，怎么对风雪月的事情丝毫不感兴趣？我这个活动是不是安排错了？” 

    　　“不可能，我叔玩黄梗遛得一批！” 

    　　“可这都来了半天了，我怎么也没见着江总有什么反应啊。” 

    　　杨树安咂咂嘴：“赵哥，其实问题不在你，我觉得你今天安排的活动特别好，但是……” 

    　　赵祖昌眼前一亮：“但是？” 

    　　“但是我婶婶实在漂亮了，跟天仙一样，这里的女孩估计入不了叔的眼。”“哦哦。” 

    　　赵祖昌没见过冯楠舒，所以并不相信这个说法，哪有漂亮到这种程度的女孩子，他还是宁愿相信江总高雅圣洁。 

    　　“？” 

    　　江勤看着赵祖昌那一副敬佩的样子，有点莫名其妙，但回消息的手指依旧没停。 

    　　自从去了沪上之后，小富婆每天除了跟自己汇报自己的生活，还很喜欢打听江勤在做什么。 

    　　不说？那就哥哥哥哥的一直叫个不停。 

    　　反正丁雪那一套，真的是让她用的青出于而蓝胜于蓝。 

    　　但幸好，到目前为止，冯楠舒就只学会了叫哥哥一个大招，别的都不会，江勤觉得自己还可以扛得住。 

    　　半晌之后，穿着职业装的小姐姐也唱累了，又换了下一个穿着旗袍的小姐姐上来。 

    　　妩媚地唱着情啊爱啊的，虽然调子没跑，但一听就知道有些敷衍了。 

    　　这也难怪，酒水推销不出去，小费也拿不到，一晚上光唱歌了，这能有什么动力。 

    　　“江总，要不要换个场子？”赵祖昌适时地问了一句。 

    　　江勤放下手机想了想：“赵经理，我觉得有点累了，我看我们还是回酒店睡觉吧，今天来这里主要是为了带树安见见世面的，我倒是没什么娱乐的兴致，我这个人，品行高洁，平时不会来这种地方，但因为是你亲自邀请的，我实在不能拒绝，至于别的，就算了。” 

    　　“果然……” 

    　　“什么果然？” 

    　　“没什么江总，我先去打个电话，问问酒店给预定好了没有。” 

    　　江勤看到他的眼神又浮现出一抹佩服，心说他不会真的以为我品行高洁吧？ 

    　　半晌之后，赵祖昌回到包厢，说酒店已经定好了，于是江勤把手机揣到兜里，拉着两个血气方刚的小伙子准备回酒店。 

    　　郭子航和杨树安还有点意犹未尽：“江哥，才八点多钟，年轻人在这个时间怎么睡得着，再玩儿会吧。” 

    　　“给我冷静一点，不要活成自己喜欢的样子！” 

    　　江勤捡起外套丢给两人，然后出门开上车，带着两个人就来到了龙凯国际酒店。 

    　　从赶路到指导商城改革，江勤累了一天，确实有点乏了，回去就睡了。 

    　　而杨树安和郭子航死活睡不着，无奈之下看了一晚上喜羊羊与灰太狼，用青青草原洗涤了一下心灵。 

    　　“这个美羊羊怎么越看越骚？” 

    　　“不知道……” 

    　　等第二天一早，阳光明媚，一片暖意。 

    　　江勤也是老早就起床了，先到酒店的自助餐厅吃了个早饭，然后依次打了几个电话给苏奈、董文豪他们，确定了几个人的返校日期。 

    　　随后，他把郭子航和杨树安往最近的公交站一丢，开着车就回到了临川大学。 

    　　提前一天来上学的人并不少，所以江勤能看到很多人提着大包小包往校内走去。 

    　　不过让他觉得意外的是，周超和曹广宇竟然已经提前到宿舍了。 

    　　“江哥，好久不见。” 

    　　江勤把行李箱放下：“都这么积极吗？提前一天就来上学？” 

    　　周超有些无奈地耸耸肩：“我家离这里太远了，根本抢不到明天的票，只好提前一天来了，不过幸好你俩都来了，我还以为今晚要一个人睡。” 

    　　“老曹呢？你也抢不着票？” 

    　　“我是因为一个月没见丁雪了，所以早点来学校了。”曹广宇一脸嘚瑟。 

    　　江勤把带来的床单掏出来：“新年过得怎么样？” 

    　　“还行吧，跟往年没什么太大的区别，不过我想了想，要是能把丁雪带回去一起过年，肯定美滋滋。” 

    　　“又不是什么难事儿，说带回去不就能带回去？” 

    　　江勤一边换床单一边随口说着。 

    　　“是的，我打算今年过年就把她带回去，老江你得加油啊，别落在我后面。” 

    　　曹广宇说起话来有一种掩藏不住的优越感。 

    　　周超此时从阳台回来：“春晚看了没有，《不差钱》里那个小沈阳真逗。” 

    　　江勤风轻云淡地摇摇头：“没看全，演小品的时候，我妈嫌我欺负冯楠舒，数落我半天。” 

    　　“……” 

    　　曹广宇脸色一白：“你已经把冯楠舒带回去过年了？” 

    　　“带好朋友回去过年不是很正常？” 

    　　(本章完)

 第207章 带她回家的经验分享 

    　　第207章 带她回家的经验分享 

    　　江勤风轻云淡的一句话，把曹广宇干的脑袋发懵。 

    　　“神他妈带好朋友回家过年是正常的？那可是大年三十的年夜饭啊，是要和家人一起吃的。” 

    　　“你带冯楠舒回家吃年夜饭，那就相当于你已经默认你和她是一家人了好吧？” 

    　　“而且，冯楠舒肯定也默认和伱是家人了，要不然她不可能答应。” 

    　　“你……你他妈天天说你们是好朋友，为什么进度比我快这么多？” 

    　　曹广宇羡慕的后槽牙都要咬碎了，同时又有一种被滋了一脸的不甘。 

    　　要是有个女孩在大年初一上你们家拜年，你硬说是好朋友也没毛病，但年夜饭还一起吃的，那能叫好朋友？ 

    　　装逼，赤裸裸的装逼！ 

    　　妈的，老江每次返校都有新素材可以滋，而且滋的又快又好，基本不给缓冲时间，简直过分。 

    　　“曹哥，我劝你赶紧闭嘴吧，可别聊了，消停消停吧。” 

    　　周超去上了个厕所，回来的时候忍不住阻止了老曹的发言。 

    　　“凭什么？他滋我，我要报仇！”曹广宇还想滋回去。 

    　　周超无奈地叹了口气：“江哥现在逼装完了，下一步估计就是要坑你一顿饭，这连招你都中了多少次了，怎么还不长记性？” 

    　　“？” 

    　　曹广宇被周超提醒了一句，顿时就反应了过来，心里一阵后怕。 

    　　对，老江滋人的时候一般用的都是连招，他装完之后从来都不跑，坑人一顿饭才是最终的结局。 

    　　就像年前的时候，这狗币在外面找冯楠舒补习，回去之后假装躺平，每天晚上都看喜羊羊与灰太狼。 

    　　主打的就是一个放平心态，偷偷厉害。 

    　　最后他没挂科也就算了，还非说自己交了白卷，可能要退学，让自己请个散伙饭，也算是祭奠这份来之不易的兄弟情。 

    　　曹广宇当时又感动又心酸，都打算问爹要钱再请顿好的了，要不是突然来了个同学聚会，江勤没挂科的事儿他到现在都不知道！ 

    　　妈的，你压根不知道他哪句话里有大深坑，随意接话肯定要破财。 

    　　套路，都是套路！ 

    　　曹广宇深吸一口气，缄口不言，开始收拾床铺，不管江勤说什么都不接话了。 

    　　“这就没意思了，我的套路都被你们看穿了，以后还怎么玩？” 

    　　江勤骂骂咧咧地把枕头放好：“这样吧，中间的过程就省略吧，老曹，识相点，直接请我们吃顿饭。” 

    　　“老江，你听听你说的是人话吗？”曹广宇想咬他。 

    　　“瞅你那抠门的样子，新学期刚见面，兄弟们聚个餐很正常吧？这样吧，中午那顿我请了，你们赶紧收拾好东西，食为天走起。” 

    　　曹广宇一脸惊奇：“我草，今天的太阳打西边出来了吗？” 

    　　江勤含笑不语，手脚麻利地把换下来的床单被罩泡进盆子里，然后搬了把椅子到阳台，开始眯着眼睛晒暖。 

    　　把冯楠舒带回去吃年夜饭，就算是承认和她是一家人了？ 

    　　真的有这种说法吗？ 

    　　他稍微测试了一下，把自己认识的女孩都代入了一遍，发现不管是哪一位，他都不会接受和对方一起吃年夜饭。 

    　　但唯独是他那个傻乎乎的小富婆，就是舍不得她一个人过年…… 

    　　好家伙，友情的力量真伟大！ 

    　　江勤拍拍脑子，不打算继续往下想了，安心感受着这春日临近的无限明媚。 

    　　等到宿舍里的两个货把东西收拾完，时间来到了十一点，肚子已经开始咕咕叫了。 

    　　江勤大手一挥，带他们出了宿舍。 

    　　周超和曹广宇这回是真的惊讶的不行，心说这天底下还真有免费的午餐啊？ 

    　　“先别往前走了，跟我去趟208，我得给办公室开个窗户通通风。” 

    　　“……” 

    　　“老周，你帮我擦擦我的老板桌行吗，有点积灰了。” 

    　　“……” 

    　　“老曹，你看看拖把在门后边吗？怎么这一块地板灰蒙蒙的，你拖两下试试能不能拖干净。” 

    　　“……” 

    　　“老周，擦都擦了，要不全都擦了吧，待会儿能多吃两碗饭呢。” 

    　　“……” 

    　　“老曹，你拖都拖了，就全拖了吧，要不然黑一块白一块多难看？” 

    　　半个小时之后，曹广宇和周超对视一眼，心里全是mmp，什么尼玛免费的午餐，说的这么清新脱俗，他俩是一点活都没少干！ 

    　　关键是莫名其妙干活也就算了，他们到现在都不知道自己为什么会干的这么心甘情愿。 

    　　曹广宇杵着拖把，咬牙切齿地分析了一下，发现江勤是以请客吃饭为诱饵，先把让他们两个主动离开宿舍，还他妈心怀感激。 

    　　然后他又以开窗通风的名义，让两个人毫无戒备地跟着去了208。 

    　　之后就是“帮忙擦擦”、“帮忙拖拖”的话术引导。 

    　　人家邀请你吃饭，你好意思什么都不干吗？稍微帮个忙，合情合理。 

    　　于是，事情就变成了现在这个样子。 

    　　好家伙，怪不得人家创业创的风生水起呢，就这种挖坑的本事，福布斯算个吊毛。 

    　　“好了好了，差不多了，走吧，吃饭去。” 

    　　“妈的，老江，你忒不是个人，今天我不把你吃哭不姓曹！”“吃，今天你随便点，拦你一下我就不姓江。” 

    　　三个人走出学校，来到了食为天，曹广宇怀着仇恨，放开了手脚，什么贵点什么，搞了满满当当一大桌。 

    　　上菜的过程中，江勤到旁边接了个电话，回来时候满脸微笑，如沐春风。 

    　　曹广宇是想看他心疼的表情，结果发现他在笑，满脸的不忿。 

    　　“我点了这么多菜，了你这么多钱，你怎么还笑的出来？” 

    　　江勤把手机扔到桌上，摸起酒瓶倒了一杯：“没什么，听到一个很开心的消息罢了。” 

    　　周超抬起头：“是不是冯楠舒返校了？” 

    　　“不是，不过跟这个消息一样好，我这学期打算去理工大和师范大推广论坛和拼团，喜甜要先去打前站，李主任刚才给我打了个电话，说学校里空出来一个商铺，可以开奶茶店，让我有时间去看看。” 

    　　江勤的生意越做越大，逐渐开始覆盖大学城，但周超和曹广宇对其中的细节不太清楚，所以不知道这个消息好在哪里，竟然能和冯楠舒相提并论。 

    　　不过他们也不想了解，唯一的念头就是干饭！ 

    　　因为刚给208干完活，所以他们仨的胃口都相当的好，一顿饭吃的津津有味，什么东西都没有糟蹋。 

    　　吃东西的过程中，曹广宇忍不住提问了几次。 

    　　问题全都是围绕着江勤带冯楠舒回家过年而产生的。 

    　　虽然有种正面挨滋的窒息感，但老曹还是想获取一下经验，好给下次过年带丁雪回家做准备。 

    　　“你是怎么邀请冯楠舒回去吃年夜饭的？” 

    　　江勤思考了一下后摇摇头：“什么也没说，她很乖的，带她去哪儿就去哪儿，所以直到我把她带到家门口，她都是傻傻的，应该是没想到我会把她带回家吃饭。” 

    　　曹广宇窒息了一下，感觉被滋了：“那你妈呢，她对冯楠舒是什么态度？” 

    　　“哄着宠着，说她乖巧漂亮，越看心里越喜欢，那一晚，整个家里只有我像是一个外人。”江勤一边喝酒一边回答。 

    　　“她给冯楠舒包红包了吗？” 

    　　“给了，还挺厚的，估计把我那一份也算里头了。” 

    　　曹广宇不问了，因为他发现江勤的经验对他来说根本就没有用。 

    　　冯楠舒乖，肯定讨家里人喜欢，可他家丁雪跟乖这个字完全绝缘，牛魔王她都不服，上去踹一脚还得顺带着把鼻环薅下来玩两天，还不还都不一定。 

    　　“老江，你压根就不是人。” 

    　　江勤眉毛一立：“草，我又哪里得罪你了？” 

    　　曹广宇吃了口菜，只觉得酸的不行：“你的人生也太顺了，就不能有点挫折让我开心开心吗？” 

    　　江勤眯着眼思考了一下：“比如我待会儿要结账，你非拦着我不让？还说我只要掏钱就打我？” 

    　　“算了，你就当我没说过。” 

    　　周超从沉浸式吃饭中脱离出来，瞅了一眼曹广宇：“我就说了，少说多吃，瞅瞅，差点被坑了。” 

    　　“老周，以后我听你的，再也不哔哔了。”曹广宇心有余悸。 

    　　“嗯，这样就对了。” 

    　　吃过午饭之后，三个人都撑的歪歪的，曹广宇要去火车站接丁雪，周超要去澡堂洗澡，江勤则转头回了208。 

    　　苏奈和魏兰兰已经来了，正在屋里聊天，两个人都换了新发型，前者弄了个空气刘海，软萌了不少，后者则烫了个大波浪，更显成熟。 

    　　“老板，我已经和维也纳连锁酒店的老板搭上线了。” 

    　　“那家覆盖全市的连锁酒店是吧？有合作的机会吗？” 

    　　魏兰兰抿了下嘴：“约了几次，但是对方听说我们是大学创业项目，一直推诿说没时间。” 

    　　江勤伸出手：“把你们的通话录音给我听一下。” 

    　　“哦哦，好的。” 

    　　魏兰兰把手机拿了出来，交到了江勤的手上。 

    　　在过去一个月的寒假生活当中，江勤每天晚上都会通过qq，给市场组培训各种话术，以便从潜在合作商那里套取有用的信息。 

    　　事实证明，那几次的培训没有白费。 

    　　魏兰兰虽然没能约到维也纳的王培香，但却套取到不少可用的信息，只是她自己并没有意识到。 

    　　半晌之后，江勤把手机还了回去：“她说明天要去一家叫优曼姿的美容院做面部护理，所以没时间见你？” 

    　　“对。” 

    　　“这样，你先去这家美容院打听一下，看她预约的时间是什么时候，做皮肤护理一般需要两个小时，她不能走动，也会很无聊，有个人陪她聊天是很不错的事情，先拉感情，再谈生意。” 

    　　魏兰兰微微睁大了眼睛：“这样也可以啊？” 

    　　“做生意嘛，没有条件创造条件也要上，但一定要真诚，多夸她漂亮。” 

    　　“我知道了，那我现在就去查！” 

    　　江勤目送她离开，又转头看向苏奈：“你呢，有什么事要和老板汇报吗？” 

    　　苏奈推了下眼镜：“老板，你账号下的收藏夹被我不小心删掉了一个。” 

    　　“……” 

    　　“呵呵，你过年也一点都不闲着是吧？很好，很好……” 

    　　(本章完)

 第208章 小富婆的开学礼物 

    　　第208章 小富婆的开学礼物 

    　　董文豪是208的核心员工，虽然没接到老板的特别指示，但他还是非常自觉地提前返校，收拾好宿舍之后就来到了208。 

    　　一进门，他就看到老板正和苏奈一起坐在电脑前，表情十分严肃地讨论着什么问题。 

    　　“还能找回来吗？” 

    　　“肯定不能了啊，删都删了。” 

    　　“你不是程序员吗？给我黑进他们的后台，调取我以前的收藏记录。” 

    　　“老板，你电影看多了吧，我要有那本事，我为什么还要借你的会员呢？” 

    　　“我草，伱说的好有道理，我竟然无法反驳。” 

    　　董文豪坐在后排听了一会儿，忍不住咂咂嘴，心说自己提前返校果然不亏。 

    　　为什么？ 

    　　因为在整个创业团队里，除了江勤和冯楠舒之外，目前级别最高的就是董文豪、苏奈和魏兰兰。 

    　　三个人，一个负责内容，一个负责技术，一个负责市场。 

    　　别看科技大的丁巧娜、来存庆和他们平级，但见面的时候还是要矮他们半截，实际跟谭青和卢雪梅的级别差不多。 

    　　可人家苏奈丝毫不骄傲，提前返校不说，甚至已经马不停蹄地和老板探讨起了业务。 

    　　要是自己今天没来，在苏奈如此勤奋的衬托下，是不是就显得自己有点不积极了？真悬啊…… 

    　　这，就是职场！ 

    　　正当董文豪瞎几把脑补的时候，江勤忽然看到了他，脸色顿时一僵。 

    　　“老董，你什么时候进来的？” 

    　　董文豪咳嗽一声：“老板，我刚进来，是网站出什么bug了吗？” 

    　　“额对，丢失了一份数据，不过不是特别重要。”江勤轻描淡写地遮掩了过去。 

    　　“那……丢失了怎么办？” 

    　　“扣苏奈的钱呗。” 

    　　江勤发现苏奈正咬牙切齿地看着他，老脸顿时一黑：“看什么看？你弄丢的是一份伟大的非物质文化遗产！” 

    　　苏奈顿时怒喝一声：“扣就扣！” 

    　　“行了，你也不用找了，赶紧测试一下拼团吧，明天正式上线营业，要是不出问题，我就不扣你工资了。” 

    　　“……” 

    　　翌日清晨，返校大学生陆陆续续地进入了学校，而拼团也正式开放营业，重新恢复到了一日三配送的在线服务。 

    　　江勤像个街溜子一样，在各个宿舍楼窜窜一遍，看着小黄帽潇洒的身姿，心情一片大好。 

    　　还是开学爽啊，有学生就有消费，有消费就有钱赚。 

    　　而且新年刚过完，大部分学生的手里都很富余。 

    　　江勤觉得，这些压岁钱虽然现在还是别人的，但再过两天应该就是自己的了。 

    　　有一句名言说的好嘛，没有任何一个大学生能够拥有压岁钱、零钱和生活费，他们只是在为江勤暂时保管。 

    　　“这句名言真绝，只可惜不能公之于众。” 

    　　“……” 

    　　江勤从建工系的宿舍楼转回来，迎着明媚的晨光，迈步去了前面的学院超市。 

    　　新学期开学，大订单的商城消费不会太多，但学院超市绝对少不了生意，尤其是卫生纸什么的，每个宿舍都要补货，到这里溜一圈，基本就可以了解到线上业务的恢复情况。 

    　　“蒋老板，好久不见。” 

    　　“江总真是闲不住啊，刚开学就来视察工作？” 

    　　蒋老板见到江勤进门，顿时一脸期待地望向门外，结果等了五秒都没发现有第二个人进来，眼神中的那种期待感顿时就烟消云散了。 

    　　江总那个漂亮到离谱的小软肋没跟过来吗？ 

    　　那完了，这次别想从他手上坑到一毛钱了。 

    　　“今天的线上销量怎么样？” 

    　　“比线下订单少了大概百分之四十吧。”蒋老板应了一声。 

    　　江勤点点头：“这也是正常情况，因为刚开学嘛，大家随手路过就把东西买了，线上低一点很正常，不过明天的单量应该就能恢复到年前的水平了。” 

    　　“江总又盯上大学生们的压岁钱了吧？”蒋志一语道破天机。 

    　　“胡扯，我的心里只有为同学服务的念头，只是在方便别人的同时顺便养肥了自己而已。” 

    　　蒋志听完之后觉得头皮都麻了，心说能说出这番话，这个江总绝对会成为人中龙凤，因为他连自己都骗，而且还不眨眼。 

    　　“对了江总，要不要再买个情侣杯啊？我刚进了个新款，比上次那个还好看。” 

    　　江勤看她一眼：“什么情侣杯，我不知道，我没买过。” 

    　　“就平安夜的前一天买的嘛，您真是贵人多忘事。” 

    　　“怎么可能呢，我那天根本都没见过你。”江勤铁嘴无敌。 

    　　蒋志以为他是不想消费，赶紧追加一句：“和女朋友都那么久没见了，买个开学礼物送她，她肯定会非常开心的。” 

    　　“……” 

    　　江勤假装没听见，随手从零食架拿出两根火腿肠：“这个好吃吗？” 

    　　蒋志的嘴角抽搐了一下，心说坑不到他反要被坑了：“不值钱的东西，江总想吃就拿去好了。” 

    　　“那我就不客气了。” 

    　　江勤拿着火腿肠摆摆手，转身出了门，来到了创业基地门口。 

    　　开学礼物？ 

    　　那也不一定要钱买啊。 

    　　江勤剥开包装纸，一边走路，一边将火腿肠掰成好几截，随意的洒在路上，基本隔个两三步就有一截。 

    　　随后，他提了下裤腿，蹲在马路牙子上开始玩贪食蛇。 

    　　就这样，时间开始缓慢流逝，在悄无声息之中一点点消失，但眼前的这条路上却一直都安静的不行。直到十分钟之后，江勤把蛇一头撞死在墙上，看着满地的火腿肠微微皱眉。 

    　　怎么回事？ 

    　　平时这里有一大堆的流浪师兄和流浪师姐的，今天怎么全都不见了？ 

    　　就算只有一只走过来，随便叼走一截火腿肠，那未来很可能就和一条名叫王可可的狗齐名，成为人不如狗系列的主角了。 

    　　它们到底知不知道自己错过了一场泼天的富贵？ 

    　　不过想了半晌，江勤忽然就想明白原因了。 

    　　寒假期间，学生差不多就都离校了，根本没有什么人给它们喂食，再加上天寒地冻之下耐不住饥饿，估计它们都到别的地方去觅食了。 

    　　可惜了，小富婆的开学礼物没了。 

    　　正在此时，创业基地后面的小路传来一声飒飒的声音，像是有什么东西。 

    　　江勤眼前一亮，以为有狗，转头看了一眼才发现不是狗，是路飞宇正漫步而来。 

    　　这家伙过年过的好像胖了两圈，下颌线都变得圆润了不少。 

    　　“老板，你在这里蹲着做什么？” 

    　　“想捡条狗养养，就在地上撒了几截火腿肠，结果狗没等到，等到你了。” 

    　　路飞宇听完之后脸都黑了：“老板，你这话怎么有点像是在骂人啊？” 

    　　江勤抬头看他一眼：“你不会对号入座了吧，我靠，你好自恋啊，那可是和王可可齐名的，你算个毛？” 

    　　路飞宇不知道谁是王可可：“老板，火腿肠还有吗？” 

    　　“还有半截。”江勤从口袋里掏了两下，递出半截火腿肠。 

    　　路飞宇接过去啃了一口：“太好了，赶车赶了一早上，还没吃饭呢。” 

    　　“你的底线怎么比我还低，我都说了这是喂狗的。” 

    　　“我也是狗，单身狗，它们吃得，我为何吃不得？” 

    　　路飞宇嚼着火腿肠，摇头晃脑地回了创业基地。 

    　　江勤此时也站了起来，觉得大概是等不到狗了，于是叹了口气，扭头回了208，才发现人都已经回来的差不多了，正互相分享着自己在假期当中的趣事，整个气氛都格外的热闹。 

    　　“老板，有件事跟您汇报一下。”谭青忽然走了过来。 

    　　江勤坐到了老板椅上：“说吧。” 

    　　“我假期的时候联系一下红锦餐娱的张老板，他们公司有两家麦迪ktv和一家大地影城，都在大学城中心偏市区的位置，最近还开了一家青椒烤鱼，很适合拼团到店的项目。” 

    　　“有没有合作意向？” 

    　　谭青忍不住叹了口气：“和兰兰姐前期遇到的情况一样，也是一听说是大学生创业项目就没兴趣了，虽然我一直在跟进，但始终没能约到具体的见面时间。” 

    　　江勤想了想：“你把关于红锦餐娱的资料拿来给我看一下。” 

    　　“好的老板。” 

    　　谭青跑回自己的办公桌，拿来了一堆资料。 

    　　江勤翻看了两眼：“这公司的名字有点眼熟，你再把我年前给你的那张名片拿过来。 

    　　谭青指了指资料：“就在里面夹着。” 

    　　“这里面吗？” 

    　　江勤抖了两下，果然有张名片掉在了桌上，这张名片是他从临川商宴上坑来的，每一张上面都有他用圆珠笔写的关键词。 

    　　果然，这张红锦餐娱张总的名片上写了三个字，何益军。 

    　　江勤伸手拉开办公桌的抽屉，拿出一份万众商城的改革布局图，仔细对照了一下。 

    　　“怪不得眼熟，你和文豪一起去万众跑一趟，请何益军帮忙把人给约出来。” 

    　　谭青微微一愣：“啊？” 

    　　江勤把资料还给他：“这个张桥和何益军是老朋友了，他们的烤鱼店就是万众商城的引入项目，老何在他面前绝对有面子。” 

    　　“何总会帮我们吗？” 

    　　“放心，他现在被我拿捏的死死的。” 

    　　江勤说完之后抬头看向董文豪：“老董，何益军是认识你的，你带谭青去跑一趟。” 

    　　“好的老板。”董文豪干劲十足。 

    　　目送他们离开之后，江勤拿出笔，2009年的发展进度表上打了个勾。 

    　　论坛推广在即，校比赛正在筹备，吃掉理工大学和师范大学的学生市场基本就是手拿把掐的事。 

    　　而当四大高校的消费力被集中到一起，绝对会造成很壮观的效果。 

    　　到了那个时候，拼团到店就会成为一个杠杆，把大学生的消费力和盘托出，展现在所有人的面前。 

    　　学生这个群体，散是满天的星，但聚起来就是燎天的火。 

    　　临川的商户绝对会和现在的何益军一样，惊叹于学生市场的蛋糕竟然会这么大。 

    　　有了这种效果之后，他们也就不用再那么辛苦的谈合作了，只需要等临川的生意人闻着味儿找上门就可以了。 

    　　滴滴滴—— 

    　　江勤正脑补着自己在临川翻云覆雨的画面，忽然就被一阵提示音拉回到现实。 

    　　在他电脑桌面的右下角，一只傻乎乎的狸猫正在不断闪烁。 

    　　“我回来了，哥哥，遛。” 

    　　“你怎么一上来就叫哥哥了？中间的过程呢？” 

    　　“省略了，这样能快点遛。” 

    　　冯楠舒一脸高冷地开口：“哥哥，票。” 

    　　(本章完)

 第209章 不行，没洗 

    　　第209章 不行，没洗 

    　　金融学院，女生宿舍503，从沪上回来的冯楠舒正香香软软地趴在床上，柔亮的眼眸盯着自己的手机。 

    　　每当列表里有消息回过来，那只黑丝小脚就会于半空中翘起，在床尾轻晃，一上一下一左一右，香气四溢。 

    　　“楠舒，江勤他真的带你回家了啊？” 

    　　“嗯，被他带回家了。” 

    　　“你除夕夜的时候还和他们全家人一起吃了年夜饭？真的假的！” 

    　　“文慧，我都已经重复三次了。”冯楠舒有些委屈。 

    　　高文慧坐在下面激动地搓搓手：“这样吧，你再说两次我就不磕了，行吗？” 

    　　“伱是个坏人。” 

    　　“那我们挑一些重点的好不好，你把她父母见到你的画面，还有他妈给你红包的场景，以及那些夸你的话，再给我重复一遍，这些地方分比较高，营养更均衡。” 

    　　冯楠舒的小眼神变得愉悦了一下：“阿姨是个大好人。” 

    　　“然后呢。”高文慧的眼神里充满了期待。 

    　　“她说我很乖，给我红包，还给我夹菜，江勤欺负我的时候她还给我撑腰了。” 

    　　“那江勤什么反应，他看到你那么受喜爱，开心吗？” 

    　　冯楠舒有些茫然地摇摇头：“江勤没有反应，我以前不管说什么好吃他都会喂我，可那天我说了好几次饺子好吃，他都不喂我了。” 

    　　高文慧深吸一口气：“那个狗绝对是心虚啊，在父母前面不敢宠着你，怕他们直接认你当儿媳妇，所以装听不见，太狗了，砍死都不多！” 

    　　“文慧，不许砍他。”冯楠舒唬着小脸不答应。 

    　　“我只是说说，不过你护夫的时候真的很好磕，我下次还敢。” 

    　　高文慧美滋滋的不行，已经脑补出了那一家四口围坐一起的画面。 

    　　她现在很后悔自己没报美术系，不然就可以把这一幕画下来了，可是要真报了美术系，她又没办法认识冯楠舒和江勤。 

    　　世间，果然没有双全法。 

    　　“你们俩啊，可真是两个极端。” 

    　　范淑玲将手里的书放下，一脸无奈地看着宿舍里的小迷糊和磕学家。 

    　　“什么意思？”高文慧转头看向范淑玲。 

    　　“文慧，你连对象都没谈过，但就是极度擅长脑补细节，连石头都能让你磕出甜味儿来，这还不极端吗？” 

    　　高文慧听完之后点点头：“你还别说，孙悟空从石头里蹦出来的时候我就在想了，那块石头一定也拥有过甜美的爱情吧，不然为什么会怀孕？只是不知道谁这么丧心病狂，连石头都不放过。” 

    　　范淑玲听完之后有点窒息：“你平时都在想这些东西吗？” 

    　　冯楠舒忽然扬起绝美的小脸，认真地看着她：“淑玲，那我呢？” 

    　　“你也是个极端，比那些有老公的女孩还要受宠，但却傻乎乎地一直和他做好朋友，只要能粘着他就满足的不行了。” 

    　　冯楠舒点点头：“我喜欢和江勤一起遛。” 

    　　范淑玲把书放在自己腿上，正式加入了话题：“你年后不是去沪上了吗？见不到你的大狗熊会不会很难过？” 

    　　“嗯，但我会和他聊天，问他去哪儿了，然后闭上眼睛就胡思乱想。” 

    　　“怎么乱想的？” 

    　　冯楠舒傻了一下：“我躺在床上乱想的。” 

    　　“我的意思是说，你都胡思乱想了什么？”范淑玲有点好奇。 

    　　“乱想他带着我，在他说的那些地方遛。” 

    　　高文慧忍不住眯起眼睛：“淑玲，你这些问题问的够专业啊，好像比我问出来的还甜，怎么回事？” 

    　　范淑玲愣了一下，似乎也咂摸出了甜头的感觉：“难道我是被你传染了？竟然真的有点停不下来的感觉！” 

    　　“我就说磕他们两个很有意思吧？这对儿好朋友很绝的，跟普通情侣完全不一样。” 

    　　范淑玲不置可否，然后看向冯楠舒：“你老公怎么还没来接你，刚才不是说五分钟就行，你不会是忘了吧？” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒慌了一下，穿上鞋子后挥手跟她们说了拜拜，然后哒哒哒地下了楼，去找她心心念念的大狗熊。 

    　　江勤已经在楼下站了好一会儿了，发现今天的情侣真是多的发指，走三步一个，再走三步又一个，整个校园似乎都散发着恋爱的酸臭味。 

    　　不过这也很好理解，毕竟一个假期没见了，思念泛滥成灾，晚上的枫树林估计又得是人满为患了。 

    　　这些恋爱脑啊，真的是有点不务正业了。 

    　　像这样明媚的大好时光，就这样在一嘬一嘬中浪费了。 

    　　就在此时，穿着毛呢外套的小富婆一路从楼梯上跑下来，红方格的围巾随着脚步摇摆，看上去灵动纯美，脚下的短靴踩在水泥阶梯上，顿时发出哒哒哒的声音。 

    　　她在见到江勤的那一刻，眼眸忽然闪亮，接着就把小手递到了他的面前。 

    　　从初一开始到现在，两个人分别了大概十五天左右，但这些动作冯楠舒仍旧可以做的自然而优雅。 

    　　尤其是那清清冷冷的表情，配合嘴里的江勤遛，主打的就是一个反差萌。“伸手干什么？”江勤装傻。 

    　　冯楠舒清清冷冷地看着他：“哥哥，牵。” 

    　　“小富婆，我们今天来玩个游戏吧，叫谁也不牵手，谁先牵手就是小狗，怎么样？” 

    　　“江勤，我要养小狗。”冯楠舒忽然想起狗的事情了。 

    　　江勤伸手捏着她的衣襟，开始给她扣扣子：“我今天在学校里给你找了，但是没找到，毕竟放假那么长时间了，狗子们都去别的地方觅食了，一时半会儿估计不会回来。” 

    　　冯楠舒乖乖抬起两条胳膊：“我们一起去找吧。” 

    　　“没火腿肠了，最后一截已经被路飞宇那个狗给吃干净了。” 

    　　冯楠舒抬起手指，指向了距离很近的学院超市：“去买一个。” 

    　　江勤拼命摇头，说什么也不去：“蒋老板进了一堆的新货，标价标的死贵，要是看见了你，还不得坑死我？” 

    　　“？” 

    　　“算了，我先带你去食堂吃饭吧，然后带点剩饭出来，咱们在学校遛一圈，看看哪个狗子能被咱俩抓到。” 

    　　冯楠舒点点头，把手伸进他的口袋里，乖巧地跟着他去了二餐。 

    　　新学期刚开学，学院路上的人很多，经常会冒出一个两个的跟江勤打招呼，有喊老板的，也有喊江总的。 

    　　江勤也是礼貌回应，最后慢慢放松了警惕，下意识地把手掏兜，触碰到小富婆蓄谋已久的小爪子。 

    　　最后也不知道是谁先牵的谁，反正就是牵在一起了。 

    　　到了二餐，江勤去窗口点冯楠舒爱吃的牛腩面，吩咐小富婆去消毒柜拿筷子和勺子。 

    　　最后两碗牛腩面被端了过来，小富婆已经坐好了，桌铺一张餐巾纸，上面只摆放了一双筷子和一柄陶瓷的小白勺。 

    　　“你不吃？”江勤愣了一下。 

    　　冯楠舒摇头：“我吃。” 

    　　“那是我不吃？” 

    　　“你也吃。” 

    　　冯楠舒眼神亮亮的：“江勤，喂我吃饭。” 

    　　江勤伸手夹起一块牛腩喂到她的小嘴儿里：“你知道吗，好朋友之间其实是不能喂饭的，这样于礼不合。” 

    　　“我什么都不懂，就是喜欢你喂我。”冯楠舒被喂的呼呼满足。 

    　　江勤听说她不懂顿时放松了许多，觉得自己又行了：“当然了，什么都不懂的朋友是需要被照顾的，这样的话就不算犯规了，你真聪明。” 

    　　小富婆抿了下红润的小嘴儿：“江勤，我一点都不聪明。” 

    　　“？” 

    　　吃过了午饭之后，江勤买了些骨头装进了袋子里，牵着冯楠舒在学校里转了一圈，在最容易有狗出没的地方扔了好几块。 

    　　从二餐到一餐，从一餐到后操场，从后操场到枫树林，最后到了望月湖，江勤已经走不动了。 

    　　但饶是他们逛了这么一大圈，却还是没有狗能把握住这一夜暴富的机会。 

    　　“真的没有狗，我们养只猫行不行？” 

    　　冯楠舒清清冷冷地摇头，猫不用人遛，自己就会窜窜，她不要养猫。 

    　　“那没办法了，只能等天气暖和的时候再找了。” 

    　　江勤拉着小富婆坐到石头船坊上，看着对面渐渐开始化冻的跌水瀑布，感叹着春日的临近。 

    　　有些景色的既视感是很强的，这让他还记起了以前小学时学过的那首识字歌。 

    　　“春回大地，万物复苏，柳绿红，莺歌燕舞……” 

    　　他默默地背诵着，一不小心就解开了小富婆的鞋带，然后又一不小心就脱掉了她右脚的靴子，露出那只精巧可爱的黑丝小脚。 

    　　冯楠舒立马往回收了一下，有些慌张地看着他。 

    　　“怎么了，我背的不好吗？” 

    　　“好，但是我没洗，洗完了再给你吃。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤直接就屏住了呼吸，沉默了许久之后开口：“冯楠舒，我们都曾经互相发过誓的，平安夜那天是个意外，过去之后谁也不记得了。” 

    　　小富婆懵懵懂懂地看他一眼，然后轻轻把脚伸到他怀里：“我忘了我不记得了。” 

    　　“其实我是觉得你跟我溜了这么一大圈，脚肯定酸痛的不行，没想到你不识好人心。” 

    　　“江勤，你是个大好人。” 

    　　听到这句话，江勤顿时换了个一脸高冷的表情看着她，手里的动作倒是温柔细腻。 

    　　风月都好看，人间也浪漫，祝大家七夕快乐。 

    　　(本章完)

 第210章 先安个名分再说 

    　　第210章 先安个名分再说 

    　　“江勤，我想养小狗……” 

    　　傍晚时分，冯楠舒在湖边坐的有些犯困，漂亮的眼眸眯在一起，嘴里还叨叨念念着想要一条小狗，整个人都迷糊到傻傻的程度。 

    　　她从早上开始就一直在路上，到了临川之后又一直等着见江勤。 

    　　吃过了午饭，江勤又带她在学校遛了好大一圈，在这个过程中，她还撅着小屁股在学校的草丛里找了很久的流浪狗。 

    　　在这种情况下，小富婆早就该犯困了。 

    　　而且有经验的人都知道，足底按摩做的好，那真是可以让人一秒入睡。 

    　　江勤松开手，放过她柔软的脚丫子，然后给她穿上鞋。 

    　　“走吧，送你回宿舍睡觉去。” 

    　　“哥哥，牵。” 

    　　江勤把她从船坊上拉起来，握着小手揣进自己的口袋里，然后一路把她拐到了女生宿舍。 

    　　用拐这个字很贴切，因为困顿状态下的小富婆真的是走哪儿跟哪儿。 

    　　你要是带走把她卖掉，收完钱之后塞她手里，她都会给你数清楚，再迷迷糊糊地还给伱。 

    　　“眼睛都要睁不开了，快上去睡觉吧。” 

    　　“晚安，江勤。” 

    　　冯楠舒一只手揉着眼睛，一只手跟他招手说拜拜，然后目送江勤走进夜色，这才哒哒哒地上楼，被宿舍里的两位磕学家问东问西。 

    　　五分钟后，江勤也回了宿舍。 

    　　明天就是正式开学的日子了，返校的大学生基本都到齐了，走廊里乌泱泱的全是人，打水、洗衣服、吹牛逼，抽烟，比比皆是。 

    　　江勤来到302，推门而入，一眼就看到曹广宇和周超聊天，而中午返校的任自强则老老实实地坐在桌前，手里捧着一份复习重点。 

    　　是的，他挂科了。 

    　　整个302宿舍里，天天忙着创业的江勤没挂，天天在谈恋爱的曹广宇没挂，天天在看小说的周超没挂。 

    　　只有任自强挂了一科，浑身都散发着极大的怨念。 

    　　“狗日的，都不是好人。” 

    　　“呜呜呜，说什么打脱衣麻将，还喊我一起看小说，又说记得早忘得快，结果只有我一个老实人……” 

    　　他带着哭腔，骂骂咧咧的，忽然想起年前在自习室遇到潘秀的那一幕。 

    　　当时老曹不想学习了，喊他去飞龙网吧。 

    　　他义正严词地喊了一句我要学习，那气势，那姿态，堪称一个傲骨英风！ 

    　　可现在好了，全宿舍只有喊着要学习的他挂了，真他妈丢人丢到家了。 

    　　“老任这是怎么了？” 

    　　“挂科了呗。” 

    　　江勤走过去拍拍他的肩膀：“别伤心了老任，我让老曹明天请你吃早饭。” 

    　　“谢谢江哥，还是你关心我。”任自强的语气十分真诚。 

    　　骂街归骂街，其实老任多少还是有点自知之明的。 

    　　江勤有冯楠舒帮他补习，这个确实羡慕不来，可是曹广宇和周超的的确确是和他同时开始复习的。 

    　　结果那两个货都过了，就自己挂了，怪谁？ 

    　　说到底还是水平不够，效率不高吧。 

    　　“老曹，你记得明天请老任吃饭，他已经谢过我了。” 

    　　江勤上了个厕所，回来的时候嘱咐了平平无奇曹少爷一句。 

    　　“我草，凭什么？” 

    　　曹广宇一脸懵逼，心说请个早饭倒是无所吊谓，几块钱的事也不是不起，但怎么钱的是我，受感谢的是你？ 

    　　第二天一早，天气晴朗，万里无云。 

    　　江勤在食堂吃过早饭，查了一下课表，发现是小课，于是拜托老曹帮忙点个到。 

    　　“你开学第一节课就逃课？” 

    　　“有点事，要出去一趟，实在赶不上了，要不这样吧，今天的早饭我来请。” 

    　　正在吃饭的三个人愣了一下，然后对视一眼，立马拉着他去窗口点了三份齁贵套餐，吃的那叫一个欢乐。 

    　　咱不是吃不起，但白嫖来的就是香！ 

    　　等吃完了早饭，江勤开车出了临川大学，来到了师范大学的东门，然后沿着主路一直往前。 

    　　抵达了校务中心之后，江勤打开后备箱，提着个喜甜的奶茶袋子就进了办公室。 

    　　“李主任，店里新出的奶茶，中华口味的。” 

    　　“哦？还有这种口味的奶茶，怪不得你生意做得好，锐意进取，勇于创新，这是非常好的品质。” 

    　　李主任把奶茶袋扔进办公桌的柜子里，然后带着他去了校园西路，看了一家位于校内商业街的店铺。 

    　　这家店铺的租期在年前的时候就已经结束了，没有再续约。 

    　　也正是解约没几天的功夫，李主任刚好收到了江勤寄过来的小礼物。什么挂历台历，杯垫打火机，雨伞书立，哨的不行，一点也不值钱。 

    　　可虽然东西不值钱，那几个logo却让李华立刻想起了江勤这个人，也想起了他身上那个勤工助学的名头。 

    　　他对江勤的感观本来就不差，再加上勤工助学这个事上了报纸，还被教育局开会表扬过，要是由他来牵头引入师范大学，那好处肯定很多。 

    　　于是他就做主，帮江勤把铺子给留了下来。 

    　　租给谁都是租，但租给江勤就能换来个勤工助学的名头，何乐而不为？ 

    　　“你看看这家铺子，怎么样？” 

    　　江勤扫了一眼：“就这个了，我过两天派人过来接手。” 

    　　李华有些惊讶：“这么干脆？” 

    　　“主任选的还能有毛病吗？要不是因为签合同需要本人，我连看都不用看。” 

    　　江勤的小嘴儿跟抹了蜜一样，真就干干脆脆地签了租赁合同。 

    　　论坛推广在即，商铺什么的并没有多重要，大一点小一点，新一点旧一点都不是重点，只要能把推广效果做出来就好。 

    　　另外，他博李华的好感还有另外一个目的，那就是希望李华能做他们的校企对接老师。 

    　　结果李主任想也没想，直接就拒绝了。 

    　　做项目牵头人的好处够多了，足可以让李主任心满意足，但对接人可不是好当的，那可是实实在在要负责任的人。 

    　　拿科技大学来举例子吧，胡茂林就相当于项目牵头人，张安民则是项目对接人。 

    　　就算江勤以后做大做强，受访登报被表扬的也肯定是胡茂林，剩下的才会轮到张安民。 

    　　要不是因为张安民是严教授的学生，他肯定不会接这个受累不讨好的差事，更何况是李华。 

    　　“江勤，你这个是大学创业项目，不是社会企业，不要对接人也可以，放心吧。” 

    　　“好吧李主任，那我就听您的。” 

    　　江勤没有继续坚持，闲聊了半晌后离开了师范大学，表情略显烦躁。 

    　　大学生创业项目不要对接人确实可以，但如果没有本校的老师罩着，以后万一出点麻烦就会非常难办。 

    　　他一边思索，一边去了理工大学，见了孙春明一面。 

    　　和师范大学的李华一样，这位孙主任也帮他寻了个铺子，但一提到做对接人就摆手拒绝。 

    　　做校领导那么久了，而且还是经常带队出去学习的校领导，无论李华还是孙春明，对利弊之间的衡量都拿捏的相当精确。 

    　　“这可不行啊，两个大学都没对接人，这还得了？” 

    　　“必须得想个法子……” 

    　　第二天一早，思考了一晚上的江勤开着车去了盛视广告厂，问了问喜甜分店的招牌和物料制作情况，然后又下了个加急订单，做了两面锦旗和两本证书。 

    　　锦旗上写着两排大字：全心全意推进勤工助学，尽职尽责彰显为人师表。 

    　　证书上的内容就比较复杂了。 

    　　大字部分是xx大学xx为勤工助学项目做出卓越贡献，特授予“优秀指导老师”称号。 

    　　小字部分是筑梦校园，心系学生、扶贫助困、桃李满天。 

    　　等拿到证书和锦旗之后，他一路回到了临川大学，找到了张柏青，希望能让张校长在证书上卡个章。 

    　　“你小子，又在搞什么幺蛾子？”张柏青满头雾水。 

    　　江勤把事情简单地说了说：“他们不给我当对接人，我就先想办法给他们安个差不多的名分，以后也算是个保险。” 

    　　“你这都是从哪里学来的招数？” 

    　　“可能是我妈遗传的吧……” 

    　　江勤想起了冯楠舒在除夕夜那天收到的红包，按老妈的套路来说，管她是不是儿媳妇，先把红包给了，占个名分再说！ 

    　　张柏青思索了一下：“学校的公章肯定不能乱用，这样吧，你去找顾春蕾，让她给你卡个宣传中心的章。” 

    　　“有临川大学的字样吗？我怕名头小了人家看不上。” 

    　　“肯定有的，这点你可以放心。” 

    　　“谢谢校长！” 

    　　“等会儿，你先给我回来，我找你有点事！” 

    　　江勤跑到门口又跑了回来：“什么事，您吩咐就是了。” 

    　　张柏青咳嗽一声，压低了声音：“你那个家传的饺子秘方就不能给我一份吗？你知道我这个年怎么过的吗？一吃饺子就想起冬至那天的饺子！” 

    　　“我发过誓的，决不能泄露祖传秘方，否则就找不到女朋友，但校长既然想要，我也只能做出一个违背祖宗的决定了。” 

    　　“你小子，嘴里没一句实话！” 

    　　江勤掏出手机，呲牙一笑，把短信转发了过去。 

    　　收到了配方短信，张柏青看了两眼，表情忽然一愣。 

    　　嗯？ 

    　　这怎么还有个辣子鸡的配方？ 

    　　(本章完)

 第211章 被套路的很得劲儿 

    　　第211章 被套路的很得劲儿 

    　　从张校长的办公室出来，江勤直奔东校区，来到广教楼，找顾春蕾盖章。 

    　　因为张柏青提前打电话知会过了，所以顾主任行事很痛快，随意在荣誉证书上扫了两眼，然后一边卡章，一边拿出公章使用册，让江勤自己填写。 

    　　“你的生意搞得是越来越大了，这才半年时间，都跑到理工大学和师范大学去了？” 

    　　顾春蕾忍不住有些感叹。 

    　　想当初第一次见江勤的时候，他那个208还是个只有两台电脑的小破屋呢。 

    　　灯不亮，房间暗，连接杯水都要去一楼的总办处。 

    　　这种艰苦朴素的精神曾给她留下了极为深刻的印象。 

    　　“我的生意能做到这个地步，都是因为学校领导的英明神武，我的作用其实不大。” 

    　　“这话说的有水平，怪不得连青年报的董记者都对你赞不绝口。” 

    　　顾春蕾微笑着把证书合上：“行了，给你盖好了。” 

    　　“谢谢顾主任，麻烦您了。” 

    　　江勤连声道谢，然后拿起证书就出了广教中心。 

    　　盖了公章之后，这两份荣誉证书自然也就有了自己的含金量，可比他那个野鸡之星金贵多了，应该能入得了孙春明和李华的法眼。 

    　　只是江勤前脚刚出来，后脚就后悔了。 

    　　早知道就多做几个三好学生的奖状了，然后趁着顾主任不注意夹在里面，蹭个红艳艳的公章留作备用多好。 

    　　虽然他不屑于用假奖忽悠人，但说不定哪天就派上用场了。 

    　　唉，失策了。 

    　　次日中午，盛视广告厂把电话打到了208，说是喜甜分店的招牌和物料已经准备齐全了，正打算过去安装。 

    　　江勤把证书和锦旗带上，又叫上卢雪梅和董文豪，带着相机直奔理工大学。 

    　　“老板，我们要先做什么？”董文豪问了一句。 

    　　江勤把车往路边一靠：“先挂招牌吧，我打电话给李主任约个时间，等他来了之后，我捧证书，文豪伱递锦旗，雪梅负责拍就行了。” 

    　　“老板，我要拍什么啊？”卢雪梅到现在还是一头雾水。 

    　　“当然是拍李主任接过证书拿过锦旗，微笑面对镜头的画面。” 

    　　“哦哦，我懂了！” 

    　　半个小时之后，盛视的师傅们手脚麻利地换掉了原先的招牌，喜甜终于正式拥有了第三家门店。 

    　　同一时间，李主任也闻讯而来，还没站稳脚跟就被套上了一个大红。 

    　　“李主任，万分感谢您对我们工作的支持。” 

    　　“？” 

    　　李主任有点懵，心说来的时候你可没通知过我啊，我连头都没梳，衣服也没换，戴的眼镜也不是最帅气的那一副啊！ 

    　　但没等他回过神，江勤就已经将证书捧在了手上，而董文豪也拿着那面锦旗走了过来。 

    　　两个人笔直站立，姿势就仿佛仪仗队一样，表情庄重又严肃。 

    　　“主任，您辛苦了！” 

    　　“锦旗……还有证书？这也太正式了吧？” 

    　　李华忽然瞥见了举起相机的卢雪梅，立马调整好了姿态，很体面地接过了证书，展开后捧在自己身前，一脸微笑地挺直了腰板。 

    　　看姿势就知道，李主任绝对是个老获奖者了，连动作都刻在了记忆里的，甚至还会自己找镜头。 

    　　一分钟后，快门声停止，李华这才有机会把证书转过来看了一眼，结果越看越觉得不对头。 

    　　“优秀指导老师？等等，我什么时候成你们的指导老师了？” 

    　　江勤风轻云淡地笑了笑：“主任，这个是留给您作纪念的，内容不重要。” 

    　　“你可别忽悠我了，这上面还有临川大学的公章呢。”李华察觉到一丝不妙。 

    　　江勤把锦旗从董文豪手里接过一并送出：“李主任，您就放心收下吧，我们一定会在您的指导下把勤工助学做到最好的。” 

    　　“在我的指导下？” 

    　　李华头皮都麻了，心说这指导老师的名头和项目对接人有什么区别？ 

    　　答案是没有任何区别，只是叫法不同！ 

    　　我草，我早就说了我不当对接人了，这家伙怎么还硬给我颁发了个名头这么大的证书，还给合影留念了？ 

    　　“好小子，你是故意赶鸭子上架是吧？” 

    　　“主任您误会了，我们绝对没这个意思，这真的就是个纪念品而已。”江勤主打的就是一个态度诚恳。 

    　　李华看着江勤，心说这小子真绝，看这一手活就知道了，他绝不是池中物啊。 

    　　纪念品？ 

    　　话是这么说，可上面的公章却是实打实的。自己既然已经接了这个证书，那以后这个项目万一出点问题，自己肯定不能放着不管。 

    　　因为对他们来说，这种名义上的东西最为致命。 

    　　别看只是一份小小的证书，但接了之后绝对就撇不清关系了。 

    　　不过这并不是什么坏事，因为临川大学要比师范大学高好几个等级，手拿着一份盖着临大公章的证书，这里面其实能做很多优秀的文章。 

    　　“嘶……” 

    　　李主任觉得自己好像是被套路了，但被套住的同时又莫名觉得很得劲儿。 

    　　为人师表，心系学生、扶贫助困，桃李满天，好家伙，这小词儿整的，着实是有点东西。 

    　　“看样李主任心里还是挺满意的。” 

    　　江勤暗自在心里念叨了一句，然后带人又去了一趟理工大学那边，按照之前的套路给孙春明也来了个连招。 

    　　证书一递，照片一拍，锦旗一送，孙主任莫名其妙就成了这个项目的指导老师。 

    　　关键是这个帽子戴的很高很爽，搞得他们虽然察觉到了坑在眼前，但却并没有抗拒。 

    　　“老板，这样就行了吗？”卢雪梅抱着相机问了一句。 

    　　江勤点点头：“行了，前期铺垫都差不多搞定了，咱顶着勤工助学的名头，学校里还有人罩着，就算横着走都没啥大问题了。” 

    　　董文豪听了直呼佩服：“那咱们现在干什么？” 

    　　“肚子饿了，找地方吃个饭吧，然后回临大，你们以前有来过理工大学吗？知不知道有什么很美味但急需被拯救的小动物？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤看他们的表情也知道了，这俩人对理工大学应该也没什么了解，于是伸手掏出手机，翻了下qq里的好友列表 

    　　他认识的老同学不多，唯一能想到的也就是于莎莎。 

    　　寒假去收房租的时候，于莎莎曾问过他，拼团什么时候能推广到理工大学，江勤也是因此得知她原来是这里的学生，于是就发个qq过去。 

    　　“打听一下，理工大学附近有什么好吃的吗？推荐一下。” 

    　　“男神你来我们学校了吗？在哪里，我现在就去，这一块我熟的很！” 

    　　江勤一听对方叫男神就起鸡皮疙瘩：“我没来，帮别人打听的。” 

    　　于莎莎回复的很快：“食堂后面有条校内商业街，有一家烤鸭店味道还不错。” 

    　　“谢了。” 

    　　江勤收起手机挥挥手：“走，跟我去救半只烤鸭。” 

    　　“三个人怎么救半只啊，干脆救一只吧。”董文豪觉得半只不够吃。 

    　　“要论积德行善，还得是老董啊，简直就是尼玛菩萨心肠。” 

    　　“都是老板教得好。” 

    　　下午一点钟，日光斜照，气温有所回升，学校里的学生也逐渐多了起来。 

    　　三个人没有多待，吃完饭就回到了临大的创业基地。 

    　　没过多久，魏兰兰和谭青就从外面回来了，相继带来了好消息。 

    　　维也纳连锁酒店的经理王培香，昨天下午去美容院做皮肤护理，被魏兰兰“偶遇”，因为躺在床上不能动，所以魏兰兰和她相谈甚欢，已经初步达成了合作意向。 

    　　另外，何益军也很轻松地帮谭青约出了张桥，成功签下红锦餐娱的合作协议。 

    　　一方面是论坛推广，一方面是拼团合作，两边的进展都初见成效，这也可以算是09年的一次开门红了。 

    　　江勤从老板椅上起来，招呼着大家到隔壁的207开了个会。 

    　　“兰兰和谭青继续跟进拼团到店的合作，一直进行到月底为止，然后回来帮忙做推广和商户洽谈。” 

    　　“文豪，你给来存庆那边打个电话，让他们也做好准备，等到喜甜分店开始营业，我们就要正式进行推广。” 

    　　“雪梅，物料的事情盯紧一些，和他们沟通好时间，因为我们后面可能需要大批量的东西要做。” 

    　　“比如海报，传单，奶茶包装，立牌和pvc的排行榜，不要误了事情。” 

    　　“苏奈还是继续优化网站，盯紧拼团的线上销售业务。” 

    　　“路飞宇这次就全权负责内容组吧，挑一些之前用过的，效果好的比赛选题出来，重新做一下，顺便带动论坛的互动及发帖。” 

    　　“对了，兰兰你从你负责的市场组调三个人出来，去给来存庆的团队做个培训，他们一开始没建市场组，现在有点抓麻。” 

    　　江勤的语速不快，但平缓有力，很迅速地就把各个组，甚至各个人的任务都安排了一遍。 

    　　在座的这些人都是208的老人，经历过两次推广，对流程基本门清。 

    　　他们知道，自己又要化身工具人，被老板指哪儿就打到哪儿了。 

    　　(本章完)

 第212章 富二代真牛逼！ 

    　　第212章 富二代真牛逼！ 

    　　冬天过去之后，天气回暖很快，路边的树木也渐渐发出了娇嫩的新芽，春意悄然逼近，虽然没到草长莺飞的地步，但盎然的生机随处可见。 

    　　早上七点，302的f4一同来到了食堂。 

    　　江勤简单地喝了个皮蛋瘦肉粥，吃了一屉小笼包，然后就从口袋里摸出一张饭卡甩到了桌上。 

    　　“记得帮我点到。” 

    　　“……” 

    　　曹广宇看了一眼江勤留下的饭卡，又瞥了一眼他离开的背影，头皮顿时麻了一阵。 

    　　老江个狗币怎么回事，一张余额不过百的饭卡，硬是被他甩出了空白支票本随便填的气势？ 

    　　真帅啊我草，这个行为必须复刻一下，以后肯定很有用！ 

    　　曹广宇闭上眼睛，默默把刚才那一幕回想清楚，深刻地印在脑海里，顿时觉得自己的技能表又点亮了个新图标。 

    　　“江哥今天又逃课啊？” 

    　　曹广宇回过神看了一眼周超：“什么叫又逃课，这家伙压根儿就没去上过课。” 

    　　周超拍拍肚子：“最近天天吃白食，我都有点吃胖了。” 

    　　任自强闻声抬起头：“你是不是也有点不好意思了？” 

    　　“不，我希望这样的日子永无尽头！” 

    　　“……” 

    　　一个小时之后，江勤来到了理工大学，把车往路边一放就进了喜甜。 

    　　从理工大学和师范大学租来的商铺都是正在使用的状态，不是毛坯，所以不需要太过装修，只需要一些简单的修整。 

    　　比如贴墙纸，挂壁画，修改吧台，将长桌换成方桌，采买设备。 

    　　经过了这一系列的调整之后，喜甜的两家分店今日起正式开始营业。 

    　　师范大学那边的店面全权交给了胡馨负责，而房小璇则被调到了理工大学，做兼职店长及培训师。 

    　　因为推广还没开始，所以喜甜的生意并不多。 

    　　江勤叼着根吸管站在门口，盯着来来往往的学生，脸上没有太多的表情。 

    　　据说理工大的男女比例是7:3，男生的人数比女生多了两倍不止，在这种情况下，喜甜要打开市场的过程可能要比别的学校更长。 

    　　针对这种地区环境的不同，江勤觉得运营前期可能需要采取一些非常的策略。 

    　　就在此时，远处忽然有人喊了声“男神”，江勤转头看了过去，就见到于莎莎正带着十几个女大学生呼呼啦啦地往这里走。 

    　　“怎么来了这么多人？” 

    　　“嗯，收到消息我就来了，班里的姐妹们也都被我叫来了。”于莎莎笑容灿烂。 

    　　江勤忍不住咳嗽了一声：“其实我的意思是让你偶尔带人过来坐坐，帮我撑撑人气，好让店里显得热闹点，不是让你立马拉人过来。” 

    　　“可以啊，我以后每天带她们来一趟。” 

    　　听到这句话，江勤虽然不动声色，但多少有点窒息。 

    　　于莎莎确实是他叫来的，因为江勤知道，自己这个老同学是个社交恐怖分子，出去溜达一圈就能交无数好朋友回来。 

    　　但他的本意是让于莎莎帮忙宣传一下新店，偶尔带朋友过来坐坐。 

    　　就好像一些新开的奶茶店经常会钱请人排队的道理一样，主打的就是一个氛围营销。 

    　　但他没想到于莎莎竟然会有这么多的朋友，而且还都这么积极，三分钟不到人就来了，仔细一数，整整十六个妹子。 

    　　这不得一人请一杯奶茶？ 

    　　好家伙，开业第一天就破财，这合理吗？ 

    　　“大家先坐吧。” 

    　　江勤招呼着她们坐到门口的小方桌休息区，然后走进店叫来了房小璇：“小璇，做十六杯香芋口味的招牌奶茶请她们尝尝。” 

    　　“好的老板。”房小璇手脚麻利地开始干活。 

    　　外面的那些女大学生们完全不知道自己是来干什么的，只是听说于莎莎的男神来了，才迫不及待地跟着过来瞅瞅，而在见到江勤本人之后，讨论声逐渐开始密集。 

    　　“这就是莎莎的高中男神？是有点小帅，但这种等级在咱们学校也并不少见吧？” 

    　　“嗯，确实没我想象的帅。” 

    　　“莎莎怎么回事？在宿舍里说的他像是要发光一样，现在一看完全没有嘛。” 

    　　“不清楚，可能是学习比较好吧，听说是临川大学的学生。” 

    　　“学习好就能当男神？这也太草率了吧。” 

    　　理工大的男生很多，所以这个学校女大学生普遍都眼光很高。 

    　　而且他们都还是清澈且愚蠢的大学生，对于男神的定义通常停留在外表上，愈发觉得江勤有点名不副实。 

    　　尤其是于莎莎的舍友，汤丽、顾甜甜和陈文芳，她们是最熟悉于莎莎的人，平时在于莎莎身边见过很多的帅哥，所以怎么也想不通。 

    　　“莎莎，伱这个男神好像神的没那么明显。” 

    　　“切，你们对我男神知之甚少。” 

    　　于莎莎刚说完话，江勤就从店里走了出来，捡了个凳子坐到了旁边，打算闲聊几句。 

    　　结果嘴还没有张开，一个穿着薄款羽绒服的男生就迎面走了过来，脖子上还围了条黑白格的围巾，看上去风度翩翩。他来到了奶茶店门口，环视了一圈，最后将目光落在了于莎莎的身上。 

    　　“莎莎，我下午有一场篮球比赛，你去不去看？” 

    　　于莎莎回头看了他一眼：“我都说过不去了，我男神来了，没时间，不好意思啊侯祥凯，下次再说吧。” 

    　　名为侯祥凯的男生拧着眉看向江勤：“你就是她男神？凭什么？你哪里神？” 

    　　“？” 

    　　江勤打量他一眼，发现这货一身牌子，思索了片刻后直接挺起了胸膛：“不好意思，平平无奇江少爷，一个朴实无华的富二代。” 

    　　侯祥凯愣了一下，眼神瞟到了他的穿着上：“你这样的也算是富二代？穿的什么，地摊货吧。” 

    　　“我对衣服什么的没兴趣，但是我出手阔绰，看见于莎莎这十五个小姐妹了吗，我待会儿把生活费拿出来，一人请她们喝一杯奶茶，你，玩得起吗？” 

    　　侯祥凯瞬间嗤笑了一声：“一杯奶茶才多少钱？还生活费，这他妈也能叫富二代，笑死个人了？” 

    　　江勤不动声色地看着他：“大话谁不会说，有本事你请啊，没钱赶紧走，别挡着我们聊天。” 

    　　“妈的……” 

    　　“怎么着？你不服，但是光动嘴可没什么说服力。”江勤都把嘴歪到耳根了。 

    　　“好，你给我等着。”侯祥凯冷冷撇他一眼，直接抱着篮球进了奶茶店。 

    　　房小璇正做奶茶呢，见着有人气势汹汹地进来，张嘴也要十六杯奶茶，脑子顿时懵懵的。 

    　　不过江勤很快就跟进来了，站在侯祥凯的后面递了个眼神过去，房小璇虽然一头雾水，但还是收了钱。 

    　　侯祥凯拿到找零之后看向江勤：“怎么样？” 

    　　“妈的，真正的富二代果然牛逼，服了。”江勤一脸佩服。 

    　　“所以你钱不如我多，长得也不如我，凭什么你是男神？” 

    　　“嗯，我承认你说的有道理，男神这个名头，从今天开始就是你的了。” 

    　　侯祥凯冷笑一声出了奶茶店，大手一挥，宣布邀请所有女孩喝奶茶，顿时引起了一片欢呼声。 

    　　江勤也跟着出了门，不动声色地坐到了凳子上，风轻云淡地看着这一幕。 

    　　真他妈的悬啊，要不是理工大秦子昂的悄然出现，今天他说什么也得亏十六杯奶茶。 

    　　“不得不说，侯祥凯才更像男神。” 

    　　顾甜甜忽然开口，明显意有所指。 

    　　“是啊，他家里有钱，衣品也好，篮球打的也厉害，是个男神没错了。” 

    　　汤丽也点点头，眼神还瞟了江勤一下。 

    　　但江勤根本不为所动，单手撑着下巴，一句话也没说，就好像已经神游天外了似的。 

    　　随后，接受了一圈赞美的侯祥凯也坐了过来，和于莎莎挨得很近，说话还夹枪带棒地拉踩着江勤。 

    　　于莎莎的宿舍姐妹也有意撮合他们俩，毕竟有谁不喜欢请所有人喝奶茶的舍友男朋友呢？有了这样的存在，她们能沾的光肯定要比今天多。 

    　　直到五分钟后，房小璇端着奶茶出来，走到了江勤的面前。 

    　　“老板，奶茶做好了。” 

    　　话音落下，刚才还嬉笑一片的众人瞬间安静了下来，齐齐看向江勤。 

    　　侯祥凯的目光也脱离了于莎莎，有些茫然地看了一眼江勤，发现对方忽然就站起了身。 

    　　“小璇，你给在场的漂亮妹妹们发一下吧。” 

    　　“好的老板。”房小璇开始依次分发奶茶。 

    　　江勤咳嗽一声后开口：“各位，这是我们喜甜特有的一种香芋奶茶，严格来说应该算是镇店招牌，秘方是一个老前辈传给我的，大家品尝一下，如果觉得好喝，之后的生意还请大家多多支持。” 

    　　女孩们张大了嘴巴：“这家奶茶店是你开的？” 

    　　“可以这么说吧，这已经是我们的第四家分店了。” 

    　　“……” 

    　　“我草，不是说他是大一新生吗？竟然开了四家奶茶店？” 

    　　议论声中，一个扎马尾的姑娘嘬了一口奶茶，眼神瞬间就亮了：“哇，真的很好喝，比我以前喝过的更香浓更丝滑，不愧是招牌！” 

    　　江勤微微一笑：“好喝就好，谢谢大家喜欢，我很荣幸。” 

    　　汤丽：“……” 

    　　顾甜甜：“……” 

    　　陈文芳：“……” 

    　　侯祥凯愣了一下：“那他妈好像是我请的奶茶吧？” 

    　　(本章完)

 第213章 满嘴的封建迷信 

    　　第213章 满嘴的封建迷信 

    　　装逼是一件很爽的事情，江勤承认自己是个土狗，就喜欢这样龙傲于天的感觉，但他今天绝对不是故意要装逼的，他只是不想亏了那十六杯奶茶。 

    　　男神？爱谁谁吧，钱才是硬道理。 

    　　毕竟推广在即，烧钱的日子也如约而至，自己口袋里可就剩点小零了。 

    　　不从别人口袋里省点怎么办？ 

    　　这，就是勤俭。 

    　　五分钟后，女孩们手里的奶茶传出呼噜噜的声音，显然是喝空了，这也侧面证明了高大伟的香芋配方有多牛。 

    　　要知道，女孩喝奶茶基本是喝一半扔一半，就好像一半一半的喝不会发胖一样，像这种能让她们一口喝到底的奶茶可不多见。 

    　　想当初在临川科技大学选店的时候，要不是高大伟离了婚没心情继续做下去，就凭着这一手招牌香芋，估计也能和自带流量光环的喜甜掰掰腕子了。 

    　　“真好喝。” 

    　　“确实很不错，怪不得能开四家分店。” 

    　　“口感真是细腻啊，丝袜奶茶也不过如此了吧？” 

    　　议论声中，侯祥凯盯着江勤看了许久，慢慢的慢慢的，他开始想明白刚才是怎么回事了。 

    　　没错，他一定是故意的，说什么富二代啊，生活费啊，表现的穷横穷横的，其实就是想让自己进去买奶茶！ 

    　　因为奶茶店就是他开的！ 

    　　也就是说，从自己那一句“凭什么你是男神”说出来之后，他就已经拿着个小铲铲在哼哧哼哧地挖坑了。 

    　　什么承认你厉害啊，你才是富二代啊，全都是尼玛诱敌深入的诡计。 

    　　伱如果不和他刚正面，那他赢了。 

    　　你如果和他刚正面，那他赚了。 

    　　所以不管自己有多牛逼，哪怕买三十二杯奶茶彻底碾压他，最后占便宜的都是他，你根本一点招儿都没有！ 

    　　但想明白是想明白的问题，侯祥凯仍旧咽不下心里这口气，我他妈钱买了奶茶，到最后被你装逼了，那我的钱不是白了吗？ 

    　　“开个奶茶店才多少钱，几万吧？我要想开我也能开得起！” 

    　　侯祥凯一开口就壕气十足，言语间充满了不服。 

    　　“？” 

    　　江勤转头看了他一眼，眉心微微一皱。 

    　　不知道怎么回事，他现在一看到有人想朝他装逼，就很容易觉得对方是想请他吃饭。 

    　　一点也不生气，反而很开心。 

    　　怪了…… 

    　　这估计是曹广宇给他惯出来的毛病，是敌是友都要弄混了。 

    　　不过侯祥凯身上大概是有点气运的，因为就在江勤打算坑顿饭的时候，一个电话忽然就打了过来。 

    　　魏兰兰说维也纳那边的合约已经拿回来了，公章也盖好了，现在就差他的一个签字。 

    　　“于莎莎同学，感谢你今天的捧场，我学校那边还有点事儿，先回去了。” 

    　　“啊？这么快就走啊？” 

    　　江勤点点头，掏出车钥匙一按，对面的那辆奥迪忽然车灯闪烁。 

    　　同时一时间，现场的所有声音都戛然而止，所有的动作也都瞬间停住。 

    　　就在这一片众目睽睽的寂静当中，江勤拉开车门坐了进去，在起步之前降下驾驶室的窗户，速度缓慢地开出了校内商业街，每动一下都仿佛碾在了侯祥凯的心上。 

    　　直到他缓慢地消失在人群的视野当中，众人才收回目光，然后面面相觑地对视了好一会儿。 

    　　侯祥凯是内心最炸裂的那个，头皮都有种被雷电击中的麻木感，只觉得一阵发紧。 

    　　他要是没说最后那句“几万，我想开也开得起”还能好点，窒息感不会这么强烈，但说了那句话之后再看见那辆奥迪，他的屁股下面就好像有团火，坐都坐不住了。 

    　　“那个……我先回去准备比赛了，莎莎，你要有时间一定要去看。” 

    　　侯祥凯强颜欢笑着裹紧了衣服，脚步匆匆地拐进了男生宿舍区。 

    　　现场的两个男生一走，坐在旁边的女大学生们立马就忍不住，各种问题对着于莎莎呼啸而来。 

    　　“他开奥迪上学啊？”汤丽难以置信。 

    　　于莎莎点头：“是啊。” 

    　　陈文芳也忍不住睁大了眼睛：“那辆车是他家里给他买的？” 

    　　于莎莎摇头：“不，那辆车应该是他自己赚钱买的。” 

    　　顾甜甜直接深吸一口气：“开奶茶店这么赚钱的吗？” 

    　　“他还做生意，搞网站，除了这台车和那四家奶茶店，他还有四套房。” 

    　　“……” 

    　　看着姐妹们一脸被滋懵了的表情，于莎莎表面上风轻云淡，但内心其实早就已经嗨的手舞足蹈了，整个人都有种飘飘欲仙的感觉。 

    　　不过剩下的校比赛和拼团外送什么的她就不说了，打算留着下次快乐。 

    　　反正说不说都一样，因为光是凭刚才见到过的那些，她们大概就已经知道什么叫真正的男神了吧。与此同时，江勤回到了创业基地208，发现所有人都在，而魏兰兰和谭青正在等着他，每个人的手里都有两份合同。 

    　　“老板，您回来了？” 

    　　“嗯，把合同给我吧。” 

    　　江勤坐到椅子上，拔开笔后签上了自己的名字：“其他老板的跟进情况怎么样了？有进展吗？” 

    　　谭青看了一眼魏兰兰：“兰兰姐那边还挺顺利的，但我这里有点麻烦，开娱乐城的那个王老板比较难搞。” 

    　　“怎么难搞了？” 

    　　“他一开始就很直接地拒绝了我，说对我们的项目不感兴趣，后面我再打电话过去就打不通了，所以根本就没办法再跟进了。” 

    　　谭青一边说着话，一边把自己收集的资料和王老板的名片拿了过来。 

    　　这张名片上也写着一个关键词，信佛。 

    　　“信佛？那怎么办，总不能去寺庙蹲他吧？”魏兰兰也看见了这两个字，忍不住问了一声。 

    　　江勤摸出自己的诺基亚，按照名片上的电话拨了出去，同时咳嗽了两声，清理了一下嗓子。 

    　　紧接着，电话那边就传来了一个很冰冷的声音，问他是谁。 

    　　“王老板，是我，老江，搞拼团网站的那个。” 

    　　“您问之前打电话的那个女孩是谁？她是我的秘书啊。” 

    　　“不是，您先等等王老板，我知道您没有合作意向，我本来也不打算再烦您了，但是我确实有个事儿想跟您说，就耽误您几分钟时间行吗？” 

    　　“是这样的，我昨晚睡觉的时候梦到了佛祖，他让我再找您一次……” 

    　　魏兰兰和谭青屏住了呼吸，眼睛逐渐睁大，看着老板在那里满嘴胡诌，连个大气都不敢喘。 

    　　208的其他人也都放下了手头的工作，听着那充满封建迷信的谈话，头皮一阵发麻。 

    　　半晌之后，电话挂断，江勤把手机揣回口袋：“行了，王老板说了，明天下午三点可以见个面，谭青和兰兰一起去，带着曹学姐他们上学期做好的项目ppt，这个老板不好对付，说话的时候要严谨一点。” 

    　　“佛祖托梦，这样也行啊？” 

    　　魏兰兰整个人都傻了：“老板，您刚才是胡诌的吧，王老板还真信了？” 

    　　江勤坐到椅子上思考了一下：“不，他应该没有信。” 

    　　“他不信为什么还会见我们啊。”魏兰兰非常的不理解。 

    　　江勤看了她一眼：“兰兰，你迷信吗？” 

    　　魏兰兰很干脆地摇了摇头：“我相信科学。” 

    　　“那你肯定不知道，像这种信神佛的人，都会有种宁可信其有而不可信其无的心态。” 

    　　江勤端起好朋友杯来喝了口水：“所以，哪怕王老板不信我说的佛祖托梦，他也会觉得见一面不会有什么损失，换个角度来想，万一真的是佛祖托梦呢？那他肯定会后悔的，所以他不是信我，是为了求一个心安。” 

    　　魏兰兰略微有些明白这种心态了：“就像您大半夜不睡觉，偷偷跑去挂姻缘树？” 

    　　“噗……” 

    　　江勤还没来得及咽下去的水直接就喷了一裤子。 

    　　见状，魏兰兰和谭青赶紧转身过去拿纸，刷刷刷地抽了好几张递了过去。 

    　　“老板，您没事吧？” 

    　　“没事儿，不小心烫着嘴了，你们不用管我，先去熟悉一下项目ppt吧。” 

    　　江勤随便擦了几下，把两个人撵回了工位，然后故作镇定地咳嗽了一声，仿佛一切都没有发生过。 

    　　这就是做老板的基本素养，你可以不小心失态，但绝对不能承认。 

    　　“雪梅，身子坐正一点，别瘫在椅子上办公。” 

    　　“？” 

    　　卢雪梅一脸懵逼，心说我根本什么都没干啊，怎么就被点名了？ 

    　　坐的不正也算理由？ 

    　　可是对面的路飞宇都快在椅子上躺平了，这不是赤裸裸的职场霸凌嘛。 

    　　与此同时，江勤把杯子拧上，打开了电脑，搜索了一下临川市大型宠物店的地址和信息。 

    　　他仔细想过了，找流浪狗来养不是很安全，还是买一只比较好。 

    　　只是他根本不知道自己到底该买个什么样的，因为他从来都没养过狗。 

    　　前世在深城工作的时候，他三天两头出差，顾自己都很难，更别提为另一个生命负责了，所以他对品种什么的一点都不了解。 

    　　江勤查了半天，决定还是去宠物店实地考察一下，瞅着哪个顺眼就买哪个，给它一场泼天的富贵。 

    　　求月票啊，孩子要饿死了！！！ 

    　　(本章完)

 第214章 小富婆愿望成真 

    　　第214章 小富婆愿望成真 

    　　“先生，选这只吧，这个品种的狗都比较聪明的。“ 

    　　“还有这只，这只是小型犬，长不大，很适合在办公室里养。” 

    　　“这只就比较活泼一些，但是容易拆家，如果没有太多时间遛它，我不建议您养。” 

    　　“这只也可以，就是有点傻。” 

    　　“……” 

    　　下午两点多，初春的阳光暖意十足，碧蓝的晴空不见云彩。 

    　　江勤推着一辆购物车从宠物店出来，里面是狗窝、狗粮、狗笼等各种乱七八糟的东西，同时还有一只不到三个月的拉布拉多。 

    　　小白狗耷拉着耳朵，眼神傻乎乎的，趴在购物车里好奇地看着四周，略怂。 

    　　江勤把后备箱打开，将那些狗窝什么的全都塞进去，然后抱起小白狗就钻进了车里。 

    　　“从今天起，你就叫泼天富贵了，四个字的名字，帅不帅？” 

    　　“……” 

    　　泼天富贵看了一眼江勤，前足有些无措地在坐垫上踩了踩，最终在对方的注视下乖乖趴好。 

    　　江勤觉得它此刻肯定很满意。 

    　　因为用这样的名字，就算出去交朋友都会很有面子。 

    　　别的狗子都叫豆豆，布丁，王子，毛球什么的，问它你叫什么，我，泼天富贵，主打的就是一个嚣张。 

    　　江勤摸了两下泼天富贵的脑袋，然后戴上墨镜，踩着油门就回到了临川大学，直接就去了前广场。 

    　　自打胡馨去师范大学做培训之后，高文慧就成为了喜甜临大店的主力，所以冯楠舒经常会在这里陪着她。 

    　　江勤将车开到广场对面的路边停下，隔着老远就看到一个清清冷冷的小富婆正坐在喜甜门口，精致的五官毫无瑕疵，清澈的目光木有感情，活脱脱一个冷艳御姐。 

    　　前广场的人流量很大，买奶茶的也不少。 

    　　无论是男是女，看到冯楠舒的时候都会忍不住露出惊艳的表情，然后偷瞥一眼，目光里全是心动，却因为那份清冷不敢靠近。 

    　　除了粘着江勤到处遛，小富婆一般很少出现在公开场合，可一旦出现，立马就会引起这种效果。 

    　　就好像曾经的城南高中，从她踏入校门的那一刻，再到进入教室为止，满校园的长风中全都是关于她的窃窃私语。 

    　　不过，她本人有点慌。 

    　　有点慌，表情就越发清冷，搞得那些看她的人也有点慌，匆匆忙忙地移开了视线。 

    　　“好漂亮啊，谁啊？怎么没见过？” 

    　　“不知道，不是咱学校的吧？” 

    　　“你怎么知道？” 

    　　“校比赛上没见过啊，要不谁能拿第一？” 

    　　“太酷了，表情那么冷，一看就是很难接近的那种女神。” 

    　　小富婆假装什么都没听到，默默地嘬了一口奶茶，然后看了一眼吸管，学江勤那样给咬瘪了一些。 

    　　会爬树的帅狗熊不在，好喝的奶茶好像也甜度减半。 

    　　她抱着奶茶杯傻了一会儿，纤细卷翘的睫毛在灿烂的日光下微微颤了颤两下，然后就看到了停在路边的黑色奥迪。 

    　　“好像是江勤的车……” 

    　　高文慧已经工作了一上午了，此时正好换班，结果一出门就看到冯楠舒正哒哒哒地往对面跑：“咦？楠舒伱去哪儿啊！” 

    　　“江勤来了。”小富婆一边挥手一边跑到了车前。 

    　　见状，围观的人全都忍不住望向路边，眼神里流露出一丝惊讶。 

    　　这清清冷冷的白富美，怎么在那辆车来了之后眼眸都亮了，仿佛一瞬间就变了气质，软萌又灵动了许多。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　江勤降下一丢丢的车窗：“小富婆，你还记不记得你有一个愿望？” 

    　　“记得，想天天跟着你遛。”冯楠舒毫不犹疑地开口。 

    　　“不是这个，是另一个，你前几天还说过，再好好想想。” 

    　　冯楠舒想了一下后开口：“虽然我什么都不懂，但我想让你喂我吃饭。” 

    　　江勤深呼吸着硬撑了一下：“也不是这个，是一个和我关系不大的愿望。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿后摇摇头：“江勤，我好像没有那种愿望。” 

    　　“你在撩我？” 

    　　“没有，我一直都傻乎乎的。”冯楠舒唬着小脸说到。 

    　　“那我再给你一个提示，你想要它很久了，开学的时候还跟着我在学校里找了半天，记不记得？” 

    　　江勤生怕心口的水泥不够，不敢再让她胡猜了，直接把给她导向了一个正确答案。 

    　　冯楠舒换上一副高冷表情看着他：“江勤，我想养只小狗。” 

    　　“对，就是这个愿望。” 

    　　江勤打开车门，把泼天富贵给抱了出来：“看，这只狗子以后就归你养了。” 

    　　见到一脸呆萌的拉布拉多四肢悬空，仿佛被命运勒住喉咙一样无助，小富婆的眼神瞬间变得愉悦而闪亮。 

    　　她伸出葱白的小手，试探地摸了两把，发现对方不反抗就快点让江勤把它放下。 

    　　泼天富贵也是只怂狗，在陌生的环境里有些慌，但还是坚强地站直了前腿，任由小富婆从头撸到背。一大一小，都是小怂包。 

    　　一个撸的谨慎，一个站着不敢动，场面相当可爱。 

    　　撸了一会儿之后，泼天富贵似乎是习惯了一些，不再像之前那么怂，甚至还就地打了个滚，露出自己的肚皮。 

    　　小富婆的眼神亮亮的，就好像有光在凝聚。 

    　　“走，去奶茶店坐着撸。” 

    　　“好。” 

    　　江勤抱起泼天富贵，带着小富婆回到了奶茶店，顿时就把高文慧给吸引过来了。 

    　　“怎么有只狗子啊？谁家的？” 

    　　“小富婆一直吵着要，我就去外面买了一只，给她养着玩。” 

    　　冯楠舒听完之后仰起头，傻乎乎看他半天，眼神里仿佛有水色荡漾。 

    　　高文慧蹲下撸了几下：“刚买的还没名字吧？我建议每人一个字，就叫它楠勤怎么样，小名就叫勤勤。” 

    　　“我觉得文慧比较好听，小名可以叫慧慧。” 

    　　“你有点过分。”高文慧眯起眼睛。 

    　　江勤啐了她一口：“我来的路上已经给他取过名字了，叫泼天富贵。” 

    　　“什么鬼？哪有狗叫这种名字的，不应该取得可爱一点吗？” 

    　　“叫什么不打紧，关键是吉利，对不对富贵儿？” 

    　　泼天富贵呜了两声，不敢动，但是眼睛滴溜溜地乱转，一看就不是真傻的那种狗子，只是因为环境比较陌生所以显得很老实，实际上不知道多聪明。 

    　　高文慧撸狗撸的有点起劲儿，把泼天富贵撸的再次发出呜呜声，就地打了个滚露出肚皮。 

    　　“奶茶店最近的生意怎么样？” 

    　　“还可以，只是我不如胡馨熟练，做奶茶的速度慢了一点。” 

    　　“那倒没关系，主要还是保证口味，只要味道上没有太大的差别，顾客一般不会在意多等一分钟。” 

    　　江勤洗完手回来，伸手抓了一把巴旦木，剥开之后喂到了小富婆的嘴里。 

    　　“江勤，还要再吃一个。”冯楠舒一边撸狗一边说。 

    　　…… 

    　　从喜甜奶茶店离开之后，江勤带着小富婆去了创业基地，给泼天富贵安家。 

    　　毕竟宿舍不让养宠物，那就只能把它留在创业基地里了。 

    　　而且这小东西还挺可爱的，大家干累了活就撸几下狗，既能舒缓压力，还能调整心情，倒也是个不错的安排。 

    　　“哇，老板，这是谁的狗啊？” 

    　　“你们老板娘的，名字叫泼天富贵，从今天开始正式加入208的大家庭。” 

    　　苏奈凑过来看了两眼：“我记得严教授之前说过，创业基地不允许养宠物吧？” 

    　　江勤抿了下嘴：“没关系，我待会儿会和严教授说一声的，争取得到他的同意。” 

    　　“严教授可不是那么好说话的。” 

    　　“没事的，我会晓之以理，动之以情，严教授肯定会理解一个傻富婆想养只宠物的心。” 

    　　冯楠舒闻声仰起头：“江勤，我有时候也不是特别傻。” 

    　　苏奈听完后也忍不住皱了皱眉：“老板娘可一点都不傻，她是最聪明的！” 

    　　小富婆有点慌：“苏奈，我有时候确实傻乎乎的。” 

    　　“哦，好的老板娘，那个，我可不可以摸摸富贵啊？” 

    　　“可以摸。” 

    　　冯楠舒听到老板娘三个字，立马大方地把狗子借了出去，还没习惯这么多人的富贵儿怂的不行，在瑟瑟发抖之中被传了一圈又一圈。 

    　　趁着这个时候，江勤从208离开，打算去一楼的总办处报备一下，结果还没到门口就遇到了严教授。 

    　　教授好像是打算出门的，手里还提着黑色的挎包，见到江勤后立刻就站住了脚步。 

    　　“江勤，推广的事情怎么样了？” 

    　　“前期的准备已经安排好了，两天后开始正式推广。” 

    　　严教授听完之后点点头：“干得不错，但不要急躁，重要的是稳住，对了，你找我有什么事吗？” 

    　　江勤咳嗽了一声：“教授，我刚给208雇了个保安，给我们看门，想找您报备一下。” 

    　　“学生？” 

    　　“不是，是外面来的。” 

    　　严教授思索了一下：“你如果信得过就可以，这件事我不过多插手，但手续一定要办起了。” 

    　　江勤点点头，把教授送到了大门口，心说我就说嘛，严教授是很好说话的。 

    　　“江勤，严教授同意把富贵儿养在这里了吗？” 

    　　“嗯，他同意了。” 

    　　“严教授是个好人。” 

    　　(本章完)

 第215章 真正的男神会发光 

    　　第215章 真正的男神会发光 

    　　周末的清晨，临川的空气里还泛着一丝凉意，在春困的魔力之下，大部分的学生都会选择来个要啥有啥的懒觉。 

    　　而勤奋的打工人，此时却早就已经开始起床干活了。 

    　　因为小孩子才做选择，而成年人没有选择。 

    　　彼时，一辆辆的集装货车从盛视广告厂出发，来到了理工大学，在出具了文件之后进入学校，最终抵达了学校主路的商业步行街。 

    　　负责安装的老师傅跳下车，随手点上一颗烟抽了两口，眼神四下张望。 

    　　确定了位置，目测了距离。 

    　　老师傅挥挥手，吆喝着随车工人抓紧开工。 

    　　很快，巨大的校排行榜被抬到了距离喜甜十米外，也就是商业街和宿舍楼之间的步行道旁边，竖起来安装了底座，他们又用铁丝加固了两道，以保证风吹不倒。 

    　　除此之外，各种立牌、横幅、旗帜，也被陆续的悬挂齐全。 

    　　短短半个小时的时间里，理工大学最繁华的位置全都是随处可见的知乎logo、校比赛的标语和喜甜的营销广告。 

    　　这氛围营造的，就好像是过年时做促销的万众商城。 

    　　“搞完了，撤！” 

    　　老师傅一点废话没有，挥手就让工人上车，然后拉着剩下的物料，沿着兴红大道来到了师范学院，将刚才那一套又重新来了一遍。 

    　　等所有的物料都安放齐全之后，董文豪已经带着两个助手来到了师范大学，与李主任见了面。 

    　　双方按照原定的计划，在提前准备好的教室里对兼职大学生进行了面试。 

    　　勤工助学是知乎和拼团项目的助推器，也是保护伞，如果没有这个名头，江勤的推广计划可能要耗费很多没必要的时间。 

    　　但同时，江勤又并不希望勤工助学只是一个“好用”的名头，更希望能切切实实地把这件事做下去。 

    　　一方面，推进助学项目对于项目的信用背书有很大的好处。 

    　　另一方面，家境贫寒的人也确实具有一定吃苦耐劳的良好品质。 

    　　“各位领导老师好，我是5号，我叫戴玉。” 

    　　“我叫曾勇……” 

    　　“老师好，我是白航航……” 

    　　董文豪已经经历过好几次这种场面了，毕竟科技大的两个主管就是在他手里选出来的，再加上他有过在文学社面试社员的经验，所以整个过程都手拿把掐。 

    　　哪个学生适合，哪个学生不适合，哪个学生可以培养，哪个学生要格外注意。 

    　　老董仅用了几个简单的问题就能把一切区分清楚，然后笔尖一划，无情又专业。 

    　　李主任就坐在他旁边，刚开始还忍不住插几句话，结果发现没啥吊用，于是就安安心心地当起了吉祥物，只有在摄影师拍照的时候才会坐直身体。 

    　　这也让他不得不感叹，江勤带出来的团队，果然有一种直击目标中心的凌厉和干脆。 

    　　他们师范大学也有自己的创业团队，但和临大来的这批人相比，真的就像是在做游戏。 

    　　可都是大学生，差别到底在哪儿呢？ 

    　　总不能说临大的学生成绩好，那就做任何事都比二本院校的学生牛吧？这根本没有科学根据。 

    　　“刚才那个人为什么不留下？他的兼职经验挺多的啊。” 

    　　“来之前我们老板说过，说话太油，想法太多，故意套近乎的都要谨慎，他占全了，不能要。” 

    　　“这样的人不是更适合做项目推广？” 

    　　“老板从来都没错过，所以我们不用考虑其他可能性，只需要完成目标就行。” 

    　　李主任听完之后抿了下嘴，忽然就明白他们学校的创业团队和江勤的创业团队到底差在哪儿了。 

    　　招募一批员工并不是难事，只要你有钱就行，但能让员工彻底信服自己，按照自己指定的规则来办事，这里面的学问可就大了。 

    　　那个江勤年纪轻轻，手段真的是层出不穷。 

    　　就像前几天，他连味儿都还没咂摸明白呢，莫名其妙就成了指导老师了。 

    　　邪门儿，真他妈的邪门儿。 

    　　而在师范大学面试兼职大学生的同时，理工大学那边的面试也即将开始了。 

    　　宽敞的走廊里，一大批的学生拿着信息表依次入场，逐渐在讲台边站满，不是因为大学生主动积极，主要还是因为给的太多。 

    　　“面试官好，我是1号，我叫罗健伟。” 

    　　“我叫肖玉珍。” 

    　　“老师好，学长好，我叫陈安华……” 

    　　看着一茬一茬的面试大学生，来存庆不由得开始紧张起来。 

    　　他虽然性格比较稳重，但是和孙主任坐在一起面试别人，还是会有一种没底气的感觉。 

    　　他旁边的丁巧娜倒是思维活跃，社交能力够强，但在这种比较正式的场面也是有点慌乱，所以全程都在默默打分，没有开口。 

    　　“老师好，学长学姐好，我是13号，顾甜甜。” 

    　　“先做个自我介绍吧。” 

    　　扎着马尾的顾甜甜抿了下嘴，开始做自我介绍。 

    　　虽然她和于莎莎是舍友，但因为于莎莎并没有说过知乎和拼团是江勤的，所以她并不知道这件事。顾甜甜的家境确定一般，但算不上是贫困，来面试兼职岗位主要是被薪资待遇给吸引了，想赚点生活费来提高一下生活品质。 

    　　学校并没有下发文件，强制学生必须达到某种贫困条件才能参加勤工助学的面试，所以和她有相同想法的也不少。 

    　　就像跟她同宿舍的陈文芳和汤丽，也是被薪资给吸引来了，正在排队准备面试。 

    　　等顾甜甜的自我介绍完了之后，来存庆咳嗽了一声：“之前有过兼职经验吗？” 

    　　“我……” 

    　　话刚出口，教室的大门忽然被人推开了，常年没保养过的门轴发出“吱呀”的声音，一瞬间吸引了众人的注意力。 

    　　顾甜甜微微一怔，转头看向门口的方位，就看到江勤面无表情地走了进来。 

    　　这不是于莎莎的男神吗，临大的学生也可以到理工大学兼职？ 

    　　“诶，快看，于莎莎的男神！” 

    　　“还真是，他怎么来了？” 

    　　“也来面试？但他不是咱们学校的啊，而且他那么有钱，不用兼职的吧？” 

    　　汤丽和陈文芳正讨论着呢，忽然就见来存庆和丁巧娜站了起来，让开了中间的那个位置。 

    　　江勤迈步走了过去，坐到了主面试官的位置，顺手拿起了桌上的笔。 

    　　其实他今天本来是想放手让两个团队去做的，但考虑到来存庆没面试过，所以还是来了一趟。 

    　　“顾甜甜是吧，之前做过兼职吗？” 

    　　“没……没做过。”顾甜甜老实回答。 

    　　江勤像不认识她一样在面试表上画了个圈：“如果你真的想兼职，那就先去市场组沉淀一下吧。” 

    　　“市场组是做什么的？”顾甜甜问了一句，她本来是想进内容组的。 

    　　“推广前期的工作就是负责发传单，后期要跑商户，签合作，可以接受吗？” 

    　　“在学校里发传单吗？” 

    　　“对，所有没对口经验而且还想兼职的人，去市场组锻炼都是必须的，我们科技大的来主管也是这样过来的。” 

    　　来存庆点点头：“我当时跑了一个月的市场组，最后才进了技术部。” 

    　　“你可以考虑一下。”江勤看向顾甜甜。 

    　　无经验人员进市场组锻炼是最能够看出品行和能力的，因为如果没点耐性或者过于跳脱，基本上都熬不过这个阶段。 

    　　正是因为这个步骤能够筛选出真心想跟项目的人，江勤才会把它延续到理工大学和师范大学。 

    　　但是说实话，这个年头的女大学生是很难接受发传单这种工作的。 

    　　毕竟伱要抛头露面，而且还是在自己的学校里，谁都会觉得不好意思。 

    　　但鬼使神差的，顾甜甜竟然点头答应了，就连后面参加面试的汤丽和陈文芳也一改常态，愿意加入市场组发传单。 

    　　“老来，巧娜，选进了市场组的人，你们去做个培训，今天下午开始发传单。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤点点头，然后邀请孙春明到外面去吃个饭，别看人家全程一句话没说，但能坐在这里就已经是很给面子了。 

    　　于是，教室里只剩下来存庆和刚才被筛选到市场组的几个无经验的新人。 

    　　“来……来主管，请问刚才那个人是你们的老板吗？” 

    　　顾甜甜、汤丽和陈文芳全都凑了过来。 

    　　来存庆点点头：“怎么了？” 

    　　“临川大学和科技大学的校比赛都是他搞出来的吗？” 

    　　“是啊，我们老板是白手起家，所有的东西都是他一手做起来的，你们只要用心做，老板不会亏待你们。” 

    　　来存庆还以为她们是觉得江勤看上去太年轻，心里有点没谱，毕竟他在面试的时候也有这种想法，于是就好心宽慰了几句。 

    　　但顾甜甜她们却没听到后面的话，而是面面相觑了好久。 

    　　“知乎和拼团老板竟然是他啊。” 

    　　汤丽忍不住出声：“你们不要忘了，连喜甜也是他的！” 

    　　陈文芳听完之后吸了口气：“我总算明白于莎莎为什么说他是会发光的男神了。” 

    　　“他刚才走进来，那两个主管立马就起来给他让座了，真的帅了我一脸！” 

    　　“莎莎真的好有眼光……” 

    　　听到这句话，顾甜甜忍不住抿了下嘴，心口里总有一种突突跳的感觉。 

    　　其实这种感觉在喜甜开业的那天就有了，只是这一次忽然就变得明显了不少。 

    　　晚上去吃点鱼，不然以后没得吃了，哭死。 

    　　(本章完)

 第216章 遛狗忘记带狗了 

    　　第216章 遛狗忘记带狗了 

    　　线下业务如期展开，在既定的时间，以既定的姿势席卷了两大高校，主打的就是一个猝不及防。 

    　　而新晋市场组也开始在校园里不断派发着传单。 

    　　#知乎，全临川最好用的大学生论坛，分享新鲜事，遇见身边人。 

    　　#理工大学/师范大学校大赛火热上线，我的女神我做主。 

    　　#喜甜，知乎唯一指定合作商，在初春相遇，当然要送她春天的第一杯喜甜。 

    　　#喜甜奶茶卡，承包她一个学期的奶茶，往后余生，清甜是你，浓香是你，嘬一口也是你。 

    　　一连四天，从引导注册，到比赛预热，再到线下营销，成套的组合拳环环相扣，初见成效。 

    　　“新用户的注册量怎么样？” 

    　　苏奈推了下眼镜：“很夸张，增长速度比我们之前的两次推广都要快得多。” 

    　　“伱知道这是为什么吗？”江勤露出一个高深莫测的表情。 

    　　“因为你的英明领导？” 

    　　江勤愣了一下，然后点头：“对，你说的很对。” 

    　　其实他想说的不是这个。 

    　　推广变容易的主要原因是因为论坛的内容度已经非常丰富了，毕竟在过去的半年时间里，以曹广宇为首的大批量用户都为论坛贡献了很多的优质内容。 

    　　我朴实无华的富二代生活，以舍友的经历，装极致大逼。 

    　　平平无奇曹少爷已经不只是一个单纯的名字，而是一个新的潮流名词，就连科技大里都有一大批粉丝每天追更，看他能玩出什么样。 

    　　你在临川上大学，却没听过平平无奇曹少爷？ 

    　　那不好意思，你真的很low。 

    　　另外，连载小说《你是人间烟火色》在月初正式完结，圆满结局激发了无数男女想恋爱的冲动。 

    　　而时淼淼的最新力作《他朝若是同淋雪》也正式上线，更是掀起了一波追更浪潮。 

    　　还有新闻系一个学姐，自主创作了《听我说八卦》的系列贴，收集各种八卦，让小道消息漫天乱飞，充分吸引了无数人的眼球。 

    　　据说，她还为商业街的一个小吃店打过好几次广告，光佣金就拿了不少。 

    　　除此之外，董文豪还策划了一个校动态分享的板块。 

    　　获得了校名头的女孩们每周都会发表一套九宫格生活照，并搭配自己的内心小散文，搞得一堆宅男欲罢不能。 

    　　另外，最最重要的是，视频功能的试用也正式上线了，论坛里多了许多显眼包的才艺秀。 

    　　有争议，有内容，很多新用户一进来就沉浸了，嗷嗷刷帖，欲罢不能。 

    　　最关键的是，无须注册即可浏览的游客模式也进一步降低了引流门槛，让所有用户不用登录就可以畅游。 

    　　如果你对某个话题感兴趣，想要发表自己的见解，再去进行二次注册的时候就没有那么多的抗拒了。 

    　　在足够丰富的内容和先把人骗进来的套路之下，注册量的猛增就变成了很正常的事。 

    　　不过，苏奈到底还是成长了。 

    　　她一眼就看出了在整个复杂的事件之下，最关键的要素就是老板的英明领导，这着实是眼明心亮。 

    　　“飞宇，比赛的预热情况怎么样了？” 

    　　“我们已经推了大概五个关于校比赛的讨论话题，参与人数正在不断增加。” 

    　　路飞宇晃了晃鼠标，脸上写满了自信。 

    　　经过了两次校比赛的洗礼，这位只说真话的新闻系良心已经彻底变成一个老营销人了，死的都能说成活的。 

    　　没办法，老板给的太多了。 

    　　人都说不为五斗米折腰，但如果是八斗米，那可就要考虑考虑了。 

    　　八斗米还能抗一下的话，那十斗米可真是连膝盖都砸软了。 

    　　赚钱的事，不丢人。 

    　　于是，在老路的带领下，“谁是xx大学校”的主题再一次被拉回到了众人的面前，并掀起了一阵狂热的讨论。 

    　　江勤走到他后面，打开了话题贴浏览了一遍，眉心稍稍一皱。 

    　　他发现校比赛的活动预热虽然做的很到位，但参与者全都是师范大学和理工大学的人，而临大和科技大并不关注这个话题。 

    　　这其实不是一个很好的现象。 

    　　为什么？ 

    　　因为如果到了推广后期，校比赛这个话题注定会占据论坛很大一部分的版面，如果临大和科技大的人不参与进来，原本的日活人数很可能会流失也说不定。 

    　　毕竟，如果一个论坛里全都是自己不喜欢的话题，谁还会天天上来溜达一圈？ 

    　　“能不能把临大和科技大的参与度也搞起来？” 

    　　“啊？那怎么搞？”路飞宇一头雾水。 

    　　江勤把他的键盘拿过来，新建话题贴，然后噼里啪啦地打出一标题。 

    　　【理工大这样的和尚庙也能选校？我科技大路人在线嘲讽！】 

    　　“……” 

    　　【大哥别说二哥，科技大的校质量也很水，我临大路飞宇笑而不语。】 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤转头看着路飞宇：“你，懂了吗？” 

    　　“我草，不能说路飞宇啊老板，我会被打死的！”路飞宇慌得一批。 

    　　江勤把键盘放下：“你慌什么，我只是给你举个例子，又没发出去。”“老板，您的意思是跨校引战？这不好吧？” 

    　　“这件事我们不做，迟早也会有其他人做的，你记不记得咱们去科技大选校的时候，临大的学生不还天天去嘲讽人家不好看？我们只是把这个该有的阶段提前了一下。” 

    　　“我懂了，就好像帮忙推了一下屁股？” 

    　　“？” 

    　　“你怎么满嘴的黄梗呢？” 

    　　路飞宇挠挠头接过了键盘，按照江勤的思路想了想，半晌后噼里啪啦开始打字。 

    　　【师范大学女生虽然多，但质量绝对比不过我们临川大学，选什么选，洗洗睡吧！】 

    　　江勤睁大了眼睛：“我草，你学的真是又快又好啊。” 

    　　路飞宇呲牙一笑：“都是老板教得好。” 

    　　正说话的功夫，走廊里忽然传来了一阵哒哒哒的声音。 

    　　江勤仿佛被戳中了什么，转头看去，就见门后露出冯楠舒那张绝美的俏脸，而冯楠舒的目光也一瞬间就捕捉到了江勤，清清冷冷得表情里忽然浮现出一丝傻乎乎的气质。 

    　　“江勤，你的小可爱忽然出现。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤睁大了眼睛，心说完了，又被她学会了！ 

    　　前段时间，喜甜分店预备开业，江勤和卢雪梅商量了一下，打算搞一次氛围营销，给四家店都贴一些标语。 

    　　【想你的风吹到了喜甜】 

    　　【我吹过你吹过的晚风，那我们算不算相拥】 

    　　【你的笑就像西瓜最中间那一勺的口感】 

    　　【你的小可爱忽然出现】 

    　　【一杯敬朝阳，一杯敬月光】 

    　　这些标语都是后世很戳心的歌词或短句，江勤把它们写下来，让盛视做了个护墙板，弄了一个打卡墙，前几天刚刚装好。 

    　　冯楠舒最近这段时间一直陪着高文慧打工，那些句子估计全都被她学去了。 

    　　“以后不要乱学，我允许你学的你才能学！”江勤无能狂怒。 

    　　“我看了之后就忘不掉了。” 

    　　冯楠舒哼哼唧唧地看着他：“哥哥，遛。” 

    　　“今天还没遛过富贵呢，是得遛一下了。”江勤转头看了一眼正趴在窝里犯懒的泼天富贵。 

    　　“我牵它，江勤，你牵我。”小富婆的眼神亮亮的。 

    　　江勤听完后眯起眼睛：“你想要狗的时候就已经打算好了？” 

    　　“根本没有，我是忽然想到要这样的。” 

    　　“真的？” 

    　　“真的。” 

    　　冯楠舒理不直气也壮地点头，这主要是因为她太擅长高冷，就算有点心虚也看不出来。 

    　　开玩笑，从小高冷到大，这个表情谁都没她擅长。 

    　　江勤稍稍放心了一些，觉得自己最近似乎是太敏感了，总觉得小富婆在装傻套路自己。 

    　　但想想就知道了，这是不可能的。 

    　　她虽然记忆力好，学东西快，但其实对人性和心理学一窍不通，在这种情况下，她不可能设计得出这么精妙的套路。 

    　　八岁情商的冯楠舒，那可是连成人用品是什么都不知道傻妞。 

    　　“走，带你遛一圈去。” 

    　　“哥哥，牵。” 

    　　见着冯楠舒伸出手递给他，江勤已经没有一点犹豫了，牵住还捏了一下，然后走出了创业基地。 

    　　早春三月，临大的沁心园里已经能看到一些小小的苞，正在枝头蓄力，等着待日暖风恬时的一场盛放，要用娇艳的身姿博得所有的赞美。 

    　　园子里有很多的小情侣，牵手散步的，坐在亭子里聊天的，比比皆是。 

    　　小富婆虽然是被牵着的状态，但其实一直是走在前面的，跑两步又会回到江勤身边，眼神灵动的就像有光在闪烁。 

    　　她这种高冷御姐的身材和气质，不管到哪里都是引人注目的风景线，可谁也不知道她其实是一个喜欢对江勤嘤的傻呼呼小可爱。 

    　　“江勤，江勤，江勤，江勤……” 

    　　冯楠舒的嘴里念念有词，眼神里满是比春光还明媚的愉悦。 

    　　就这样，从早上一直遛到中午，两个人去食堂吃了个饭，然后返回到了208。 

    　　此时的泼天富贵仍旧趴在窝里，脖子上套这根绳，正拿眼睛瞅着回来的两人，一脸的生无可恋。 

    　　“遛狗忘了带狗了？” 

    　　“嗯……”冯楠舒点点头。 

    　　江勤看了一眼自己的手，心说我刚才出去到底遛了什么：“你怎么没有提醒我？” 

    　　冯楠舒抿了下小嘴儿：“江勤，我也把它忘了。” 

    　　(本章完)

 第217章 我想当叛徒 

    　　第217章 我想当叛徒 

    　　泼天富贵趴在窝里，看着两个不靠谱的主人走过来，顿时一脸嫌弃地撇过头去，嘴里发出一阵呜呜的声音，似乎在表达着不满。 

    　　“看，气的富贵儿都想说人话了。” 

    　　江勤伸手把狗绳给它取了下来，顺着脖颈撸了两下，却越想越觉得纳闷。 

    　　他忘记带狗子很正常，因为他脑子里一直在思考推广的事情，丢三落四也情有可原，可是小富婆从寒假就想养只狗子，怎么也会忘记？ 

    　　这不太科学。 

    　　除非，她想遛的另有其狗。 

    　　江勤转头看向冯楠舒，就见她也蹲了下来，伸手摸摸狗头以示安慰，漂亮的眼眸里带着对泼天富贵的歉意。 

    　　“你是真忘了还是假忘了？” 

    　　“我真的忘了，这次不是骗你的。”冯楠舒一脸认真地保证着。 

    　　江勤眯起眼睛看了她半晌：“这次不是骗我？哦，那你哪次是骗我的？” 

    　　“江勤，伱别问了，我都不知道我自己在说什么。” 

    　　“？” 

    　　小富婆伸手挡住他疑问的目光，假装出若无其事的表情抚摸着狗头，其实心虚的不行。 

    　　她觉得江勤有点聪明，不能再让他问了。 

    　　江勤本来是没打算停止追问的，他想看看冯楠舒到底在玩什么猫腻，到底哪句是骗我的？还是就刚才那句没骗我？但他还没问出口，路飞宇的声音忽然就从对面响了起来。 

    　　“老板，引战的帖子起效果了，你快来看一下！” 

    　　江勤心系推广，无奈之下放弃了追问，起身去到对面，顿时让小富婆松了口气。 

    　　“路飞宇是个好人。” 

    　　冯楠舒一边开心撸狗，一边在心里默默说着。 

    　　与此同时，江勤走到了路飞宇的工位前，俯身看了一眼屏幕。 

    　　“把前面这几个帖子打开看看。” 

    　　“好的老板。” 

    　　网络引战是最容易激发用户活跃度的，因为再好看的内容也比不上仇恨的持久度，所以当路飞宇以不同的id进行了挑衅式诱导的时候，四个学校全都加入了混战。 

    　　从最新跟帖的含妈量来看，这口怒气最起码能维持三天时间。 

    　　短短三天，把对方的祖宗一路问候到猿人时代应该没什么问题的。 

    　　不过长时间的骂战对整个论坛的生态是极为不利的，因为没人希望自己在休闲娱乐的时候受一肚子气，这其实是比较败好感的事情。 

    　　你要拿捏好这个度，既能让人参与进来，又不会因为过度发酵而转变成为学校混战。 

    　　所以，路飞宇后来又换上管理员账号，发布了一则声明，强烈谴责这种卑鄙的引战行为，并删除了几个满嘴脏话的账号，表示比赛开始后一切都可以用票数说话，骂人是没有任何意义。 

    　　“红脸黑脸无缝切换，嘴里没有一句实话，飞宇，你现在是越来越狗了。” 

    　　江勤的脸上满是赞叹。 

    　　“我也就是学到了老板的五分之一，本事还差的远呢。” 

    　　路飞宇有些美滋滋到有些摇头晃脑。 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤眯着眼睛看着他：“我建议你如果不会说话就不要说话。” 

    　　“这些都是董哥教给我的。” 

    　　“他教了你什么？” 

    　　“他说以后你要是夸我，我就说我只是学到了老板你的一点皮毛，这样你就会觉得我很不错，难道董哥是骗我的？” 

    　　江勤叹了口气：“其实他没骗你。” 

    　　路飞宇懵了一下：“那问题出在哪里？” 

    　　“没事，你忙吧，就当是这个世界错了。”江勤在他肩膀上拍了两下，转身坐回了老板椅上。 

    　　“苏奈姐，我刚才说错什么了？” 

    　　苏奈想了半天后开口：“老板这么狗，你说你学到了五分之一可能有点多了，应该再谦虚一些。” 

    　　路飞宇恍然大悟：“那我下次说十分之一。” 

    　　“嗯，十分之一差不多。” 

    　　江勤听着他们两个的对话，嘴角一抽，心说你们两个人加起来都凑不够一个情商，讨论的倒是格外认真。 

    　　转眼到了下午时分，临川的天空忽然被厚重的铅云所覆盖，外面呼呼刮起了大风，听上去还挺吓人的。 

    　　江勤担心一会儿会下雨，于是把小富婆提前送回了宿舍。 

    　　只是等再转头回去，淅沥沥的小雨就已经从天空洒落，放眼望去，空气里有一层细密的水汽掀起，带来的凉意在校园内逐渐蔓延开来。春雨一般不会很大，只是持续的时间比较长，江勤也没什么偶像包袱，直接把外套兜在头上，步履匆匆地回到了208。 

    　　董文豪此时已经从师范大学回来了，正坐在幽暗的办公室里和苏奈他们聊天，一见到江勤之后立马就站了起来。 

    　　“老板，我回来了。” 

    　　江勤挥挥手示意他坐下：“怎么样，团队带的还顺利吗？” 

    　　董文豪点点头：“新招募来的这批员工还挺认真的，干起活来也很利索。” 

    　　“还是要尽快让他们把业务熟悉起来，师范大学离我们太远了，你们也不能一直跑来跑去的，这样不太方便，而且效率也比较低。”江勤嘱咐了一句。 

    　　“好的，我后续会安排他们尽快进入状态。” 

    　　“你有时间也和来存庆分享一下经验，他是第一次主控全场，我估计他心里还是有点没底，可能需要一些实质性的意见。” 

    　　“明白。” 

    　　窗外的春雨越下越急，冷意似乎可以透过窗户传递到室内，临大的暖气早就停了，于是大家又把冬天用的取暖器拿了出来。 

    　　江勤裹着带有小富婆味道的毯子，一边喝茶一边查看着校比赛的专区跟帖。 

    　　09年，每个大学都是一个独立的生态圈，有自己的流行话题，也有自己的新闻八卦。 

    　　而这个圈子里，女神的话题永远都不会过时，尤其是那些肤白貌美的，引人遐想的，总是最容易引起关注，也是最容易调动积极性的。 

    　　有一些自信优雅的男人，打心底里觉得女神最后一定是属于自己的。 

    　　还有一些不如他们的男生，就偷摸地在暗中等着捡漏。 

    　　当然了，也有一些连捡漏的都不如，每天早安晚安的发着，觉得只要闻闻味儿也行。 

    　　更有一些女生，觉得我哪里都好，凭什么我不能是校？ 

    　　不管是哪一类的人群，只要沾上攀比这两个字，最后一定会产生一个共同的心理，就是我肯定不弱于人，或者我喜欢的女神肯定不弱于人！ 

    　　所以，赛前预热的跟帖活动就完全满足了大家的讨论欲。 

    　　“理工大校不选邵明霞选谁？” 

    　　“拉倒吧，宋冉才是理工大学第一女神，不接受反驳！” 

    　　“明明张梓萱才是第一女神啊，光胸就顶宋冉三个了，这还用比？” 

    　　“呸，胸有什么意思？肤浅！” 

    　　“低头不见脚尖，便是人间绝色，你懂不懂？” 

    　　“先说一句，我是纯临川大学路人，但如果楼上说的是真的，那我愿意承认张梓萱是理工大学校。” 

    　　“我们理工大学的人选校，你们临川大学凑什么热闹？” 

    　　“纯科技大路人，我虽然没见过张梓萱，但同意临大路人兄的观念，一个顶仨就已经足够了，别的都是假的，不用再比了。” 

    　　“理工大学的女生这么少，瘸子里拔将军有什么意思？还是看我们师范大学的唐兰女神！” 

    　　“唐兰还行，但是衣品太差了，论气质还得是杜桂芬。” 

    　　“纯临大路人表示，虽然没见过杜桂芬，但这个名字听起来不像有什么气质的样子。” 

    　　“临大的路人怎么老参和别人家的事儿？” 

    　　“我愿意，有本事你顺着网线来咬我？” 

    　　江勤对于这种互相攀比的情况很满意，只要这种感觉能维持到明天，那校比赛的热度绝对低不到哪里去。 

    　　果然，不出所料。 

    　　第二天下午，两个学校的比赛通道正式开放，大家都跟疯了一样嗷嗷投票，比之前的任何一次都要疯狂。 

    　　为什么？ 

    　　首要原因是因为昨天的那次引战，搞得大家的火气都出来了，凭什么说我们学校的女生质量不高，凭什么说我们理工大就是和尚庙，我们就是要把自己的女神顶上去才能泻火。 

    　　其次，理工大学和师范大学这次是同时举办比赛，虽然不是同一场比赛，但是大家的票数都是一天两票。 

    　　在这种情况下，谁也不希望自己学校的校比对面学校的低。 

    　　如果我们学校选出来的第一校在票数上不如对方学校，那这个第一校还有什么意义呢？ 

    　　所以，这已经不是一场简单的比赛了，甚至都成了学校与学校之间的抬杠。 

    　　为此，女神们也亲自下场拉票了。 

    　　尤其是理工大学的张梓萱，不但发了参赛宣言，还直接美图镇楼，给一大波男大学生搞得嗷嗷叫。 

    　　“我草，这就是张梓萱？我是临大路人，我真的特别想投票！” 

    　　“科技大路人一样，很想投票！” 

    　　“那个，我是师范大学路人，梓萱学姐诚不欺我，货真价实！” 

    　　“妈的，怎么还出现了个师范大学的叛徒？情义千斤真就不如胸前四两是吧？” 

    　　“放屁，别随口污蔑别人，这最起码得有二斤！” 

    　　“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第218章 团队的主心骨 

    　　第218章 团队的主心骨 

    　　三月中旬，校比赛的热度不断攀升。 

    　　喜甜奶茶店稳坐流量的高地，瞬间打开了市场，以至于店门前每天都大排长龙，而长龙之长又再一次吸引了更多的人来凑热闹。 

    　　商业街上的人一天到晚都乌泱泱的，连周围的商户蹭到了热度，营业额一直在稳步上涨。 

    　　为什么？ 

    　　因为等单过于漫长，那就会有人选择先去别的店逛逛。 

    　　逛逛着逛着，一不小心就买了点东西，这也是很自然而然的，毕竟我来都来了啊，不顺手买点东西多亏啊。 

    　　尤其是精致的猪猪女孩，像这种的冲动消费简直不要太多。 

    　　这种经济现象很常见，和各省市不断推进旅游业的道理差不多。 

    　　因为当人流量增大，衣食住行的销就会变大，而非必要的消费也会增多。 

    　　买了一堆用不到的东西，每次点餐都超出自己的食量，这不是很常见的事情嘛。 

    　　所以，流量所惠及的不一定就是目标用户，整个商圈的人都会吃到不少的好处。 

    　　基于这种情况下，拼团和这条街的合作商谈就变得无比顺利了。 

    　　没办法，因为真香。 

    　　但是，也不是所有的商户都觉得开心的，就比如这条街上另外的几家奶茶店，那真的是骂娘的心都有了。 

    　　自从那什么狗屁校大赛开始举办，他们店里的客人就越来越少。 

    　　毕竟竞品之间的销量都是此消彼长的，没有人会在第一家店买一杯奶茶，转头再去另一家店买一杯奶茶，那是纯纯吃饱了没事儿干。 

    　　尤其是天天来的熟客忽然不来了，更让奶茶店的老板们有一种大难临头的感觉。 

    　　妈的，说好了只爱喝我的奶茶呢？ 

    　　这种见异思迁的真尼玛像极了爱情啊，连个招呼都不打！ 

    　　“老许，你那边有生意吗？” 

    　　“有个吊毛的生意，开门一上午了，别说靓仔靓女了，真就连个吊毛都没见过。” 

    　　“我和珍果鲜的王姐商量了一下，咱不能这么坐以待毙，要不这生意真的做不下去了。” 

    　　“怎么说？” 

    　　“我听说那家店是学生开的，走，吓唬吓唬他们去！” 

    　　于是，在比赛进行到白热化的一周之内，三家奶茶店的老板带着人过来闹了四次， 

    　　他们也不敢真的打砸抢，只是每天都来放一遍狠话，搞得店里鸡犬不宁的，还吓走了不少客人。 

    　　来存庆作为理工大学推广组的组长，前去解决了很多次，主打的就是一个晓之以理，动之以情，但实际上一点卵用都没有。 

    　　因为你确确实实地抢了人家的生意，说再多好话都没用，好话又不是钱，谁会愿意听你罗里吧嗦的。 

    　　举个例子来说，伱抢了人家的女朋友，还去安慰人家把心态放宽，鼻子没被打歪都是幸运。 

    　　更何况，钱比女朋友重要的多啊！ 

    　　可来存庆也一肚子气。 

    　　妈的，做生意靠本事的，你卖不出去关我们什么鸟事？ 

    　　于是他后期也不去了，只是派了几个人在门口守着，保证店员的安全，毕竟除了奶茶店的问题之外，他所面临的其他问题也很多。 

    　　内容组的人手不够用，来存庆本来打算从市场组借调的，结果所有人都不想发传单了。 

    　　尤其是某个贫困生，天天抱怨发传单累，想要进内容组，见到借调名单上没自己，直接就罢工了。 

    　　按道理来说，这样的人直接辞退就算了，可难就难在这家伙是个贫困生，让来存庆一直都拿不定主意。 

    　　“老板一开始只是孤身一人，怎么把项目做到从无到有的呢？” 

    　　“听董哥说，老板能在满地的大坑之间疯狂舞蹈，但从来没踩进去过。”丁巧娜幽幽地说了一句。 

    　　来存庆听完了之后咂咂嘴：“这个比喻还真是形象！” 

    　　“要是老板在这里就好了……” 

    　　听到这句话，旁边的顾甜甜、陈文秀和汤丽都忍不住对视了一眼，对男神这个词仿佛有了更深层次的理解。 

    　　她们在市场组跑了半个月了，因为工作比较勤恳，被来存庆调到了内容组。 

    　　然后，每次团队里有解决不了的问题，所有人都会喊一句，为啥老板不在啊，老板要在这里就好了。 

    　　就好像只要江勤出现，一切问题都不是问题。 

    　　别的男神，能看出来的只有男这一点，但江勤这个男神是真的让人觉得神。 

    　　不过让他们没想到的是，江勤真的不禁念叨，下一秒就进了活动教室。 

    　　“老板，你可算来了！” 

    　　来存庆瞬间软在了板凳上，仿佛找到了主心骨，压力顿时减轻了不少。 

    　　江勤走进来后看了他一眼：“你们怎么都是一副要哭了的表情？” 

    　　丁巧娜忍不住开口：“我们本来想的挺好的，觉得按部就班往下进行就好了，但过程中总是会有乱七八糟的问题，真的好难，老板你当初是怎么做到的？” 

    　　“只是有亿点点小小的天赋与帅气罢了。” 

    　　“……” 

    　　江勤看着众人无语的表情也是醉了，妈的，现在说真话都没有人信，这是什么狗叼社会：“遇到什么麻烦了，说说看。” 

    　　“首先是奶茶店的事情……”三分钟之后，江勤听完了来存庆的汇报：“做生意就这样，你吃的太多别人就吃不到，很正常。” 

    　　丁巧娜忍不住开口了：“老板，您以前带团队做推广的时候遇到过这种事吗？” 

    　　“也遇到过，不过明目张胆来闹事儿的倒是没有。” 

    　　“那现在要怎么解决？” 

    　　江勤思考了一下：“我一直跟临大的团队强调一点，叫透过现象看本质，你们觉得他们来闹事，最终希望得到的结果是什么？” 

    　　来存庆倒是知道答案：“他们就是想赚钱啊。” 

    　　“那不就得了，给他们一个赚钱的机会就是了。” 

    　　江勤挥挥手，带着他们大摇大摆地去了闹事的奶茶店，找到了店老板，伸手把一份合同直接甩到他们的柜台上。 

    　　来存庆还以为老板会说，签了它，不要不识抬举！ 

    　　电视剧都这么演的嘛。 

    　　但实际上的江勤确实一脸微笑，丝毫没有表露出任何的嚣张气焰。 

    　　“这是我们的拼团线上服务，请您看一下。” 

    　　“线上配送？” 

    　　“对，是一种全新的销售模式，成为拼团的合作用户，喜甜获得的流量，你们也同样可以获得。” 

    　　“按照你们的意思说，我们只管做就行了？” 

    　　“没错。” 

    　　“可就算是在线上，喜甜有这么多的流量，我们也搞不过喜甜啊！” 

    　　“那我在这里向你保证，喜甜不会在线上售卖奶茶，这个市场永远是属于你们的。” 

    　　两个小时之后，江勤带人跑完了三家店，拿着三份合同，又回到了理工大学的教室。 

    　　来存庆有点不解：“就因为他们闹事儿，所以喜甜就不做线上服务，这妥协的也太狠了吧？” 

    　　“我没说不做线上服务，我只是说不卖奶茶。” 

    　　“那卖什么？” 

    　　江勤从钱包里掏出一张喜甜奶茶卡：“喜甜不做外送奶茶的业务，但是会在线上销售奶茶卡，买到或者收到奶茶卡的人，都需要到店消费才行。” 

    　　丁巧娜也拿出了自己钱包里的那张卡：“我也有一张，是一个学弟送的。” 

    　　“用过之后有什么感受？” 

    　　“有了这张卡之后，我几乎就没有再喝过别人家的奶茶了。” 

    　　江勤点点头：“我们做生意的，没必要把人赶尽杀绝，给另外那三家奶茶店留下了一点点的生存之地，让他们可以依赖外卖活下去，这才是我们的妥协。” 

    　　来存庆头皮有点麻了：“那这三家店以后只能靠外卖活下去了？” 

    　　“也许吧。” 

    　　“然后他们每卖出一份奶茶，还要给我们一份提成？这样一来，线上线下没有我们吃不到的市场？” 

    　　“当然了。” 

    　　江勤露出一个迷人的微笑。 

    　　其实单纯做外卖的店未来会有很多很多，统称为外卖店，他们没有任何的线下生意，单纯地线上订单活着。 

    　　媒体把他们称之为小作坊。 

    　　因为不用店面，所成本不高，价格可以压得很低，也是新时代所催生出来的一种新式经营方式。 

    　　江勤把钱包装回口袋：“还有什么麻烦，一口气说了，我待会儿要去见一下孙主任。” 

    　　“市场组的人手调派问题，底下的人意见很大，他们全都不想发传单，一直在群里问，为什么别人可以调进内容组，他们不行。” 

    　　“那为什么他们不行？”江勤问了一句。 

    　　来存庆立马开口：“他们能力不够，发传单都不认真，我当然要把机会留给那些吃苦耐劳的人。” 

    　　“这样吧，把意见最大的那个先辞掉，让他感受一下社会的险恶。” 

    　　“可是那个意见最大的最贫困，不好直接辞退的。” 

    　　江勤乐了：“换个角度思考，贫困就更好了，他被辞掉之后有多后悔，以后理工大学的团队就有会多稳固，我们开出来的薪资，别的地方可给不到。” 

    　　来存庆思考了一下：“可是万一他闹事呢？” 

    　　“我做锦旗和证书了三十多块钱，这钱总不能白，孙主任会帮我们兜着的，这就是有指导老师的好处。” 

    　　“哦哦。” 

    　　“老来，我们是做生意的，不是慈善机构，你要记住，贫困永远都不能被视为保护伞。” 

    　　江勤严肃说完，莫名觉得刚才那句话很帅气，还想再来一遍。 

    　　不过再来一遍就显得有点憨了，于是他只能从那些崇拜的目光中体会自己刚才的帅气。 

    　　嗯？这个顾甜甜的眼光简直满分，这么崇拜的嘛？连腿都夹紧了。 

    　　(本章完)

 第219章 老板娘驾到 

    　　第219章 老板娘驾到 

    　　傍晚时分，灿烂的火烧云点燃了天际，让原本单调的天空忽然变得绚丽了许多。 

    　　忙碌了一天的兼职生开始收拾东西，陆续下班。 

    　　顾甜甜也背上了自己的挎包，跟着陈文芳和汤丽走出了活动教室，朝着食堂的方向走去。 

    　　只是她这一路上都心不在焉的，脑海里一直回放着江勤指点江山的样子，心脏也随之扑通扑通的乱颤，好似要跳出来一样，结果差点就撞到了一个刚打好饭的男生。 

    　　幸好，人家的餐盘里没有汤，躲的也比较快，这才避免了一场惨祸。 

    　　“甜甜，你怎么了？” 

    　　“没什么，可能工作太累了吧。” 

    　　顾甜甜随口回了汤丽一句，然后坐到餐桌前，红唇忍不住抿在了一起。 

    　　她心动了。 

    　　是的，她对江勤心动了。 

    　　自己平时见到的男生都太幼稚了，像江勤这样成熟多金还闪闪发光的男人真的直接就戳到了她的小心脏。 

    　　于莎莎是真有眼光啊…… 

    　　不过话说回来，于莎莎能喜欢的人，凭什么自己不能喜欢呢？ 

    　　毕竟她的颜值和身材一点也不比于莎莎的差啊，而且她还有点舞蹈底子，一字马贼溜，这不得加分嘛。 

    　　顾甜甜此刻已经把于莎莎当成“能喜欢江勤”的标杆了，越想越觉得自己的机会很大。 

    　　可是自己已经有男朋友了怎么办？ 

    　　“没事没事，问题不大。” 

    　　顾甜甜瞬间安慰好了自己，并找到了一个名正言顺的理由。 

    　　结婚的人都可以离婚，又何况只是恋爱。 

    　　换个角度想想，先前的恋爱其实都是练习，只是为了变得更加优秀，去遇见更好的人。 

    　　刘若英有一首歌叫做《很爱很爱你》，里面有一句歌词是这样的：很爱很爱你，所以愿意，舍得让伱，往更多幸福的地方飞去。 

    　　如果自己的男朋友真的很爱自己，那他一定可以理解的。 

    　　带着这样的念头，顾甜甜欢欢喜喜地吃过晚饭，然后就回到了寝室，准备好好想一想自己该怎么办。 

    　　于莎莎此时正躺在床上看小说，床头上是侯祥凯送来的零食，满满一大包，各种各样的都有。 

    　　顾甜甜一见到她，心里的想法就更忍不住了：“莎莎，我问你一个问题，你和江勤进展到什么地步了？” 

    　　听到这句话，汤丽和陈文芳也忍不住转过了头。 

    　　江勤现在是她们的老板，对于老板的事情，她们确实会有很多的好奇。 

    　　于莎莎见到江勤就两眼放光，还一个劲儿地喊男神，语气嘤的不行，那这两个人到底是什么关系？ 

    　　于莎莎是在追江勤吗？ 

    　　可她为什么还收别人的零食？ 

    　　“？” 

    　　于莎莎抬起头，眼神里充满了茫然：“进展是什么意思？” 

    　　“我换个问法吧，你和江勤谈恋爱了吗？” 

    　　“开什么玩笑？他怎么可能会喜欢我啊。” 

    　　于莎莎头皮都麻了，心说谁敢在冯楠舒面前放肆，那不妥妥的脑子有病嘛，江勤可是她看上的男人，想抢？那得多自信才能办得到。 

    　　她赶紧吃了个果冻压压惊。 

    　　听到她的回答，顾甜甜顿时扬起嘴角：“你如果不打算追江勤，只是想把他当男神，那我可就追了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“怎么了？”顾甜甜被她的眼神看的有点不舒服。 

    　　于莎莎愣了半天才回过神：“我没明白，到底谁给你的勇气啊？” 

    　　“当然是我自己啊，比你勇敢的人一定会比你更早地得到幸福，到时候你可别后悔。” 

    　　“等会儿，我好像想起来一件事。” 

    　　于莎莎用茫然的眼神看着她：“开学来送你的那个不是你男朋友吗？你还说你们从高二就在一起了。” 

    　　顾甜甜抿了下嘴，有点文艺地开口：“那也没办法啊，我不小心遇见了更优秀的人，已经没办法停止心动了，爱情这件事，真的半点不由人。” 

    　　“别闹了，江勤有女朋友的，你赶紧死了这条心吧。” 

    　　“你不敢追还不想让别人追是吧？我都问过了，他说他从来不谈恋爱。” 

    　　汤丽也随之点了点头：“老板确实说他从来不谈恋爱。” 

    　　于莎莎不知道江勤有习惯性嘴硬，所以满心都是疑惑，如果他没女朋友，那冯楠舒算什么？他们俩可都一起过年了。 

    　　哦，懂了。 

    　　冯楠舒是他老婆？ 

    　　啧啧啧，该死的男神，已经不满足女朋友这个称呼了，连这种小浪漫都玩的淋漓尽致。 

    　　“莎莎，咱们就这么说定了，你不追，我来追！”“随你，但追的时候记得先大喊一声，祸不及舍友！” 

    　　“？” 

    　　于莎莎懒得解释，因为强行解释人家不会听，说不定还会觉得你有私心。 

    　　顾甜甜见她没反对，不禁有些开心，于是美滋滋地上了床，把被子盖到胸前，眼睛空洞地看着天板，脑海里则继续重演着江勤的一言一行。 

    　　【我只是有亿点点天赋和帅气。】 

    　　【我一直跟临大的团队强调一点，叫透过现象看本质。】 

    　　【老来，我们是做生意，不是做慈善！】 

    　　顾甜甜目光盈盈，越想越心动，直接就把每天晚上要和男朋友打电话的事情给忘到了脑后。 

    　　不过很快，她男朋友就主动打电话过来了，叫她宝宝，还问她有没有好好吃饭。 

    　　可顾甜甜已经没有心情和他聊天了，只是草草地说了一句兼职太累想早点睡，然后就匆匆挂断了电话。 

    　　随后的几天里，比赛还在持续进行，但江勤一直都没有露面，顾甜甜虽然有表白的心思，却怎么也碰不到机会。 

    　　不过有风必然起浪，职场八卦加校园八卦，这种瓜实在是太好吃了，于是顾甜甜想追老板的消息就在理工大兼职生的小团体里逐渐传开了。 

    　　顾甜甜确实是个小美女，尤其是在女生资源比较匮乏的理工大学，人气还是蛮高的，大家都觉得如果是她的话，想追老板也不是不可能。 

    　　“甜甜，听说你要追咱们老板？真的假的？” 

    　　周五的上午，同组的李晓晓，孙悦、赵文华和王乐都忍不住围到了顾甜甜的身边。 

    　　“哎呀，谁这么烦人啊，怎么都给我传开了？” 

    　　顾甜甜有些脸红，但嘴角却忍不住浮现出浅笑。 

    　　“都说女追男隔层纱，而且甜甜还这么漂亮，成功率估计很大。”李晓晓说出了自己的判断。 

    　　孙悦也忍不住跟了一句：“当了老板娘后可不要忘了我们啊，我们可是并肩跑了半个月市场组的革命战友！” 

    　　“知道了，我肯定不会忘记你们的。” 

    　　顾甜甜抿着嘴想了想，又赶紧补充了一句：“不过你们要是不好好工作，我也不会网开一面的。” 

    　　赵文华立马拍胸口说不会：“不过咱们学校距离临大可不近，这算是异校恋了吧？” 

    　　“没关系啊，他有车呢。”顾甜甜笑的比自己的名字都甜。 

    　　“对哦，老板有车呢，来一趟理工大学也就是半个小时的事情吧。” 

    　　汤丽此时也忍不住凑过来了：“甜甜，我刚才跟丁主管打听了，她说老板今天可能会过来。” 

    　　顾甜甜立马取出小镜子补了个妆：“他几点来？” 

    　　“快了，现在已经在路上了。” 

    　　“珍惜现在叫甜甜的日子吧，估计今天以后就要正儿八经地叫老板娘了，我提前喊一声，老板娘好！” 

    　　王乐深谙拍马屁之道，一开口就让顾甜甜美的不行。 

    　　说话又不钱，先叫了再说！ 

    　　成了，那就是从龙之功，不成就选择性忘记，一点也不吃亏。 

    　　半个小时之后，活动教室的前门忽然被打开了，先进来的是来存庆和丁巧娜，中间簇拥着的正是许久没露面的江老板。 

    　　看到他的出现，顾甜甜的眼睛瞬间就亮了，立马把口红什么的收好，并从包里拿出一份提前写好的表白信。 

    　　李晓晓、孙悦、赵文华和王乐都已经把词儿给准备好了，就等着她成为老板娘后荣耀归来后，然后过去一顿彩虹屁。 

    　　不过下一秒，江勤的话直接给几个人全都干沉默了。 

    　　“大家辛苦了，先把手边的活放一放吧，你们的败家老板娘过来给你们送奶茶了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　听到这句话，理工大学的兼职生们全都忍不住望向门外，然后就看到了两个男生抱着大号的纸箱子走了进来，里面放的全都是喜甜的招牌奶茶，半杯全是料的那种。 

    　　随后，一个绝美的女孩从门外走了进来，眼神清清冷冷，气质御到不行，然后哒哒哒地跑到了江勤的身边乖乖站好。 

    　　“江勤，我不败家的。” 

    　　江勤一脸高冷地看着她：“你把每一杯的小料都加满了，搞得比八宝粥还稠，你不败家谁败家？” 

    　　“我是他们的老板娘。”冯楠舒理直气壮的不行。 

    　　在推广进入后期的时候，带老板娘到大家面前露个面已经算是个传统节目了，临大和科技大的团队都经历过，小富婆也非常喜欢这个环节，每次露面的时候都要壕一把。 

    　　“你就算不让房小璇加那么多小料，也没人敢说你不是老板娘。” 

    　　“江勤，你再多说点吧。” 

    　　冯楠舒目光盈盈地看着他：“我有点爱听。” 

    　　(本章完)

 第220章 好朋友能接吻吗？ 

    　　第220章 好朋友能接吻吗？ 

    　　“不说了，好东西不能一次吃完。” 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴：“哥哥，再给妹妹说两句吧。” 

    　　“？” 

    　　江勤转头看着小富婆那水光闪烁的眼神，忽然意识到了一个非常严重的问题。 

    　　什么哥哥遛，哥哥牵，那其实都是阉割之后的版本。 

    　　她跟丁雪学的那一句，完整版应该是“哥哥，水煮鱼好吃，给妹妹夹一个”。 

    　　小富婆以前只是半放大招，光叫哥哥，不会称自己是妹妹，所以次次都留他一丝残血，结果这次全招放出，他直接就顶不太住了。 

    　　“好吧，那我再说一句。” 

    　　“其实老板娘是一个企业当中非常正式的职位，就相当于女老板的意思，和老板之间没有任何不纯洁的特殊意义，很多人都觉得老板娘和老板一定是一对儿，这纯粹就是污蔑，好朋友也可以做老板娘的，你是我的好朋友，就可以做我的老板娘，法律都是这么规定的。” 

    　　江勤义正严词地说了一大串，让小富婆听饱，主打的就是一个盲目宠溺。 

    　　结果几句话下来，冯楠舒越听越傻。 

    　　她那小小的世界观里本来就没装太多东西，现在又被江勤塞了一股一股的歪理，简直混乱到不行。 

    　　“明白了吗？” 

    　　“江勤，你是个坏蛋。” 

    　　冯楠舒一脸高冷，有点想踢他一脚但又不敢。 

    　　江勤闻声扬起嘴角，风轻云淡的表情好像丝毫不慌，指挥着众人依次过来拿奶茶。 

    　　与此同时，坐在后排靠右边的那个小团体忽然开始面面相觑，周围的气氛也逐渐变得凝固。 

    　　如果自带流量的喜甜对于理工大商圈的奶茶店是降维打击的话，那冯楠舒这种级别的颜值，对于女生数量稀少的理工大学来说绝对也算是另一种降维打击了。 

    　　眉眼如画，气质高冷，肤白胜雪，一袭收腰的淑女裙将身姿衬托的亭亭玉立，再配上一米七的身高，简直出尘脱俗。 

    　　这样的天仙少女竟然是他们的老板娘？ 

    　　老板……他配吗？ 

    　　要知道，在冯楠舒没有出现之前，江勤在他们心里就是神一般的存在，可当她出现，大家还是觉得神占了大便宜。 

    　　有这样的女朋友，正常人谁他妈在创业上浪费时间啊。 

    　　“那个真的是我们的老板娘？” 

    　　“当然了，我们在科技大的时候就见过一次了，老板娘待人很好，出手也很大方。” 

    　　“她也是临川大学的吗？” 

    　　“是，而且还是咱们老板的高中同学。” 

    　　“我靠，老板这是做了几辈子的好事，能得到一个这么耀眼的女孩？” 

    　　众人听科技大学的兼职生做完科普，立刻展开了七嘴八舌的议论，惊叹声不绝于耳。 

    　　而李晓晓，孙悦、赵文华和王乐全都低下了头，一个缩的就像是鹌鹑一样，想想刚才那一幕，尬的头皮都发麻了。 

    　　还提前叫一声老板娘？ 

    　　还尼玛从龙之功？ 

    　　还异校恋？ 

    　　我的妈呀，幸亏当时的声音不大，没有别的人听见，要不然还不得被嘲笑几个三年半载？ 

    　　对，顾甜甜在理工大学确实算得上是美女，要不然大家也不会觉得她有机会追到老板，可跟真正的老板娘一比，这差别实在太大了，简直就像个土里土气的小丫头。 

    　　颜值先别提，就算是穿着和气质也是云泥之别，根本就不用拿出来比。 

    　　想到这里，李晓晓，孙悦、赵文华和王乐又忍不住替顾甜甜尬了一下，头皮比自己尬的时候更麻。 

    　　什么你们如果不好好工作，我也不会网开一面的。 

    　　什么异校恋没关系，他有车。 

    　　我的亲妈啊，简直是尬到头皮要起火的样子。 

    　　四人忍不住看向顾甜甜，发现对方的表情果然凝固了，那封提前预备好的情书也被无意识地捏成了一团，黏在上面的那颗小红心不知道在什么时候悄然脱落了。 

    　　说实话，在江勤没来之前，顾甜甜其实已经对自己以后的生活展开了无穷无尽的联想。 

    　　比如以后进到这个教室，每个人都要抬起头来叫自己一声老板娘，自己则一脸微笑地鼓励他们好好工作。 

    　　比如自己坐在那辆黑色奥迪的副驾驶上，半开车窗，被窗外的风撩起动人的长发。 

    　　再比如来存庆犹犹豫豫给不出决策，江勤又太忙了无法过来，只能来请她拿主意，因为她是老板娘。 

    　　女孩子嘛，都喜欢这样的幻想。 

    　　但直到冯楠舒出现的那一秒，她才知道原来幻想真的只能是幻想，不会成为现实。 

    　　“怪不得于莎莎自己不追……” 

    　　顾甜甜忽然想起了于莎莎昨晚的表情，听到自己要追江勤就像是见了鬼一样，果然，她一早就见到江勤的女朋友了吧。 

    　　可是江勤也不对啊，他都已经有女朋友了，凭什么还说自己从不谈恋爱？ 

    　　难道他不知道，自己这样说是会给别人希望的吗？ 

    　　顾甜甜越想越气，把手里的情书捏成纸团。 

    　　正在此时，前面的来存庆挥了挥手，让他们赶紧过来拿奶茶。 

    　　汤丽也是刚从那股尬劲儿里缓过来，也不管顾甜甜现在是什么心情，赶紧拽着她去拿奶茶。 

    　　伱当不成老板娘不要紧，但兼职总得干下去吧，这地方的工资水准，别的地方可开不出来。 

    　　真老板娘来送奶茶，慰问员工，叫到你的时候你不理，那你以后肯定就混不下去了好吗？那是真老板娘啊，可不是幻想出来的，枕边风的效果可比实权厉害多了。 

    　　“谢谢老板娘。”“谢谢老板娘。” 

    　　“……” 

    　　一圈人轮完之后，汤丽也拿了一杯，走出去两步后看向顾甜甜，却发现她没拿奶茶，而是眼神怔怔地看着江勤，仿佛有千言万语想要诉说。 

    　　见到这一幕，汤丽的心脏都要吓出来了，赶紧使眼色让她走，但她根本不理。 

    　　“你不是说你不谈恋爱，没有女朋友吗？” 

    　　顾甜甜的眼眶有点红，不过人还算冷静。 

    　　江勤看她一眼：“我是没女朋友，但你们有老板娘。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒扬起小脸，看看江勤，又看看顾甜甜，香软的小手哼哼唧唧地在帅狗熊的口袋里掏了两拳。 

    　　顾甜甜还想再说点什么的，但一抬头就看到了那清清冷冷的绝色，压迫感瞬间袭来，搞的她完全没了信心。 

    　　有些漂亮女孩第一眼好看，但不耐看，有些女孩远了看好看，近了一般，有些是侧面看好看，但正面普普通通。 

    　　但此刻站在她面前的冯楠舒，真的没有任何一丝的瑕疵。 

    　　顾甜甜拿了奶茶，小声说了句谢谢老板娘，然后就跟着汤丽回到了自己的座位，此后一直没有说话，眼神冷的吓人。 

    　　临近中午，学校的下课铃响起，瞬间把工作中的人唤醒，在江勤的示意下，来存庆挥挥手，让众人去吃饭。 

    　　“带你去尝尝理工大学的食堂怎么样？” 

    　　冯楠舒乖巧点头：“好。” 

    　　江勤插进口袋里捏着她的小手：“想吃什么？” 

    　　“吃饺子。” 

    　　江勤没有理工大学的饭卡，来存庆也没有，所以只能跟着兼职生去蹭。 

    　　理工大学的食堂和临大的食堂并没有太大的区别，唯一区别可能就是椅子的颜色，一个是黄色一个是蓝色。 

    　　来存庆和丁巧娜亲自给老板和老板娘服务，端来了饺子和醋，又要了一份江勤想吃的铁板豆腐和梅菜扣肉，外加一份米饭。 

    　　小富婆此时正盯着他看，眼神高冷，目空一切，但谁也想不到她特别想被江勤喂。 

    　　“张嘴。” 

    　　“江勤，再多沾一点醋。”冯楠舒指了指醋碟。 

    　　“？” 

    　　江勤看了一眼自己夹起的饺子，心说这都在醋里淹死了，还要多沾点，怎么今天这么能吃醋？ 

    　　冯楠舒看他又把饺子在醋碟里滚了一圈，十分嚣张地一口吃掉，结果酸的嘶哈嘶哈的，高冷的小表情瞬间维持不住了，甚至还吐出一小截粉嫩的舌尖。 

    　　“小醋精，要不再来一个？” 

    　　“再来一个，但这次不要醋了。” 

    　　江勤懒得换一双没沾醋的筷子，直接就放嘴里嗦了一下，夹起饺子喂过去，给小富婆吃的呼呼满足。 

    　　两个清清白白的好朋友从来都没接过吻，但互相吃过的口水可能比真情侣都要多，真是干净又卫生，如果非要来个点评的话，江勤觉得小富婆的口水尝起来是一种很清香的甜。 

    　　不知道她的小嘴儿尝起来是不是也那么甜。 

    　　江勤沉默了一下，掏出手机，通过wap进入了百度，在输入框打上了一行字。 

    　　【百度：好朋友可以接吻吗？】 

    　　【答：不可以】 

    　　【百度：凭什么？】 

    　　【答：凭什么是刘德华演唱的一首经典老歌，由薛忠铭作词，因葵作曲……】 

    　　江勤觉得索然无味，妈的，好朋友都不可以接吻，这他妈还有王法吗？ 

    　　他把手机揣回到口袋里，继续吃饭。 

    　　而顾甜甜就在右后侧看着他们，目光幽怨，但又只敢幽怨，于是随便扒拉两口饭，心事重重地跟着汤丽回了宿舍。 

    　　想当老板娘，甚至都提前代入老板娘的角色了，而且在众人的吹捧之下，她的的确确尝到了甜味儿。 

    　　结果下一秒，她发现真老板娘美若天仙，与自己是云泥之别，根本没有可比性。 

    　　像这种尬到天上去的事，没个十天半月绝对缓不过来，但偏偏就有那种眼力介的人，就喜欢吃瓜。 

    　　比如今天轮休的陈文芳，张嘴就问表白的结果。 

    　　“甜甜，江勤答应你了吗？” 

    　　“他有女朋友了。”顾甜甜闷声回应了一句。 

    　　陈文芳大感意外：“啊？谁啊？” 

    　　于莎莎忍不住笑了：“是冯楠舒吧，我这辈子见过的最好看的女孩，赢不了，没人赢得了。” 

    　　“这么夸张吗？”陈文秀有点不相信。 

    　　“我男神够帅够闪耀了吧？可所有人都不相信冯楠舒会看的上他，那可是我们城南高中的明珠啊，他们觉得江勤再闪光也没资格，结果寒假的时候，他们牵手逛庙会被人看到了，所有男生当夜失恋，那悲伤小散文写的，要死要活的，又是梦碎了，又是心空了，我看了一个寒假都没看完。” 

    　　于莎莎说完之后感叹了一声：“江勤他啊，狠狠蹂躏了所有男生的心头白月光，把她变成了只属于自己的形状呢。” 

    　　(本章完)

 第221章 一种很新的友情 

    　　第221章 一种很新的友情 

    　　热度这个东西就像自行车一样，在抵达巅峰之前永远不会停止，你只需要扶稳车把，掌控好方向，势必会获得一个你想要的结果。 

    　　这，就是互联网营销的精髓。 

    　　但扶稳车把也是个技术活，讲究的是一个力度的平衡和均匀。 

    　　“比赛情况怎么样了？” 

    　　苏奈调出后台后开口：“差距渐渐拉开了，张梓萱目前是理工大学第一，盛佳是师范大学第一，但从票数上来看，盛佳比张梓萱的热度低了不少。” 

    　　江勤点点头：“继续观察，少看视频网站，多看数据后台。” 

    　　“我没看！” 

    　　“放屁，那我收藏夹怎么消失的？是那些丝足自己遛走了吗？” 

    　　苏奈气的不行，盯着电脑气哼哼的不说话。 

    　　校比赛的热度通常会在决赛的最后一周的时间内达到顶峰，因为此时的票数差距已经拉的很开了，想要提高名次，必须奋起直追，不玩点骚的根本不行。 

    　　所以，两所高校的十几名校亲自下场，发生活照打榜，一天最低两次。 

    　　有着胸前两斤的优势，理工大校张梓萱在这方面简直如鱼得水，甚至还成功策反了不少师范大学的学生。 

    　　临大和科技大学的人虽然没投票权，但参与度也很高。 

    　　他们每天都要看好几遍校生活分享贴，然后留言：没什么好说的，感谢互联网。 

    　　可是张梓萱的人气过高，引起的则是师范大学的愤怒。 

    　　票数输给临川大学不丢人，输给科技大学也不丢人，可输给女生只有百分之三十的理工大学，这就很丢人了。 

    　　比赛开始之前，师范大学的人天天用“瘸子里拔将军”讽刺理工大学女生少。 

    　　这下好了，瘸子里的将军都比你们能打，阁下又当如何？ 

    　　所以，师范大学几乎发动了全民投票，耗时两天才把校盛佳的票数顶了上去，直追张梓萱。 

    　　“老板，师范大学的攻势很猛，盛佳马上就超过张梓萱了。” 

    　　“还有多少差距？” 

    　　“五十票。” 

    　　“给张梓萱补两百张票，让她一直保持领先优势，刺激师范大学的胜负欲。” 

    　　江勤面无表情地说着话，三言两语间就操纵了两所高校的氛围，让师范大学的男生们发了狂地追赶着数据。 

    　　一天之后，形势开始逆转。 

    　　“老板，差距太大了，师范大学的人觉得追不上了，投票速度开始疲软了。” 

    　　“差了多少？” 

    　　“盛佳比张梓萱差了520票。” 

    　　“给盛佳增加800票，反超张梓萱，顺便让理工大学也受受刺激。” 

    　　江勤通过电话操纵着黑幕，简简单单就翻覆了云雨，转换了攻守阵营，并随手喂给小富婆一块肥肥润润的牛腩，顺便嗦罗了一下筷子。 

    　　争端，愈演愈烈。 

    　　而为了打榜，校们后期发出来的生活照也愈发清凉。 

    　　四大高校的男生们第一次由衷地从内心里感谢了互联网的蓬勃发展。 

    　　“有点急事，今天就先看到这里了。” 

    　　“没什么好说的，感谢互联网！” 

    　　“我临川大学李大壮实名观看！” 

    　　“求求了，姐姐再来点，我是09届的高考生，我发誓，我今年必考理工大学！” 

    　　“自从校比赛开始，我的身体状况越发糟糕了。” 

    　　“再来点，不是好色，我他妈就是想知道我的极限在哪里！” 

    　　“妖孽，今天就让伱助我修行！” 

    　　两天之后，热度差不多达到了巅峰，新用户的增量开始变缓，收到了这个反馈之后，江勤立马把魏兰兰和谭青调了回来，开始布局拼团的全面推广。 

    　　当然了，如何快速有效地进行推广也是一门深奥的学问。 

    　　就比如临川大学的拼团推广，借助的是临川的第一场雪，主打的就是极端天气下的便利性。 

    　　科技大学的推广借的则是元旦促销活动，拿着优惠攥取了大批的用户。 

    　　但是理工大学和师范大学要利用什么推广主题呢？ 

    　　现在又没什么好用的节日，也没什么出行不方便的时机，你要进行跨平台引流，那总得有点吸引人眼球的东西吧？ 

    　　为此，208的众人绞尽了脑汁，最后被江勤一句话惊醒了梦中人。 

    　　“点钱，找张梓萱学姐做拼团代言人吧，弄个人形立牌什么的试试。” 

    　　“？” 

    　　人形广告牌做好的第二天，拼团的新用户注册量毫无征兆的一顿猛增，看的208的人眼都瞪大了。 

    　　妈的，这群人好真实啊，就喜欢这种吸引眼球的东西是吧？ 

    　　“苏奈姐，拼团的注册量上来了吗？” 

    　　周五的早上，魏兰兰和谭青分别从理工大学和师范大学赶回来，看了一下详细的增量表。 

    　　苏奈调出后台后一脸严肃地开口：“简直跟坐了火箭一样，人数直线上升。” 

    　　魏兰兰和谭青对视了一眼：“一个立牌就有这么强的效果，老板真的是把市场营销这件事给摸得透透的了。” 

    　　“咱们再去订做几个立牌吧，本周就把两个大学的市场全部吃下。”“我觉得可以。” 

    　　魏兰兰激情澎湃，结果转头却发现江勤不在：“诶，老板去哪里了？” 

    　　“他说他扛不住了，剩下的事情交给我们，他要休个假。”苏奈推了下眼镜。 

    　　“休几天？” 

    　　“大概三天吧。” 

    　　江勤打一开学就在外面奔波了，打通了赛道，解决了绊脚石，找好了保护伞，并手拿把掐地将全局掌控到了现在，精神消耗十分严重，身心也已经到了极其疲惫的状态。 

    　　眼见着子弹已经出膛，朝着既定目标射了过去，他直接大睡了一场懒觉。 

    　　周三的早上，一场春雨落下，细密而持久地连绵成丝线，带着凉爽与清新，让整个校园都变得朦胧了起来，仿佛浸湿在了一场薄雾当中。 

    　　争相开放的鲜与满树的新绿都被这场春雨洗净了铅华，看上去娇嫩欲滴。 

    　　此时的江勤正坐在幽幽暗暗的宿舍里，用电脑登录了自己的私人小号，在论坛里发帖求助，询问广大校友，好朋友到底能不能接吻。 

    　　如果能，请列出不下三百字的理由说服我。 

    　　发完帖子，江勤翘着二郎腿，把桌子上的小摆件弹的咔咔作响。 

    　　百度都是骗人的，给出的答案不足为信。 

    　　就好像身体有些不适，上百度一查最起码就是癌症起步，它甚至还会贴心地给你推荐一家莆田系医院。 

    　　要得到真实有效的答案，还是得看论坛上那些真人用户的回答。 

    　　不过校比赛的热度实在太高了，导致其他主题的帖子都没太有关注度，所以论坛用户的响应速度很慢，等了半天都没见到回复出现。 

    　　江勤也没干等着，喊着宿舍里的三个人下来打牌。 

    　　窗外春雨连绵，轻轻敲打得窗扉，连偶尔的雷鸣声都异常的温柔，不似其他季节那么嚣张，屋里的四个人在幽暗中一边打牌一边闲扯，氛围简直不要太轻松。 

    　　“老江，你前两天忙的裤衩都没时间穿，现在怎么忽然又闲起来了？” 

    　　“赚太多了，数钱数到手抽筋，缓两天。”江勤风轻云淡地说了一句。 

    　　曹广宇被滋了一脸，后槽牙咬的嘎嘎紧，真是既怕兄弟过得苦，又怕兄弟开路虎。 

    　　“江哥，我烟没了，你那里有烟没有？”任自强晃了晃自己的空烟盒。 

    　　江勤从外套口袋里摸出半包中华丢了过去：“少抽点吧，小心肺癌。” 

    　　“你不抽烟的吧？怎么还随身带着中华？” 

    　　“做生意的，身上揣包烟好办事儿，这包不小心压瘪了，拿不出手去，便宜你了。” 

    　　任自强美滋滋的不行，一边摸牌一边点火。 

    　　曹广宇看了一眼，心想自己也不抽烟，但随身带包中华好像很有逼格的样子，不但显得成熟，还显得很社会，可以学一下。 

    　　“老任你补考过了吗？”周超丢出三个子七。 

    　　任自强一阵吞云吐雾：“过了，而且这次挂科让我对人生有了新的规划。” 

    　　“什么规划？” 

    　　“我决定谈一场轰轰烈烈的恋爱。” 

    　　曹广宇抬起眼：“你挂科之后的收获竟然是重新再当一次舔狗？” 

    　　任自强脸都黑了：“不是当舔狗，是谈恋爱，你们想想，我恋爱不谈，除了抽烟之外没别的不良嗜好，结果还挂科了，那我不是太亏了吗？还不如谈个恋爱再挂科，最起码享受到了。” 

    　　周超听完之后乐了：“可你上学期没谈恋爱也不是为了学习啊，是你根本找不到对象。” 

    　　“不管怎么样，我这次必然要站起来，成为全宿舍第三个有女朋友的人。” 

    　　“老任，烟给我一下。”江勤忽然勾勾手。 

    　　“？” 

    　　江勤把烟拿回来：“要抽自己买去。” 

    　　任自强：“……” 

    　　打牌打了一个多小时，窗外的小雨仍旧没停，四个人也没打算出去吃饭，直接就拼团点餐了。 

    　　等饭的过程中，江勤回到了电脑前面，查看了一下自己的帖子。 

    　　果然，已经有十几条回复陈列在留言区了。 

    　　“好朋友之间是不可以接吻的，这位兄弟，我劝你冷静。” 

    　　“我怀疑你在尝试一种很新的友情，但我想告诉你，这于理不合，赶紧放弃你那肮脏的念头。” 

    　　“好朋友还想接吻？笑死个人。” 

    　　“好朋友可以牵手，勉强可以拥抱，但接吻绝对不行。” 

    　　“变态吧？人家拿你当朋友，你竟然想嘬人家的小嘴儿？拉出去打断狗腿！” 

    　　“我是正人君子，我觉得不行。” 

    　　江勤脸色黢黑，一个个地点开他们的主页，发现这几个留言的“正人君子”刚才还在校日常照里喊着再来几张，爱看。 

    　　妈的，你们搞瑟瑟就可以，我和好朋友接个吻就不行，这他妈还有王法没有了？ 

    　　电脑风扇坏了，跟他妈拖拉机一样，现在去送修，拿手机码字哭死，求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第222章 亲嘴儿？老曹滋赢了！ 

    　　第222章 亲嘴儿？老曹滋赢了！ 

    　　论坛上的回复清一色都是不可以，搞得江勤一阵沉默。 

    　　难道好朋友真的不可以尝尝对方的小嘴儿吗？ 

    　　不，一定是回复数量还不够。 

    　　也许真正的正人君子正在赶来的路上也说不定啊。 

    　　现在毕竟是大白天，还是刚吃过午饭的空隙，如果是正经人，谁会跟住在论坛里一样有贴就回？ 

    　　除非是那些颓废宅男。 

    　　他们说不定连好朋友都没有，又怎么能知道好朋友能不能接吻？ 

    　　江勤翘着二郎腿，继续用手指把桌上的摆件弹的咔咔作响，表现的丝毫不慌。 

    　　临川大学有三万多学生，最起码得有一万人说不行才是真正的不行，不然的话，他有理由相信是因为样本采集度不够，所以得出了不正确的结论。 

    　　而且现在回复的人都是男生，仅代表了一个性别的意见，可女生的意见同样也很重要，因为他想品尝的好朋友就是女生。 

    　　再等等吧，扩大样本采集范围，保证结果的准确性。 

    　　江勤思考了一下，觉得可以把帖子直接置顶，让曝光量增加，以管理员权限来获得更多的评论。 

    　　但，这样很容易暴露。 

    　　也许别人不知道，可208的人一定会知道使用置顶权限的是谁，到时候老板的威严也许就荡然无存了。 

    　　就像苏奈一样，自从知道自己爱看丝足，眼神里已经没有了半点尊敬。 

    　　呦，这么大个老板，还想和好朋友亲嘴儿嘞。 

    　　不行，太过于社死，也不利于企业管理。 

    　　还是先让子弹飞一会儿吧，不着急。 

    　　“来来来，继续打牌。” 

    　　江勤搬着椅子回到牌桌前，一脸高冷地开始带头摸牌，然后有牌就出，攻击力贼强，三圈下来之后，对面三人的脸上各自多了一张纸条。 

    　　“我靠，老江，你这几局的火气怎么这么大？” 

    　　曹广宇刚输了一局，气的不行。 

    　　“打牌如果不追求胜负，那还有什么意义？” 

    　　江勤高冷发言，并把洗好的牌放到桌上：“老曹，你最近怎么没跟丁雪出去约会？是不是吵架了？” 

    　　“丁雪忙着考研，说看到我就烦，让我躲远点。”曹广宇瘪瘪嘴，一脸不爽。 

    　　“你们进展到哪一步了？” 

    　　“嘿嘿。” 

    　　江勤有些恼火地看他一眼：“伱嘿个叼毛？” 

    　　曹广宇笑到满脸跑眉毛一样地开口：“亲嘴儿都要亲腻了，可惜一直没啥机会出去住。” 

    　　听到这句话，任自强和周超羡慕到想哭：“曹哥，亲嘴是什么感觉？能给我们描述一下吗？” 

    　　“又香又软又甜，老江觉得呢？” 

    　　“……” 

    　　江勤直接被曹广宇的一句话给干沉默了，然后就是一顿哐哐出牌，压着他连消带打。 

    　　对方出一道就被他封死，出一道就被他封死。 

    　　三局下来，曹广宇的脸上再添三张纸条，加起来已经八个了，看上去就像门帘子一样。 

    　　“老江，你跟我有仇啊？怎么老追着我打？！” 

    　　曹广宇一脸不解，根本不知道自己前一刻已经滋赢了江勤，点亮了梦寐以求的成就。 

    　　“那都是你的错觉。” 

    　　江勤高冷到连眼都不眨地开口：“总感觉没什么意思，要不新增个规则吧，谁脸上先达到十张纸条，晚饭就让谁来请。” 

    　　曹广宇看了一眼对面的任自强和周超，两人加起来才四个：“这新规则是他妈针对我的吧？” 

    　　周超举手附和：“我赞成江哥的决定，光纸条没彩头，这牌打起来没劲。” 

    　　“不行不行，我不同意。”曹广宇凶猛摇头，“我他妈又不傻。” 

    　　“曹哥你别心急啊，我觉得像你这么聪明的人，肯定可以残血翻盘。” 

    　　任自强张嘴就是一句彩虹屁。 

    　　“真的？” 

    　　“真的不能再真，不信你试试。” 

    　　于是在两轮过后，集齐了十张纸条的曹广宇一脸悲愤地抽身离开，拿出了自己的饭卡。 

    　　什么尼玛残血翻盘，只有毫无悬念的被坑！ 

    　　以后必须记住，不管江勤说什么，绝对不能接话！ 

    　　………… 

    　　傍晚时分，淅沥沥的小雨悄无声息地停下，窗外一片天光大亮，一点黄昏的感觉都没有，反而像极了黎明初升的美好清晨。 

    　　金融学院f4集体来到食堂，齐心协力地刷掉了老曹饭卡里的四十块钱。 

    　　周超都要乐死了，开学这几天，他连自己的饭卡都不知道扔哪儿去了，每天就是纯蹭。 

    　　生活费？ 

    　　用不到，根本用不到！ 

    　　周超美滋滋地端着餐盘四下找座，结果一抬头，却看到临窗的角落里有好多熟悉的面孔。 

    　　比如蒋恬宿舍的三朵金，外加潘秀和刘晓娟，还有她们隔壁宿舍的聂蓉，孙娜。 

    　　除了女生之外，还有男生宿舍303的庄晨，左百强，张广旭，以及304的卫东，毛宁。 

    　　“江哥，金融三班好像在聚会，咱们是不是被排挤了？” 

    　　“？” 

    　　江勤抬头看了过去，忽然看到蒋恬正一边喊他的名字一边招手。 

    　　302在金融三班算是最不接地气的宿舍了，因为江勤玩的东西跟他们不在一个层次，而曹广宇整天痴迷谈恋爱。 

    　　任自强因为潘秀的缘故，本来和他们走的挺近的，可觉醒之后也慢慢融不进去了。周超更现实，除非请客吃饭，不然就雷打不动窝在宿舍。 

    　　江勤觉得大学一场，能够同窗即是缘分，架子不能端的太高，于是就带着f3坐了过去。 

    　　不过刚坐过去他就后悔了，妈的，逼味太浓了。 

    　　庄晨嘴里的话一直就没停过，各种吹牛逼，江勤听了一会儿，逐渐了解了这场装逼会的由来。 

    　　庄晨，左百强和张广旭最近跟着外面的一个老板做高考突击班，一个月就赚了三千块钱，今天这顿饭就是他们宿舍请的。 

    　　那感觉，就像是广邀天下群雄看我多吊，味道骚的很。 

    　　都说吃人家的嘴软，拿人家的手短，周围的人也毫不吝啬赞美之词，对庄晨他们一顿彩虹屁。 

    　　不过最让庄晨开心的，还是简纯的那句你真棒。 

    　　“三千不多，只是我们的一个起步……” 

    　　”对，老板很看重我们，兼职结束之后还请我吃了顿饭。” 

    　　“后期的工作量会变大，我们可能要要找更多人帮忙，到时候带你们一起赚钱。” 

    　　曹广宇听完之后牙根痒痒的不行，最烦有人在他面前装逼：“老江，装一个大的给他瞧瞧，让他闭嘴，唧唧歪歪的，烦死我了！” 

    　　江勤扒了两口饭后摇摇头：“算了，我不喜欢装逼。” 

    　　“？” 

    　　不过话刚说完，江勤还真想起来一件事：“宋晴晴，我有个事儿想和你聊聊。” 

    　　“怎么了男神？”宋晴晴眼神亮亮的，被点名后很开心。 

    　　江勤把筷子放到餐盘上：“我去年暑假投资了一家餐饮店，效益还不错，目前已经开到第五家分店了，正在做品牌化运营。” 

    　　听到这句话，周围的人不禁面面相觑，表情十分古怪。 

    　　你开店就开店吧，为什么这么莫名其妙地忽然说出来？ 

    　　这不就是硬装逼吗？ 

    　　你想吹就吹，可这件事跟人家宋晴晴有什么关系，还特地叫人家一声，太牵强了吧。 

    　　曹广宇也忍不住皱了皱眉，觉得老江的这个逼装的太过于刻意了，不如之前圆润，水平差了很多。 

    　　你最起码得说个跟宋晴晴有关系的事情才显得自然啊。 

    　　不过宋晴晴却很开心，管它有没有关系啊，男神叫我了就很好啊。 

    　　“男神你好厉害啊，搞网站又做餐饮，这种事我连想都不敢想。” 

    　　“你别着急，我还没说完呢。” 

    　　“啊？” 

    　　江勤继续开口：“寒假之前，你不是给了我一份家传的饺子秘方吗？还记得吗？” 

    　　宋晴晴茫然地点点头：“对啊，你不是说你喜欢吃吗？” 

    　　“我寒假的时候把它包装了一下，在我投资的店里试卖了一个月，效果出奇的好，我就自做主张帮你做了技术入股。” 

    　　“……” 

    　　听到这句话，全场都静了下来。 

    　　金融系的学生不会不明白技术入股这个名词，但此时他们还没意识到这意味着什么，只是不由自主地开始认真倾听。 

    　　“技术入股？” 

    　　江勤点点头：“不过我还没找你签合同，所以你还有别的选择，比如买断，我会一口气给你五万块，如果你选择入股分成，我每个月会按照营业额给你分成，大概三四百的样子。” 

    　　宋晴晴眼睛都睁大了：“就因为那个饺子配方，你每个月都会给我三四百啊？！” 

    　　“也可以是一口价五万，看你选择。” 

    　　江勤说完话之后又补充了一句：“我建议你选分成，因为我们的第六家连锁店已经在筹备了，未来的营业额会越来越高，相应的，你能拿到的分成也会越来越多。” 

    　　听到这句话，全场的人都屏住了呼吸，眼睛睁的比铜铃还要大。 

    　　一份简单的饺子配方，被江勤运作到了入股连锁餐饮店的地步，一口价五万，要么就每个月三四百，最要命的是宋晴晴什么都不用做，纯躺着就可以拿钱。 

    　　如果选了一口价，宋晴晴立马原地变富婆。 

    　　如果她选择了分成，那只要江勤的店不倒，她就能拿到无数个三四百。 

    　　而且江勤还在继续开分店，说明这个三四百刚刚只是个起步价，未来极有可能会不断翻番。 

    　　跟拼死拼活地赚一份辛苦钱相比，江勤这三言两语间说出来的东西，简直就像个美梦。 

    　　而这件事的重点不是宋晴晴家的饺子多好吃，是她把配方给了江勤之后，这玩意儿就成了一棵摇钱树。 

    　　这件事，只有他能做的到不是吗？ 

    　　因为他在做产业投资啊，除了他，临大哪个学生能接触到这玩意？ 

    　　换一个人，除了说饺子真好吃之外能做什么？ 

    　　庄晨咽了下口水，发现简纯的眼神变得无比崇拜，其他几个女孩的眼神也有过之而无不及，甚至有些狂热。 

    　　宋晴晴也被吓到了，好久才回过神：“我，我选分成！” 

    　　“明智的选择，不过我建议你还是和家里人商量一下，给我个准确答复。” 

    　　“好，我回到宿舍就给我妈打个电话！” 

    　　江勤点点头，起身告别，带着宿舍里的f3离开了食堂。 

    　　曹广宇此时已经嗨的不行了：“老江，你刚才那个逼装的太引人入胜了，直接把隔壁宿舍那几个打的嘴都张不开。” 

    　　“？” 

    　　江勤顿了一下脚步：“你误会了，我没装逼啊。” 

    　　电脑留在店里检修了，这张是用手机写的，效率慢的要死，需要月票安慰。 

    　　(本章完)

 第223章 小富婆觉得可以亲 

    　　第223章 小富婆觉得可以亲 

    　　风轻云淡的一句我没装逼，曹广宇又有了一种被滋一脸的感觉。 

    　　江勤最厉害的能力不是随手就能让人感受到人生的参差，而是这种装完以后还一脸淡定，仿佛什么都没做的谦虚，比正在装逼的劲儿都大，简直让人回味无穷。 

    　　“妈的，太绝了！” 

    　　“他是怎么练出来的呢？” 

    　　曹广宇更新了一下技能表，在回去的路上不断揣摩，感觉收获良多。 

    　　与此同时，金融三班的男男女女仍旧在食堂内沉默着，没吃完饭的继续低头干饭，吃完的就比较难受了，又没别的事儿干，只能瞪着眼装傻。 

    　　但无论是吃饭的还是没饭吃的，头皮仍旧麻的不行。 

    　　唯有宋晴晴，愉悦到坐都坐不住了，迫不及待地要跟老妈好好沟通一下这件事。 

    　　于是，金融三班的金们决定一起回宿舍见证这一时刻，因为她们也想听到宋晴晴的家人发出惊呼的声音。 

    　　“纯纯，你就别回去了吧，待会儿吃完饭，咱们去市里看个电影。” 

    　　庄晨觉得自己第一次赚钱意义重大，想和简纯再独处一下，享受这份喜悦。 

    　　“你和你舍友去吧，我就不去了，我要去听听宋晴晴怎么跟她妈说的，还想知道她妈是什么反应！” 

    　　简纯好像比宋晴晴还要兴奋，丢下一句话就离开了食堂。 

    　　望着她离去的背影，庄晨抿了抿干涩的嘴角，最终什么也没说出来，只有无尽的失落涌上心头，又被迅速地藏好，熟练的让人心疼。 

    　　“老庄，别有太大的心理压力，江勤本来就不是一般人，咱们这样的普通人比不了。” 

    　　左百强忍不住拍拍他的肩膀，像老大哥一样安慰了一声。 

    　　“凭什么？都是一个鼻子两个眼，他怎么就不一般了？我不管做什么他都会跳出来打压我，让我的成绩变得黯然失色，伱说他是不是在针对我！” 

    　　庄晨的心里很不舒服，因为他知道简纯离开时表现出的兴奋并不是因为宋晴晴。 

    　　那是因为什么？ 

    　　是因为江勤，她肯定打心底里觉得认识江勤很自豪，所以才会迫不及待地想知道宋晴晴家人的反应，想从宋晴晴家人的惊讶中体会到那份与有荣焉的愉悦。 

    　　就好像你有个老同学很优秀很出名，你就会到处跟人说，那可是我同学，我们上学的时候是最好的朋友，然后看到别人惊讶，自己心里也美滋滋的。 

    　　“老庄，我说实话，他真的不是针对你。” 

    　　庄晨看了看左百强：“你怎么这么确定？” 

    　　左百强掏出纸巾擦擦嘴：“你没参加军训，有很多事都不了解，江勤刚入学的时候比这还狠，谁不服滋谁，外号滋人猛，今天已经算是收敛很多了。” 

    　　“你开玩笑的吧？”庄晨一脸不信。 

    　　左百强咂咂嘴：“我给你讲个最直观的例子，你看宋晴晴，平时见着咱们连个正眼都不给，偏追着江勤男神男神的喊，你以为她一开始就是这样的？不是，她一开始很嚣张的，结果被江勤一股股地给滋服了，所以说，没参加军训着实是你的幸运，要不你的参差感会更强烈。” 

    　　庄晨沉默了片刻后忽然冷笑：“不就是创业？江勤可以的，我也可以！” 

    　　“你要做什么？” 

    　　“老左，你帮我和老板说一声，我打算利用课余时间创业，突击班暂时不去了。” 

    　　庄晨说完话，站起身就离开了食堂。 

    　　左百强看他离开的姿势，脑子里莫名出现了一句歌词。 

    　　豪情在天，谁能与我争锋！ 

    　　妈呀，老庄不会真的要去创业吧？这可不是谁都能搞的事情啊！ 

    　　与此同时，金融三班的金们回到宿舍，然后围坐在宋晴晴的床头，听她和家里打电话。 

    　　“妈，一口价五万和每月两三百，你选哪个？” 

    　　“什么骗子啊，我说的是真的！” 

    　　“那个人是我同学，他投资了一家餐饮店，我刚才不是说了吗？” 

    　　“真没开玩笑啊妈！” 

    　　“哎呦，我不是跟您要钱啊，我手里的生活费够的！” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，宋晴晴一脸无奈地挂了电话：“我妈不信，还说我想钱想疯了，让我赶紧洗洗睡。” 

    　　听到这句话，宿舍的女孩们顿时笑作一团，但笑完之后又忍不住陷入了思考。 

    　　为什么宋晴晴的妈妈不信？ 

    　　其实原因很简单，就是因为这件事太过匪夷所思了，如果不是亲眼见到，谁都不会相信一个大一新生做投资像吃饭喝水一样简单。 

    　　“江勤太神了，简直帅我一脸。” 

    　　“我忽然开始理解风陵渡口的郭襄了，年少时真不能遇到太惊艳的人，搞得我对别的男生都没兴趣了。” 

    　　“同感，我以前只是觉得他是个特别的人，跟别的男生有点不一样，现在才知道，这个有点其实是绝无仅有的。” 

    　　蒋恬她们依次感叹，赞美之意溢于言表。 

    　　“江勤确实闪闪发光，但我还是得说一句，别多想，他是属于隔壁冯楠舒的。” 

    　　潘秀忽然的一句话，瞬间把506的女生们拉回到了现实。 

    　　对啊，不管对方多么优秀，他始终是属于隔壁的那个女孩，而那个女孩也是耀眼无比的存在啊。“我去水房打水。”简纯忽然起身。 

    　　蒋恬立马跟上：“我也去，咱们一块吧。” 

    　　“带我一个，我也去打水。” 

    　　最后，504的女孩集体出门，装出一副若无其事的样子，从503的门口堂而皇之地走过，然后眼神不断往里撇。 

    　　那个，就是拥有了江勤全部宠爱的女孩啊…… 

    　　明亮的宿舍顶灯下，冯楠舒正乖乖巧巧地坐在桌前，紧张兮兮地看着电脑屏幕。 

    　　她穿的是一件带有蝴蝶结的白色睡裙，因为裙摆很短，白皙的双腿显得修长而匀称，一双小巧玲珑的雪足轻踩着下面的脚凳，饱满而粉嫩的脚指头显得圆润可爱。 

    　　因为她的脸离屏幕很近，所在背光的映照下，那纤细卷翘的睫毛仿佛被染成了白色，看上去灵动纯美。 

    　　也不知道电脑屏幕上是什么精彩内容，总之她看的目不转睛，整个人都认真到有些严肃的样子。 

    　　“谢邀，人在临大，刚下飞机，好朋友不能接吻。” 

    　　“我不知道，我还小，但这个问题真的很刺激。” 

    　　“都接吻了还能叫好朋友吗？我呸！” 

    　　“人家想跟你做朋友，你竟然想瑟瑟？” 

    　　“建议题主不要有一些不切实际的幻想，接吻是情侣才能做的事，请老实本分一些，不要做一些让我羡慕的事！” 

    　　“朋友之间还是要有边界感的，顶多抱一抱，但绝对不能接吻。” 

    　　“我赞同楼上的说法，抱一下勉强可以，但亲亲绝对不行。” 

    　　“如果你有这种不轨的想法，你的好朋友绝对会被吓到的，说不定最后连朋友都没法做了。” 

    　　“确实，友情有友情的界限，不能太放肆。” 

    　　“我日，和好朋友接吻？第一次见这种题目，已经开始做笔记了。” 

    　　“题主千万不要因为一时冲动而犯浑啊，友情来之不易，要好好守护才对！” 

    　　“我是女孩，如果我的异性好友要和我拥抱，我可能会考虑，但如果要接吻，我绝对不会答应！” 

    　　江勤此时已经回到了宿舍，看着帖子下方最新的留言，表情逐渐变得凝重。 

    　　可恶啊！ 

    　　竟然有百分之九十九的人都说不行，简直没有天理。 

    　　不看了，睡觉！ 

    　　江勤翻身上床，然后盯着天板，内心里忽然涌现出一丝惭愧。 

    　　小富婆傻乎乎的，什么都不懂，就好像一张白纸般纯洁无暇，而且乖的要命，只听他一个人的话，自己已经骗了她的小脚丫子了，结果又开始暗中馋她的小嘴儿，想尝尝是什么味道的，这是人干的事儿吗？ 

    　　不，简直是禽兽。 

    　　再这样下去，鬼知道自己下回会馋什么。 

    　　不能因为她单纯就随便对她瑟瑟啊…… 

    　　如果小富婆知道自己的脑子里有这么可怕想法，肯定会吓坏的，甚至会瑟瑟发抖地缩在角落里，可怜兮兮地看着自己，嘴里喊着“江勤不要”。 

    　　我草，越想越兴奋了是怎么回事？ 

    　　江勤咳嗽一声，悄无声息地把被子拉到腰部的位置，心说年轻的身体真他妈经不起任何的诱惑。 

    　　我心口的水泥到底还有没有？ 

    　　说好的不谈恋爱只搞钱呢？ 

    　　“我觉得好朋友可以亲一下的吧，就一下，小小的一口。” 

    　　“要是不能亲，抱一下也行。” 

    　　“其实我也有一个好朋友，如果被他亲一下会有点开心，抱一下也会开心。” 

    　　“我的好朋友连我的脚都吃，应该可以亲一口。” 

    　　冯楠舒写了好几条回复，想要鼓励这个和自己一样有好朋友的题主，结果系统老是提示她昵称含有违禁词，导致那些回复一条也没发出去。 

    　　小富婆鼓着腮，睫毛微颤，最后放弃了发言，拿起了手机，一脸高冷地打出三个字。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　“天太晚了，先乖乖睡觉。” 

    　　“那明天遛。” 

    　　“明天带你遛富贵。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒呼呼满足，然后回到床上躺下，眼眸盯着天板，逐渐开始犯傻。 

    　　(本章完)

 第224章 冯楠舒的梦话 

    　　第224章 冯楠舒的梦话 

    　　翌日清晨，气温回升的很快，春光也变得无限明媚，是个出去溜达的好天气。 

    　　冯楠舒从睡梦中醒来，钻出被子后揉了揉眼睛，眼神傻乎乎地环视了一圈，发现隔壁的床已经空了，而高文慧正在阳台一边哼歌一边洗漱。 

    　　小高现在是喜甜·临大分店的兼职店长，就算没课也要早起看店。 

    　　这不但改正了她闲在宿舍瞎几把乱磕的毛病，还让她养成了早睡早起的好习惯。 

    　　冯楠舒坐在床上傻了一会儿，然后踩着梯子下了床，将雪白的脚丫子伸进拖鞋里，嗒拉嗒啦地跑到阳台打了个招呼。 

    　　“文慧，早上好。” 

    　　高文慧转头看着她：“早上好啊楠舒，昨天晚上做梦了吧？” 

    　　小富婆：“？” 

    　　“我昨晚熬夜做表，睡的比你晚，然后就听到你哼唧哼唧地说梦话。” 

    　　“文慧，我说了什么？”冯楠舒很好奇。 

    　　高文慧咳嗽一声，学着小富婆的语气开口：“江勤，亲，呼呼呼……唔，喘不过气了，江勤慢点，呜呜呜……” 

    　　冯楠舒傻了，清澈的眼眸睁的大大的，樱红的小嘴儿也随之张开，如遭雷击。 

    　　演的起劲儿的高文慧还没停呢，一边摇头晃脑的，一边继续学着小富婆声音说梦话。 

    　　“不要，江勤……脏，好哥哥，别这样，妹妹……妹妹要喘不过气了，求求了。” 

    　　冯楠舒呆呆地看着她，不明白自己为什么会说脏。 

    　　大狗熊在梦里又吃她的脚了吗？ 

    　　她低头看了一眼自己的粉嫩的脚趾头，微微蜷缩了一下，好像有点痒痒的。 

    　　正说话的功夫，范淑玲也从床上下来了，一边打着哈欠一边走到了阳台：“楠舒，你别信她的了，她很明显是在骗伱。” 

    　　“我没有。”高文慧理直气壮。 

    　　”是吗？那刚刚的两句台词怎么和你前几天用蓝牙传给我的言情小说一摸一样呢？” 

    　　“……” 

    　　范淑玲环抱双臂，用一副看破了一切的眼神盯着高文慧。 

    　　千禧年前后，网络文学的正规化还没那么严格，作家们逮住键盘就是一顿猛敲，就没有哪个部位是他们不敢写的，主打的就是一个没有外人。 

    　　其中的一部分言情女作家飙起车来比男作家还猛，文笔细腻不说，大开大合之间还收放自如，简直要了命。 

    　　在这个时代，没有嗯啊一片的段落，你那玩意儿配叫文学吗？ 

    　　于是，很多网站都暗戳戳地推出了一批博大精深的名著，本本都是脍炙人口的佳作。 

    　　不客气的说，网文能在短时间内快速发展起来，其实靠的就是这种老百姓喜闻乐见的题材。 

    　　高文慧传给范淑玲的那本言情小说就是此类文学作品的佼佼者，所以范淑玲有理由怀疑高文慧在骗冯楠舒。 

    　　“淑玲，我觉得文慧说的是真的。” 

    　　“？” 

    　　范淑玲一脸疑问地转过头，发现冯楠舒正唬着小脸，既严肃又心虚。 

    　　小富婆昨晚看了论坛上的帖子，脑子里全都是和好朋友接吻的事，做梦的时候找江勤要亲亲是很有可能的。 

    　　而且高文慧说的那句“江勤，亲”听起来很像是自己会说的话，所以她有点相信。 

    　　“看吧，我这个人从不说谎，有什么就说什么。” 

    　　高文慧瞬间扬起了高傲的下巴。 

    　　“可是……楠舒的脑子里不可能有这种瑟瑟的东西啊？” 

    　　范淑玲总觉得哪里有问题。 

    　　梦是脑细胞在人入睡后还没停止活动所造成的，梦境的内容则是由记忆中所包含的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉和感觉组成的。 

    　　冯楠舒纯的像一张白纸，一点也不瑟瑟，按道理来说是不可能会凭空做出这种不属于自己记忆的梦的。 

    　　正在此时，王海妮也起来了，上了个厕所后加入谈话：“还是我来说句公道话吧，楠舒昨晚只说了江勤亲和江勤抱，剩下那些嗯嗯啊啊的都是高文慧在捏造。” 

    　　诡计暴露的高文慧瞬间放弃了抵抗：“原来你昨晚也没睡？亏我还觉得我的谎话天衣无缝。” 

    　　“我不是没睡，是因为跟男朋友吵架了，所以失眠到凌晨。” 

    　　王海妮解释了一句。 

    　　“你们感情不是挺好的吗？怎么忽然吵架了。” 

    　　范淑玲有些不解。 

    　　“忘了原因了，或者说原因根本不重要，就是上头了，都想让对方服输，我就不明白了，他追你的时候可以千依百顺，为什么一谈恋爱就原形毕露，早知道会这样，当初就不该那么草率地和他在一起。” 

    　　王海妮说的咬牙切齿，冯楠舒学的认认真真。 

    　　“恋爱就没有不吵架的，有点小矛盾很正常啊，你们要学会互相包容。”高文慧忍不住宽慰了她一句。 

    　　谁知王海妮立马摇了摇头：“恋爱的开端是因为内心欢喜，可恋爱之后快乐没了，烦恼多了，那谈恋爱还有什么意义？” 

    　　“额……” 

    　　“你有对象，你说了算。” 

    　　高文慧纯粹是纸上谈兵的狗头军师，磕技一流，但让她给点细节建议，她想破脑袋也想不出来。 

    　　王海妮边挤牙膏边叹了口气：“男人，没有一个是好东西。” 

    　　“要分手吗？” 

    　　“看看再说吧，不行就换一个，拜拜就拜拜，下一个更乖。” 

    　　王海妮放完狠话后就开始库吃库吃的刷牙，对男朋友的气全都发泄在了嘴巴里。 

    　　与此同时，小富婆听着舍友你一言我一语，脑子里又学到了很多乱七八糟的东西。恋爱没有不吵架的。 

    　　恋爱之后快乐没了。 

    　　男人没有一个是好东西。 

    　　emmm……除了江勤。 

    　　冯楠舒把学到的知识记到了心里，然后就听到高文慧开口：“楠舒，你今天要不要跟我一起去奶茶店？” 

    　　“文慧，我今天不去了，江勤今天要遛我。” 

    　　小富婆说完话就开始洗脸洗头刷牙，顺便还洗了个脚丫子，然后换了一件碎洋裙，外面套了一件针织的线衫，领口的蝴蝶结换成了白色，淑女气质十足。 

    　　然后就是白色袜，棕色的小皮鞋，搭配齐全后，活脱脱一个清纯逼人的完美校。 

    　　江勤的消息此时也到了，说把富贵儿一起带来了，喊她下去遛。 

    　　“文慧我走了。” 

    　　“楠舒，扣上扣子啊，现在是早春，风还挺冷的。”高文慧关切地叮嘱了一句。 

    　　冯楠舒扬起小脸：“江勤看到我不扣就会给我扣的。” 

    　　“啧啧啧，磕死我吧，哦对了，你记得跟你老公说，奶茶店上个月的账目表我做完了，让他记得看邮箱！” 

    　　“知道了。” 

    　　冯楠舒一摆手一边哒哒哒地下了楼，结果就看到江勤正站在楼与楼之间的坛边，被一群莺莺燕燕的女大学生围着。 

    　　准确来说，被围着的实际上是泼天富贵。 

    　　那些女孩一边说着好可爱，一边兴致勃勃地摸着狗头， 

    　　大学宿舍不让养宠物，平时在学校里溜达的都是流浪狗，像这么干净又蠢萌的小白狗确实不多见，很容易就会引起女大学生们泛滥的爱心。 

    　　江勤也觉得挺有意思的，于是就没阻止她们，只是苦了富贵，被摸的瑟瑟发抖。 

    　　蹲在地上的那两个女孩是舞蹈系的学姐，颜值虽然只是中上，但身段很不错，值得上一句“好腿好腰”的评价。 

    　　“富贵儿，给姐姐们表演一个后空翻。” 

    　　富贵儿：“……” 

    　　舞蹈系的学姐有些惊讶：“它真的会后空翻？” 

    　　“在屋里的时候翻的可溜了，能从三楼直接翻下来，顺便做十个俯卧撑。” 

    　　富贵儿：“？？？？？” 

    　　学姐们知道学弟是在开玩笑，但还是笑的枝招展，然后就想加他qq，下回约着一起撸狗，可没等她们掏出手机，一个绝美的女孩就一脸高冷地走了过来，把手伸进对方口袋里掏了两下。 

    　　那表情好像是在说：这只是我的，这只也是我的。 

    　　学姐们愣了一发，发现对方的颜值比所谓的第一校有过之无不及，身材更是比自己还要前凸后翘，简直人间绝色，于是立马识趣地挥手告别。 

    　　“怎么又不系扣子？” 

    　　冯楠舒乖乖把胳膊抬起来让他系上：“江勤，我想吃饺子。” 

    　　“大早上的吃什么饺子，吃点别的吧。” 

    　　“那就吃老醋生。” 

    　　“？” 

    　　吃过了早饭之后，两个人开始遛富贵儿，和小富婆最初的设想一样，她牵着狗绳，另一只手被江勤牵着，眼神里满是愉悦。 

    　　江勤则保持着目不斜视的姿态，尽量避免看到冯楠舒那饱满红润的小嘴儿，以免勤性大发。 

    　　溜达来溜达去，两个人到了前广场，富贵儿都累了，呼哧呼哧的不想再走，于是他们就进了喜甜奶茶店。 

    　　“江勤，冯楠舒昨晚梦到你了。” 

    　　高文慧一开口就是磕学的味道，瞬间把小富婆吓得一慌。 

    　　江勤眯着眼睛看向小富婆：“是吗？梦到我什么了？” 

    　　“江勤，你不想知道。”冯楠舒唬着小脸警告着。 

    　　见到这一幕，高文慧瞬间从柜台下面拿出一包瓜子，准备开磕。 

    　　什么叫顶级磕学家，就是一句话给他们起个头，然后就能看到他们手忙脚乱地互相攻击，导致甜味弥漫。 

    　　“我想知道，快告诉我你梦到了什么？” 

    　　“我，我梦到你吃好东西了。” 

    　　江勤愣了一下：“吃什么了？” 

    　　冯楠舒清清冷冷地看着他：“就是你平安夜晚上吃的那个。” 

    　　“……” 

    　　江勤端起奶茶杯，猛啄一口不再说话。 

    　　威胁啊这是，还是赤裸裸的威胁！ 

    　　见到这一幕，高文慧愣了，心说这个话题怎么没有进行下去？ 

    　　不应该是小富婆在经过江勤的逼问之后，嘤嘤的承认自己梦到和他接吻了，然后两个人的气氛逐渐暧昧吗？ 

    　　江勤平安夜到吃什么好东西了，竟然连嘴都糊住了。 

    　　我真是受够了拿手机码字的生活！！！ 

    　　(本章完)

 第225章 这钱咱能不挣吗？ 

    　　第225章 这钱咱能不挣吗？ 

    　　“我们不是说好了么，平安夜过去之后，咱们谁都不记得那件事。” 

    　　“江勤，做梦是不能控制的。”冯楠舒可怜兮兮地说着。 

    　　听到这句话，江勤微微一愣，搜肠刮肚半天还真就找不到任何的理由去反驳这个观点。 

    　　人家不是故意提的，是做梦，人还能主动选择梦的内容吗？ 

    　　可恶。 

    　　吃了不该吃的东西果然不妙。 

    　　不过冯楠舒竟然一开口就能堵死自己，这叫傻？这一点也不傻吧？ 

    　　江勤有所警惕，转头开始观察小富婆，结果就见她含着吸管呼噜噜地往里面吹气，眼神傻傻的。 

    　　“……” 

    　　“你要是再提，我下次就咬哭你。” 

    　　冯楠舒慌了一下，小脚脚忍不住往后一缩。 

    　　正在此时，江勤口袋里的手机响了，拿出来一看是老妈的打过来的。 

    　　他的拇指在接听键上悬停了一下，表情犹豫不决。 

    　　自己好像从开学就一直在忙着师范大学和理工大学的推广活动，完全忘了打电话回家这回事，老妈的怒槽应该是满了。 

    　　江勤把手机拿远了一点，按下了接听键。 

    　　“你个臭小子，真就是一开学就失联啊？一个多月了，连个电话都不往家里打？” 

    　　“还有，我帐户怎么又多了两万块钱，伱那个创业这么赚钱吗？” 

    　　“江勤，你别怪妈啰嗦，我只希望你好好学习，挣钱的机会以后多的是，你千万别再外面干坏事。” 

    　　“……” 

    　　江勤捂住麦克风的位置看向冯楠舒：“是我妈的电话，你想接不？” 

    　　“想。” 

    　　冯楠舒眼神亮亮的，想起袁友琴宠着她的那一幕就觉得开心。 

    　　江勤抿了下嘴角：“那我就把我最喜欢的亲子互动时间让给你，作为回报，你以后不能再提平安夜的事情了。” 

    　　“我忍不住怎么办？”冯楠舒琼鼻微皱。 

    　　“努力忍住。” 

    　　江勤把手机递过去，此时的袁友琴听不到儿子的回应，正要生气，结果听到一声柔柔的阿姨后瞬间一愣。 

    　　“楠舒？你怎么现在才跟阿姨打电话啊，阿姨都想你了。” 

    　　“我没有您的电话号码，江勤不给我。” 

    　　“等暑假吧，你到家里来，阿姨当着你的面骂他。” 

    　　江勤听着袁友琴一百八十度大转弯的语气，直接就无语住了，心说老妈到底是多喜欢小富婆，一声阿姨气全消了？ 

    　　不过老妈确实有点东西，两句话就已经邀请小富婆暑假到家里玩了，真不愧是我妈！ 

    　　与此同时，柜台后面的高文慧闻着味儿就来了，眼神骤然放光，凑到冯楠舒旁边偷听。 

    　　“你偷听什么？” 

    　　“我爱听！” 

    　　江勤看着高文慧，心说这种什么都磕的人是真他妈吓人，然后他就溜达到了店门口，看着黄昏的火烧云伸了个懒腰。 

    　　从星期二到星期四，江勤给自己放了三天假，此时已经接近尾声了。 

    　　当然了，很多的事情也要接近尾声了。 

    　　比如师范大学和理工大学的校大赛，再比如拼团的推广活动。 

    　　一切的一切，都有条不紊地走在它该走的道路上。 

    　　………… 

    　　四月初，阳光娇媚，春意盎然。 

    　　科技大学的团队撤出了理工大学，将运营业务交给了理工大学的兼职生团队。 

    　　同一时间，临大团队也撤出了师范大学，将运营业务交给了师范大学的兼职生。 

    　　一切的热闹与喧嚣都开始变得平静。 

    　　怎么说呢。 

    　　就好像你去参加了一次非常热闹的盛宴，唱啊跳啊，嗨的不行，但回家之后你还是独自一人，在一场宿醉后只有清晨起床的头痛。 

    　　很多闷着头打榜的学生没了每天投票的任务，简直空虚的要命，然后就开始思考人生。 

    　　谁是第一校跟我有什么关系呢？ 

    　　女神得票再多也不会多看我一眼，我当初为什么会那么上头？ 

    　　我的生活因此发生了什么改变吗？ 

    　　没有，女神仍旧是女神，屌丝还是屌丝，没希望的还是没希望，没对象的还是没对象，一切都仿佛没有任何的变化。 

    　　不过对于江勤来说，四场校比赛办下来，很多东西都变成了他想要的形状。 

    　　比如大学生的消费方式，已经从线下变为了线上。 

    　　从2008年的九月到2009年的四月，从知乎到比赛，再到拼团入驻，江勤一步一个脚印的吃掉了四座高校，终于将临川大学生的消费力量完整地捆绑在了一起，铸造了拼团。 

    　　这股力量有多恐怖？ 

    　　四大高校的学生不知道，步行街的商户不知道，就连208的员工都不太清楚。 

    　　但有一个人知道的很清楚，那就是万众商城的货运部经理。 

    　　要知道，不管是临川大学，科技大学，理工大学还是师范大学，都有属于自己的步行街，都有差不多的水果店，理发店，超市…… 

    　　但拼团却只有一个商城渠道，那就是万众。 

    　　也就是说，四大高校的学生想买点高端的，贵的，只要选择线上渠道，就全都是万众的订单。 

    　　四校合一的消费力，真的让货运部的经理小刀喇屁股，直接开眼了。 

    　　清明节的早上，落雨纷纷，何益军坐在办公室内听岳竹汇报着商城的改革情况。“地下一层的改动进度完成了百分之八十五，超市开始试运营。” 

    　　“一楼的改动进度完成了百分之五十四，周大福和老凤祥正在洽谈。” 

    　　“二楼的改动进度百分之三十二。” 

    　　“三楼的改动进度百分之七十六，火锅店和奶茶店开始营业。” 

    　　“四楼……” 

    　　何益军眉心一皱：“等会儿，二楼的进度怎么这么缓慢？这一层是谁负责的？” 

    　　“是货运部经理罗大伟。”岳竹说。 

    　　“叫他过来见我！” 

    　　三分钟之后，货运部的罗大伟来到了顶楼办公室，立刻就受到了何益军的批评。 

    　　他为了商城改革去向银行借了一大笔贷款，又陪各种各样的合作商喝酒应酬，眼看着一切都踏上正轨，结果有个经理拖后腿，这谁能忍。 

    　　不过骂着骂着，罗大伟忽然拿出一份拼团的销售报表，给何益军看的一愣。 

    　　“这是什么？” 

    　　“拼团上个月的销售报表。” 

    　　“销售额是多少？” 

    　　“二百四十八万……” 

    　　何益军懵了一下：“你糊涂了？我问的是拼团的单独销售额。” 

    　　罗大伟咽了下口水：“我说的就是拼团的单独销售额。” 

    　　“你的意思是说，拼团帮我们卖了二百五十万的货？你疯了吧，咱们没改革之前的线下销售额也就这么多吧！” 

    　　罗大伟直接翻开销售数据摊在桌上：“那群大学生的消费能力实在太强了，有钱他们是真啊，我知道我那一层的改革进度慢了，但这笔钱难道就不赚了吗？” 

    　　“……” 

    　　何益军仔细看了一遍销售报表，被震撼的久久不能回神。 

    　　万众是全临川最大的纯销商城啊！ 

    　　为什么一个拼团渠道就能顶得上我一个商城的营销额？这玩笑开的太大了吧？ 

    　　“老板，老板你没事吧？” 

    　　何益军愣了半晌才回过神：“这笔钱确实不能不赚，可就算出货量增加，你的进度也不该这么慢啊？” 

    　　罗大伟叹了口气：“何止是出货啊老板，咱们为了改变经营模式，纯销业务已经砍的差不多了，进货量也直接减少了百分之八十，仓库里的货早就供不上拼团的需求量了，我除了出货还得协调进货，真的腾不出精力。” 

    　　“那……那这样，老赵那边的差不多快完工了，你让他负责你那一层，然后你独立负责拼团的进出货！” 

    　　“好的老板！” 

    　　何益军抿了下嘴角，忽然有个很好奇的问题：“你说江勤，他一个月能赚多少钱？” 

    　　罗大伟摇摇头：“我不知道，但我可以瞎算一下。” 

    　　“瞎算怎么算？” 

    　　“四大高校差不多有二十万大学生，就算只有一半的人用拼团，那也是十万人，老板你要知道，江勤的拼团已经把大学城周围的所有商户都签了，除了在食堂吃饭，不管买什么都可以拼团，每个大学生的生活费是五百，线上消费就按一百五来算，再取百分比15的抽成，他每个月的毛利差不多会有一百多万。” 

    　　何益军其实并没有细听，而是不由自主地脑补出了一个画面。 

    　　临川大学城的天空上有一个巨大的肉球，上面写着拼团两个字。 

    　　它伸出无数血管，连接着周围的商户，也连接着万众。 

    　　每当有学生在线上消费，不管买什么，都会有一部分营养随着血管流入到肉球之中。 

    　　学生越来越懒，线上消费越来越多，而肉球则越来越胖。 

    　　“先搞个能在学生当中流行起来的论坛，再通过校比赛养出巨大的流量池，然后通过拼团对流量进行变现，最后竟然变成了一台巨大的吸金机器，能吃能拉。” 

    　　罗大伟的嘴角抽搐了一下：“老板，能吃能拉很形象！” 

    　　何益军头皮都麻了。 

    　　他一开始接触江勤，纯粹就是为了在大学城打个广告，从没想过这个满嘴骚话的大学生能搞出这么一个玩意儿。 

    　　临川大学的学习之星，真尼玛名不虚传！ 

    　　“行了罗经理，你先回去吧。” 

    　　“好的老板。” 

    　　罗大伟离开了办公室，坐电梯去了地下一层的仓库，看到工人们正在准备着晚上的出货，整个仓库门口都是热火朝天的。 

    　　其中有个光头的男人，名叫马亮，外号小马哥。 

    　　他从中午就开始安排工人配货，一直忙到现在，已经累的满头大汗，然后坐到角落灌了两口水。 

    　　小马哥是基层工人，不懂什么叫改革。 

    　　他的世界只有赚钱养家，吃饱不饿。 

    　　但自从过完年回来之后，货运部就迎来了一次大裁员。 

    　　负责家电家具城的人先被裁掉了，然后是服装厂的被裁掉了…… 

    　　他那时候忐忑的不行，大钱买了两瓶酒，找张主管打听消息，生怕自己被裁掉。 

    　　张主管跟他说，商城要改变经营模式，以后不需要养那么多的货运司机了，但又让他放心，说他肯定不会被裁掉。 

    　　为什么？ 

    　　张主管说是因为他承接了拼团的货运工作，侥幸踏入了安全区。 

    　　因为拼团需要货车司机，所以商城还会用得到你。 

    　　小马哥立马想到了那个坑他两条横幅的大学生，于是赶紧回家，把要辍学的儿子痛打了一顿。 

    　　不为别的，就因为他感受到了，知识就是尼玛力量！ 

    　　(本章完)

 第226章 老板娘会踢断你狗腿的！ 

    　　第226章 老板娘会踢断你狗腿的！ 

    　　周六，创业基地208。 

    　　江勤一大早就过来了，和负责财务的徐钰进行了账目核对，在把所有商户的货款结算清楚之后，他们捋清楚手里到底有多少钱。 

    　　四百零五万。 

    　　真就是拼死拼活大半年，不如小富婆随手甩出的一张卡啊。 

    　　不过对于这个金额，江勤觉得勉强可以接受，毕竟前期的推广烧了不少钱，能留下这些余额已经很不容易了。 

    　　况且拼团已经做起来了，光论大学城这一块，投入不会再增加，但后期的盈利是源源不断的。 

    　　但对作为普通人的徐钰来说，四百万这个数字可真是太吓人了。 

    　　毕竟大家都是在校大学生，就光靠着学校这一亩三分地，半年时间折腾出了四百多万，这感觉不亚于抢了银行。 

    　　四百多万啊，而拼团真正开始营业才不过短短的五个月，中间还要去掉一个月的寒假。 

    　　“我还以为我够屌了，原来还是这么穷？” 

    　　徐钰：“……” 

    　　江勤略感失望地开口：“数额保密，如果需要对外公布，就说咱们只赚了四十五万。” 

    　　“对所有人都保密吗？” 

    　　”对，所有人。” 

    　　徐钰又一次领会到了老板与普通人的不同之处。 

    　　因为这要是换了别的大学生，指定要跳出来大喊一声我赚了五百万，然后赢得全校的喝采与羡慕。 

    　　哪像是老板这样，低调到尘埃里不说还天天哭穷。 

    　　但江勤这样做是有道理的，在互联网变革没彻底掀起海啸之前，很少有资本会盯紧大学生市场。 

    　　可你如果出来装个逼，吸引来他们的目光，那一切就都完犊子了。 

    　　在自己挺直腰板站起来之前，江勤希望所有人都看不起自己，这样才能苟着发育。 

    　　“你待会儿给兰兰打电话说一声，晚上去到聚仙楼订个桌，咱们一起吃饭。” 

    　　徐钰抿了下嘴角：“科技大那边的人要一起叫来吗？” 

    　　“把来存庆和丁巧娜一起叫上吧，还有阿姨之宝郭子航，两个学校建宿舍驿站，老郭出了不少力，也是劳苦功高了。” 

    　　“好的。” 

    　　江勤沉默了一下忽然开口：“算了，四个大学的人都一起去吧，妈的，赚了这么多钱，我也该摆个阔场了，要不然赚钱有什么意义？” 

    　　徐钰听完之后吸了一口凉气，心说老板真壕横啊，这赚了钱就是不一样。 

    　　正在此时，江勤的手机忽然就响了，一通电话是董文豪的，一通电话是来存庆的。 

    　　今天是举办校颁奖典礼的日子，两边的人都来邀请他去观礼，但江勤又不会分身术，思来想去后决定去理工大学。 

    　　不是为别的，他就想知道张梓萱到底有多大。 

    　　但这绝对不是出于低俗的欲望，而是出于一种纯洁的好奇心。 

    　　巨大的东西都很吸引人，就比如奥特曼。 

    　　中午十一点，艳阳高照，理工大学的操场上围着乌泱乌泱的人，举着绿绿的应援牌。 

    　　理工大选出了五位校，但百分之六十的应援牌写的都是张梓萱的名字。 

    　　也就是说，理工大百分之七十的宅男里有百分之六十都是她一个人的粉丝。 

    　　果然，大就是正义啊。 

    　　小时候喜欢巨大的奥特曼，长大了喜欢巨大的校。 

    　　他们果然还是从前那个少年，没有一丝丝改变。 

    　　随后，颁奖礼正式开始，在来存庆的主持之下，以张梓萱为首的校们开始依次上台，领取奖杯和礼物。 

    　　以前的团队没有钱，买的奖品都是mp3这样的低级货。 

    　　但这一次，他们把奖品升级了，有电脑有手机，还有电动车，就连参与奖也换成了mp3。 

    　　江勤此时就站在主席台的右前方，瞄了几十眼，心说怪不得那些宅男那么疯狂啊，这个张梓萱着实是有些东西。 

    　　从视觉上来看，她的胸怀要比小富婆的还要宽广。 

    　　冯楠舒是从各个领域都能碾压别人的绝色，能从某一个方面战胜她，这很不容易。 

    　　江勤拿出从商店买来的旺仔，插进吸管之后嘬了一下。 

    　　“老板！” 

    　　旺仔刚刚喝完，丁巧娜就从后台走了过来，身后还带了两个人。 

    　　一个男的，穿着格子衬衫，带着个黑框眼镜，大概有一米七五左右，看上去文质彬彬的，颇有几分书生的感觉。 

    　　另一个是个女孩，微胖，颜值中等，穿了一件牛仔外套，脸上有点小雀斑，但眼睛却非常的亮，一看就是很有精神的小姑娘。 

    　　“老板，这位是大四学长陈安华，还有这个，叫闵月，今年大二，都是理工大团队里比较优秀的兼职生。” 

    　　江勤明白了，这就是科技大团队撤离了理工大学之后选出来的两个主管人选，就像当初的董文豪和苏奈选择了来存庆和丁巧娜一样。 

    　　推广虽然结束了，但是收款结款，售后客服和商户资源维护都需要继续做。一个团队不能没有领头羊，所以分校区主管是必须存在的。 

    　　不过主管的任命需要江勤来做主，所以丁巧娜只是带他们来认了个脸熟，除了名字之外没做过多介绍。 

    　　这就是很典型的职场规则了。 

    　　在有权利做决定的人开口之前，你就算再看好一个人也不能越俎代庖。 

    　　因为老板会有自己的喜恶，也会有自己的考量，伱的偏向并不一定会偏向到老板的心上。 

    　　“陈学长，闵学姐，最近两个月辛苦你们了。” 

    　　“不辛苦的老板，这都是该做的。”闵月落落大方的开口。 

    　　江勤轻轻点头：“理工大学后期要平缓过渡到日常业务当中，有任何的问题，你们可以随时找我。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“哦对了，晚上七点钟，我在聚仙楼摆庆功宴，你们到时候带团队一起过去吧，到了之后联系巧娜。” 

    　　陈安华和闵月刚要点头，忽然被丁巧娜拍了一下，让他们赶紧说谢谢。 

    　　听到这句话，两个人愣了一下，半晌之后才咂摸出味来。 

    　　老板刚才那句话的重点不是在哪里吃饭，而是那句“带团队一起过去”。 

    　　谁可以带团队？当然是主管才能带团队。 

    　　所以带团队去吃饭不重要，带团队继续进行往后的日常工作才是重点。 

    　　他们，可以是主管了。 

    　　陈闵二人非常开心，有种喜从天降的感觉，立马表示了由衷的感谢。 

    　　要知道，江勤在年初的时候对工资结构进行了调整，分校区主管的薪酬已经比大多数正常上班的白领还要高了，而且还有不低于工资的绩效奖金，加在一起也是十分诱人的数字。 

    　　等到他们两个人走了之后，江勤把丁巧娜叫了过来，拿了一张陈安华的资料表看了半晌。 

    　　“老板，您对陈安华好像特别关注？是之前就认识吗？” 

    　　江勤把资料表递还给了丁巧娜：“你听说过六度空间理论吗？又叫小世界理论，说一个人只需要最多通过六个人就可以认识任何一个陌生人。” 

    　　丁巧娜的眼睛转了一下：“陈安华是您熟人的熟人？” 

    　　“你这么聪明？” 

    　　“老板，我可不是瓶！” 

    　　江勤微微一笑：“行了行了，你先去忙吧，我要看奥特曼了。” 

    　　“？” 

    　　丁巧娜顺着他的目光看过去，瞬间明白了：“老板，我听兰兰姐说老板娘是柔道高手，你不害怕吗？” 

    　　江勤丝毫不慌地扬起嘴角：“怕什么？好朋友之间又不会吃醋，而且她根本不知道什么是吃醋。” 

    　　“鬼才信。” 

    　　丁巧娜瘪瘪嘴，心说这些直男也许看不出来，但我们女生对女生可是非常了解的。 

    　　那天老板娘来送奶茶，顾甜甜忽然问他有没有女朋友，老板娘虽然没说话，但吃饭的时候可都酸成小醋精了。 

    　　老板的腿，终有一天会挨上老板娘的一脚吧。 

    　　半个小时之后，校颁奖典礼结束，来存庆带着张梓萱过来，和江勤见了个面，寒暄了两句。 

    　　校比赛办了四场了，光校就选出了20多个，但很少有校能直接和江勤接触。 

    　　一方面是因为江勤身边有个小富婆，对百分之九十九的颜值都免疫了。 

    　　另一方面是因为江勤为了保持神秘感，很少会公开露面。 

    　　不过张梓萱确实是个例外，首先她大，另外，她是拼团的第一个代言人，也算是业务相关，所以来存庆带她来见见江勤也不算唐突。 

    　　“张学姐，这是我们的老板，临川大学的江勤。” 

    　　“老板？” 

    　　张梓萱很惊讶，眼神很明亮。 

    　　江勤唯一一次的公开露面是在临川青年报上，但大学生从来不看报纸。 

    　　理工大学的比赛搞了这么久，她一直以为来存庆是幕后老板，却没想到另有其人，而且还这么年轻。 

    　　“我要叫什么？也可以叫老板吗？” 

    　　江勤微微一笑：“你的代言为我们快速打开了两个校区的市场，后期可能还会有更深入的合作机会，叫老板也可以。” 

    　　张梓萱瞬间露出惊喜的目光：“还能继续合作吗？那我提前谢谢老板赏饭！” 

    　　正在此时，一脸憨笑的来存庆被丁巧娜拉到了一边：“老来，你疯了？” 

    　　来存庆一脸茫然地看着她：“我怎么了？” 

    　　“你没有脑子吗？老板娘会踢断你的狗腿的！” 

    　　“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第227章 四大高校聚餐 

    　　第227章 四大高校聚餐 

    　　夜晚，华灯初上。 

    　　208的男生逮住自己就是一顿倒饬，梳头发的梳头发，喷发胶的喷发胶，对晚上的那顿庆功宴跃跃欲试。 

    　　临川大学208是项目本部，成员们也都是团队元老，肯定是有点自己的小骄傲在身上的。 

    　　尤其是在各个大学欢聚一堂的时刻，这种骄傲感就愈发明显了。 

    　　就好像…… 

    　　京官去见地方官的感觉，气势上绝对不可以输。 

    　　“董哥，你看我这身怎么样？” 

    　　路飞宇搞了个黑色风衣，穿好之后还竖起了领子，骚的一批。 

    　　“嗯，很不错，气质一瞬间就上来了。” 

    　　董文豪很给面子地点点头，反正夸奖又不要钱。 

    　　“我把头发撩上去会不会更精神？但我又有点犹豫，那样会不会显得我比老板帅太多啊，别衬的他太普通了。” 

    　　“飞宇，我觉得你到了之后装哑巴会更加分。” 

    　　路飞宇：“……” 

    　　董文豪叹了口气，对自己一手带出来的兵略感无语。 

    　　奶奶的，情商被狗吃了吗？ 

    　　老板就算穿个麻袋，你也得说他英武过人，风流倜傥，走在时尚前沿，这他妈才是职场啊。 

    　　与此同时，在隔壁207，苏奈也换上了与往常截然不同的形象，从背带裤换成了小裙子，看上去青春洋溢。 

    　　卢雪梅的性格有点偏向女汉子，日常就不习惯穿裙子，但为了给208长脸，她还是在魏兰兰的建议下换了个黑色短裤加鱼网袜。 

    　　换衣服的过程中，几个女孩还暗戳戳地比了谁大谁小，满屋里都是银铃般悦耳的响声。 

    　　“没想到淼淼伱的这么大啊？” 

    　　“我觉得谭青姐的要比我大一些。”时淼淼很谦虚。 

    　　谭青低头看了看：“淼淼，我不如你，还是你当第一吧。” 

    　　“没有啦，谭青姐你太谦虚了。” 

    　　苏奈闻声看了过去：“我觉得你俩都差不多，可以并列第一。” 

    　　“那怎么能行，校都有第一第二，怎么也不能并列啊。”卢雪梅看热闹不嫌事大。 

    　　魏兰兰十分认同地点点头：“要不这样吧，我把老板喊过来评评理？” 

    　　“可以啊，只要老板娘愿意，我没任何意见。”谭青十分热情好客地扬起嘴角。 

    　　“你小心老板娘放富贵出来咬你！” 

    　　苏奈推了下眼睛，脑子里浮现出老板被踢断狗腿满地爬的场景。 

    　　卧槽，好绝美的画面。 

    　　江勤此时正在一楼尽头的总办处，完全不知道自己错过了什么莺莺燕燕。 

    　　他来总办处是为了确认一下陈安华的事情，没想到曹学姐对自己的男朋友去兼职的事一无所知。 

    　　要知道，大四的学生都很忙，要么忙着考研，要么忙着参加面试，谁还会专门腾出时间去做个校园兼职？ 

    　　“我想起来了。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我下周就要过生日了，他前几天好像问过我想要什么礼物。”曹馨月灵光一现，觉得非常靠谱。 

    　　江勤弹了两下桌面上的光头小和尚：“礼物？什么时候问的？” 

    　　曹馨月掏出手机翻了翻聊天记录：“就是上个星期一。” 

    　　“正好是我们发工资的日子，这么说的话，陈学长去我那里兼职是为了给你买礼物？我日，这个世界莫非真的有爱情？” 

    　　“怎么样，羡慕吧？”曹学姐一脸得意。 

    　　江勤一脸不屑地说了声不羡慕：“既然是这样的话，那你也别问他了，就装作不知道，好好接受这份惊喜。” 

    　　曹馨月放下手机抬起头：“学弟，我可是最开始支持你创业的那几个人之一，你可要对我男朋友好点，不许为难他。” 

    　　“那还用你说嘛，我保证前三个月不随便找理由扣他工资。” 

    　　“？？？？？” 

    　　正说话的功夫，出去吃晚饭的唐琳回来了，见到江勤后立马扑了上来：“男神，你现在还是单身吗？” 

    　　“当然，不过你千万不要对我有兴趣，虽然我帅过吴彦祖，但我不谈恋爱。” 

    　　江勤高冷的一批。 

    　　唐琳瘪瘪嘴，心说这个人还真是油盐不进，冯楠舒那样的绝色还拿不下他吗？怪不得颜颜会知难而退，真就是一个铜皮铁骨呗。 

    　　“对了，洪颜呢，这几天怎么没见到她？”江勤把桌上的小和尚弹的咔咔作响。 

    　　“颜颜前几天刚整理好去年的申请档案，差点给累坏了，现在正在宿舍里休息呢。” 

    　　江勤点点头，又闲扯了两句后准备离开。 

    　　现在已经六点半了，距离定好的时间就半个钟头了，208的人估计已经打扮好了，正等着他回去。 

    　　不过好巧不巧的是，他刚抬起屁股，严教授就悄无声息地从屋里走了出来。 

    　　他好像是刚刚剪了头发，满面红光，人都显得精神了不少，不像快七十的小老头，顶多六十九。 

    　　“江勤，你先别走，我有个事儿要问你，你老实回答。” 

    　　江勤坐直了身体：“怎么了教授，又想吃火锅了？” 

    　　“呸，少给我提火锅，我问你，我这几天老是听到楼上有狗叫是怎么回事？” 

    　　严教授的表情严肃的不行，就仿佛已经锁定了罪犯。这要是搁一般人，听到这个问题绝对会心虚的不行，然后说对不起教授，我养狗了。 

    　　但江勤丝毫不慌，让曹馨月当面给他打个电话。 

    　　几秒种之后，江勤的口袋里传来一阵带有旋律的狗叫，听上去还挺欢乐的。 

    　　“教授，这是我新换的铃声，您要不要也来一个？” 

    　　“不对，楼上的声音和这个好像不太一样。” 

    　　严教授满脸怀疑地说了一句，但他其实听不出狗叫的区别，纯粹是觉得江勤太狗，对他人品表示质疑。 

    　　“隔着楼层听，当然不一样。” 

    　　“……” 

    　　严教授觉得208里肯定有狗，但又找不出证据，于是挥挥手放过了江勤，打算过两天去搞个突击检查什么的。 

    　　可是搞突击检查又有什么用呢？ 

    　　假如真的有狗，被我当场抓获，他又拿出秘制酱碟请我吃火锅，那我又该如何应对？ 

    　　严教授摇摇头，发现自己根本没办法应对。 

    　　…………… 

    　　从创业基地回到了208，众人已经收拾的差不多了，不管男的女的，一个个都是枝招展的，看上去精气神十足。 

    　　江勤让他们直接打车过去，自己则开车去了金融学院的宿舍楼，接上了冯楠舒。 

    　　小富婆今天穿了一件黑色长裙，腰间系着一条红色腰带，白皙的锁骨间是一只镶钻的水滴形吊坠，同时长发披肩垂落，看上去又酷又飒，压场子绝对没问题。 

    　　“嘶……” 

    　　“今天怎么这么漂亮？” 

    　　冯楠舒听完这句话后愉悦的像是只傻乎乎的橘猫。 

    　　江勤被她的小表情逗乐了，伸手帮她系好安全带，然后开出了临大，朝着市中心的聚仙楼而去。 

    　　魏兰兰早就在门口等着了，见到江勤的车就迎了上去，然后把他们带到了聚仙楼的二楼。 

    　　二楼上有十个包厢，其中有五个被他们定下了，简直壕的不行。 

    　　经理也没见过这样的，心说聚仙楼人均两三百，一般都是商务局，要么就是高端家宴，哪像今天这样，直接被人当成食堂了，现在大学生真尼玛钱多任性。 

    　　于是他亲自站在门口接待了江勤，又是握手又是寒暄，毫无防备地就被江勤问清楚了上个月的营业额，还顺便把成本价格都聊透了，直到离开之后，这位经理才后知后觉，不禁冒出一头冷汗，心说现在的大学生也太尼玛吓人了吧。 

    　　“江勤，我想去厕所。”冯楠舒偷偷说了一句。 

    　　江勤松开她的小手看向魏兰兰：“兰兰，带你们老板娘去个厕所吧。” 

    　　“好的，老板娘，我陪你一起去。” 

    　　“好。” 

    　　江勤看着她们离去的背影，心说小富婆还是有点社恐吧，每次出来吃饭都会觉得紧张，必须要先上个厕所才行。 

    　　趁着这个时间，江勤挨个包间转了转，对着兼职生们简单地寒暄了两句，然后嘱咐大家吃好喝好。 

    　　顾甜甜此时正坐在理工大学的包厢里，望着灯光下闪闪发光的江勤，内心里全都是失落。 

    　　她总有种错过了全世界的感觉，像极了失恋，却还比失恋更酸。 

    　　“为什么他不能是我男朋友呢？” 

    　　顾甜甜抿着嘴，目光仿佛粘住了，根本离不开。 

    　　不过江勤并没有注意到她，也没过多停留，转身就去了下一个包厢，然后是下下个包厢…… 

    　　最后他进入了如意厅，里面坐着的都是208的核心员工，还有理工大学和师范大学的两个主管。 

    　　陈安华和闵月他上午已经见过了，站起来就叫老板好。 

    　　师范大学的主管则是江勤让董文豪选的，一个叫乔顺民，一个叫丛艺，打招呼的时候有些紧张，毕竟他们见江勤比较少。 

    　　“老来他们呢？” 

    　　“老板，他们还在路上。” 

    　　话音刚落，包厢门就被推开了，来存庆，丁巧娜和郭子航依次进场，不过他们后面还跟着一个人，那就是拼团的宣传大使张梓萱。 

    　　她穿了一件吊带裙，本来是比较宽松的版型，却因为自身条件过大，硬是穿出了后妈裙的诱惑力。 

    　　张梓萱一进门就和众人打了个招呼，然后环视一圈，发现有三个空座，丁巧娜旁边有两个，另一个空座则在江勤的右手边。 

    　　犹豫了一下之后，张梓萱迈步往江勤那边走去。 

    　　既然老板旁边有位置，那谁愿意坐在主管身边啊，而且她觉得，这个位置很可能是包厢里的人特地留给自己的。 

    　　自己是校嘛，胸还那么大，老板估计也想自己陪他吃饭什么的，于是故意留了个坐，真是个坏蛋！ 

    　　不过下一秒，包厢里忽然传来一阵喧闹，众人纷纷起身，椅子腿在地板上发出刺耳的声音，随后，一声声的老板娘就喊起来了。 

    　　张梓萱愣了片刻，然后转头看了过去，就见到一个绝美少女走了进来，眼眸灵动，气质逼人。 

    　　三又三分之一秒后，张梓萱伸手提起旁边的暖瓶，也甜甜地喊了声老板娘，然后若无其事地走了回去，看起来就像是专门过来拿暖瓶的一样。 

    　　老板娘真好看啊，她坐到丁巧娜旁边，还是有种后怕的感觉，心说幸亏没坐下，也幸亏自己不是胸大无脑的那种女人。 

    　　“好了，人到齐了，上菜吧。” 

    　　江勤冲服务员说了一句，然后就感觉到一只温热的小手钻进了自己的手掌里。 

    　　“今天人多，做老板娘要有做老板娘的样子，不许让我喂。”江勤看向冯楠舒。 

    　　小富婆乖巧点头：“我知道了。” 

    　　月底了，月票搞起啊，不要浪费！！！ 

    　　(本章完)

 第228章 口嚼酒 

    　　第228章 口嚼酒 

    　　等菜上齐，庆功宴正式开始。 

    　　江勤中午那顿吃的晚，倒没什么食欲，只夹了两枚生豆，就着半瓶啤酒就下去了。 

    　　“老板，你喜欢吃什么菜？” 

    　　董文豪见老板不吃菜光喝酒，忍不住问了一句。 

    　　“江勤最喜欢吃那个。” 

    　　冯楠舒高冷地伸手，指了指桌面上的红烧猪蹄。 

    　　她知道江勤喜欢面食，最常吃的就是猪脚面和牛腩面，就觉得他肯定想吃猪蹄。 

    　　听到这句话，董文豪把桌子一转，将红烧猪蹄转到了江勤的面前，响应速度堪称大内总管。 

    　　老板娘肯定是最了解老板喜好的人，老板娘说老板喜欢吃什么，那他肯定就喜欢吃什么。 

    　　只是这桌上海参鲍鱼不少，龙虾螃蟹也有，老板却偏喜欢吃猪脚，真是平亿近人。 

    　　江勤看着面前的红烧猪蹄沉默了一下：“我不喜欢吃脚。” 

    　　“你喜欢吃。”小富婆无比肯定。 

    　　“……” 

    　　江勤抿了下嘴角，心说自己刚说过不喂她，她就说自己爱吃猪蹄，不会是暗示平安夜的事情吧。 

    　　要知道，冯楠舒是有威胁人的先例的。 

    　　刚开学的那段时间，她就特别喜欢用江勤坐过摇摇车的事情作威胁，要他买七彩给自己吃。 

    　　这是要当着四大高校的面曝光我平安夜啃她小猪蹄子的事？ 

    　　卧槽，太狠了。 

    　　冯楠舒啊冯楠舒，终究是我江勤小瞧你了，伱就是个小恶魔。 

    　　江勤属于是典型的做贼心虚，见着脚就神经敏感，主打的就是一个草木皆兵。 

    　　于是他默不作声地捡起筷子，夹起一块小酥肉喂到了小富婆的嘴里。 

    　　冯楠舒的眼神变得亮亮的，不知道为什么忽然就被喂了，但还是立马张开小嘴儿吃掉，想叫哥哥的念头都有点忍不住了。 

    　　见到这一幕，坐在小富婆旁边的苏奈偷偷竖起了大拇指，心说还是老板娘有办法，两句话就让说好不喂的老板乖乖喂饭，简直是拿捏的死死的。 

    　　“江勤，还吃。” 

    　　“冯楠舒，你不讲武德。” 

    　　小富婆：“？” 

    　　转眼之间，饭吃的差不多了，各个包厢开始出现了串门敬酒的现象。 

    　　大学毕竟是个小社会，兼职生里大多数人都是做过各种兼职，甚至还有混过学生会的，很多人的场面功夫做的都非常不错。 

    　　江勤很乐意见到这种现象，因为人情世故其实也是团队凝聚力的一部分。 

    　　比如来存庆，每次见董文豪都要叫一声董哥，哪怕他后来听说自己比董文豪大，还是没有变过，因为当初在科技大做推广的时候，董文豪是总负责人，也曾是他的主管。 

    　　而丁巧娜则是苏奈的忠实小迷妹，开席之前就已经凑到她旁边去了。 

    　　这种远近亲疏并不能看成是派系分化，只是大学生们凭借主观好恶在交朋友，不过随着事业的发展，尤其是成立公司之后，这样的小社交圈子最终会演变成派系也不说不定。 

    　　是的，他要成立公司了。 

    　　四大高校的推广结束了，但拼团不可能只局限于大学生团体，还是要向外辐射。 

    　　大学生创业项目是通过学校向工商局备案的，算是公司的基础雏形，但很多事离开了学校就不方便了。 

    　　为了公开面向社会，和四面八方接洽，注册正儿八经的公司是必要且必须的。 

    　　今天这场庆功宴，其实也是为了给公司成立做铺垫。 

    　　先让大家通过聚餐抱成一团，再更换正式工牌，宣布公司成立，粘稠的集体荣誉感肯定会满到溢出来。 

    　　江勤放下酒杯看向魏兰兰：“兰兰，前几天要你准备的注册材料准备好了吗？” 

    　　“还差一张临川大学出具的资格证明。” 

    　　“好，这件事我来解决，咱们在这个星期之内就把公司注册下来吧。” 

    　　听到这句话，魏兰兰的眼睛闪烁出激动的光芒，端起杯子把剩下的酒水一饮而尽。 

    　　她知道，经过了大半年的努力，老板终于把一切都搬上正轨了。 

    　　江勤看着魏兰兰那一脸愉悦的表情，于是也端起酒来陪了一杯助兴，然后，来敬酒的人开始蜂拥而至。 

    　　当然，男生这边开始推杯换盏，女生那边喝起酒来也是毫不示弱的。 

    　　所以除了江勤之外，被敬酒最多的就是小富婆，因为她是老板娘啊。 

    　　这也涉及到一个职场规则。 

    　　当老板娘不在场的时候，你作为女员工，坐老板怀里敬酒都没问题，但如果老板娘在场，你就只能去敬老板娘，绝对不能傻乎乎地去敬老板。 

    　　不过江勤不许小富婆喝酒，所以就让她浅尝了一点点，剩下几轮就给她换成了玫瑰茶。 

    　　但小富婆有点叛逆，经常趁江勤不注意的时候偷一口江勤的酒喝。可是半场之后，江勤已经换了度数比较高的白酒了，给小富婆辣的想哭，最后又忍不住吐了回去。 

    　　“你看我做什么？”江勤端起酒杯喝了一口，甜丝丝还挺好喝的。 

    　　“没，没做什么。” 

    　　冯楠舒偷偷嘶哈嘶哈了两声，下一杯还敢。 

    　　半晌之后，满地酒水喝了一堆，桌上的盘子也空空如也，一行近百人离开了包厢，站在门口吹着风。 

    　　聚仙楼的位置处于市区最繁华的街道，一入夜，两边就开始霓虹闪烁，什么酒吧，洗脚城，歌厅，灯红酒绿，看的人蠢蠢欲动。 

    　　“咦？老板呢？” 

    　　董文豪左右转了一圈，发现江勤没跟他们一起出来。 

    　　苏奈打了个饱嗝：“老板和兰兰去前台结账了。” 

    　　路飞宇闻声凑了过来：“咱们这一顿得多少钱？” 

    　　“我估计没个一两万下不来。” 

    　　“我靠，老板这次真是大手笔啊。” 

    　　董文豪指了指面前的招牌，声音忽然洪亮了不少：“这可是聚仙楼啊，人均两三百呢，要不是因为聚餐，我可舍不得半个月生活费来吃顿饭。” 

    　　话音落下，整个团队的人都听到了，于是忍不住开始窃窃私语，连连感叹，以至于江勤的形象又高大而光辉了不少。 

    　　两分钟之后，江勤迈步出了聚仙楼，手里还掂了两瓶酒，就是刚才在桌上喝的那种，还都是原盒未拆的，一看就是结账的时候单独买的。 

    　　人家都是喝不完退酒，老板是喝完了还再买两瓶带走，这着实有点稀奇。 

    　　“老板，你刚才没喝尽兴吗？” 

    　　“不是，我是第一次喝这种酒，没想到清甜甘洌，带有一股很独特的幽香，非常不错，所以我就买了两瓶，以后慢慢喝。” 

    　　“？” 

    　　董文豪一脸纳闷，心说这酒他也喝了，根本就没老板说的那么好喝啊。 

    　　他出来的时候还吐槽了呢，觉得这人均两三百的饭店真坑人，连酒水都不来点好的，没想到老板竟然喝的这么美滋滋，酒桌上的还不够，竟然又额外买了两瓶？ 

    　　难道……是自己的品味不够？ 

    　　“飞宇，刚才的白酒你喝了吗？”董文豪小声问了一句。 

    　　“喝了，难喝的一批。” 

    　　路飞宇的情商虽然经常似有若无，但他除了开启老营销人模式之外，基本还遵从着新闻学的底线，只讲真话。 

    　　董文豪懵了，心说老板的味觉是不是出了什么问题？ 

    　　与此同时，冯楠舒有些心虚地看看那两瓶酒，然后悄无声息地把小手揣进了江勤的口袋里。 

    　　吃完饭天色尚早，有人提议去酒吧转转，见识见识成年人的世界。 

    　　不过江勤觉得酒吧太吵，也不想带冯楠舒去那种群魔乱舞的闹吧，把所有团队分成三批，一批去酒吧浪，一批到街对过的棋牌室搓麻将。 

    　　剩下的女生团队哪里都不想去，就决定去对面的商业街溜达。 

    　　毕竟刚发了奖金嘛，不买点东西简直对不住辛苦工作的自己。 

    　　四下分开之后，江勤去棋牌室要了个包房，和冯楠舒，董文豪，路飞宇凑了一桌，商定好一个筹码五块钱。 

    　　“江勤，我不会玩。” 

    　　江勤按了下电动骰子的开关：“麻将其实很好学的，x*aaa+y*abc+dd就胡了，xy可以等于0。” 

    　　冯楠舒想了一下，忽然觉得自己会了。 

    　　“老板娘不会玩，飞宇你控制住，少赢点。”董文豪冲路飞宇说了一句。 

    　　路飞宇比了个ok：“放心吧董哥，今天专门宰老板，绝不伤害老板娘。” 

    　　“可以，我偷偷帮你喂牌。” 

    　　半晌之后，董文豪和路飞宇输哭了。 

    　　说实话，老板的技术并不好，几圈下来都没胡过一把，但是老板娘是真的会玩啊。 

    　　连庄了多少次了？ 

    　　董文豪回想了一下，已经不记得了，只知道自己的红色筹码越来越少，路飞宇的蓝色筹码都要没了。 

    　　老板刚发了奖金，老板娘就开始凭技术一圈圈地往回赢了。 

    　　这两口子，工资回收玩的是又快又好！ 

    　　“感觉怎么样？” 

    　　冯楠舒轻轻点头：“很好玩，继续继续。” 

    　　江勤都要乐颠了：“来来来，继续，今天不把奖金输光，谁都不许离开这个房间！” 

    　　“……” 

    　　董文豪和路飞宇对视了一眼，脸一白，心说早知道就跟着他们去酒吧了，再不济，跟着女生们去逛街也比这强啊。 

    　　又打了三圈，俩人忍不住了，一个假装肚子疼要去厕所，一个说家里来电话需要出去接，直到包厢的时间耗完才回来。 

    　　没办法，老板太狗了，你只能比他更狗才行。 

    　　兄弟们，新月份开始了，帮我冲个月票前十，求求了！！ 

    　　(本章完)

 第229章 他好像要坑我？ 

    　　第229章 他好像要坑我？ 

    　　庆功宴之后，四所大学的兼职工作就进入到了日常化阶段，不再像搞比赛的时候那么忙碌和凌乱，但更多在于细节。 

    　　比如售后服务问题，以及各类小型促销与优惠，还有商户群的维护。 

    　　作为整个链条的终端，208每天都会接到各种反馈，工作重点逐渐转移到了业务优化上面。 

    　　不过这些工作都很简单，不需要江勤把控，他现在主要忙的是成立公司的事情。 

    　　翌日清晨，天气稍显阴暗，窗外有风呼啸，从窗缝里吹进一缕冷意，看样，今天又将是一场春雨连绵。 

    　　江勤起床后洗漱了一下，伸手拍着床架子，把睡梦中的曹广宇给晃醒了。 

    　　“怎么了老江？”曹广宇钻出被子揉揉眼。 

    　　“没什么，就是觉得我每天都要费劲吧啦的早起，可你却能在宿舍美滋滋的睡懒觉，心里有点不舒服。” 

    　　曹广宇听完之后顿时一脸懵逼：“卧槽，姓江的你是真的狗啊，你早起赚到的钱可没分给我！” 

    　　江勤歪了下嘴，姿势风骚地离开了302，获得了一早上的快乐。 

    　　见到这一幕，老曹坐在床上沉默了五秒，然后就开始哐哐晃床，直到把任自强晃醒，他才觉得心里平衡了一些。 

    　　“怎么了曹哥？” 

    　　“没事，赶紧睡吧，就当是一场梦，醒来仍旧很感动。” 

    　　“？？？？？” 

    　　任自强一脸懵逼，心说我他妈感动个鸡毛啊，把我叫醒了然后让我赶紧睡？什么叼毛操作。 

    　　七点半，江勤在食堂吃完了早饭，然后来到了张柏青的办公室，说了一下自己要成立公司的事情。 

    　　对于临川大学来说，这着实是一件好事。 

    　　因为这代表了在临川大学的扶持之下，大学生的创业项目迈上了新阶段，学校领导当然会不遗余力地支持。 

    　　只是张柏青有些惊讶，这小子的动作竟然这么迅速。 

    　　理工大学和师范大学的推广才刚刚结束吧，他又开始忙着注册公司了，真就连口气也不喘吗？ 

    　　“伱小子赚了这么多钱，第一个念头不应该是大把钱吗？” 

    　　江勤皱了皱眉：“赚钱之后当然是赚更多的钱，钱有什么意思？” 

    　　张柏青沉默了一下子，心说牛逼：“说吧，需要学校为你做些什么？” 

    　　“只要帮我出一份书面证明就好，写明临川大学支持我创业，并证明我有注册资质，后面再盖个公章就可以，谢谢校长。” 

    　　张柏青没废话，直接就给他搞了一份，又开口道：“今年下半年，市里有个互联网创业的交流峰会，我打算推荐你做大学生创业代表，你觉得怎么样？” 

    　　江勤沉默了一下后摇了摇头：“校长，我感觉现在还不太合适，能不能再等等？” 

    　　“为什么？” 

    　　“您别看我声势搞得这么浩大，但我折腾了一年，其实根本就没赚到什么钱，去了纯纯丢人。” 

    　　张柏青看他一眼：“你赚了多少钱了？” 

    　　江勤抿了下嘴角：“才四十五万。” 

    　　“四十五万还少？在咱们临川大学的创业项目里，你这已经算是盈利能力很强的了！” 

    　　江勤人都麻了，心说我直接砍了个零下去，竟然还是盈利能力最强的，临大其他的创业项目都这么拉吗？ 

    　　他咳嗽一声：“校长，其实我光起步资金就掏了一百万。” 

    　　“也就是说，你还倒亏了五十多万？” 

    　　“嗯。” 

    　　张柏青是一点不信：“你是不是以为我老糊涂了？” 

    　　江勤淡然一笑：“拼团的流水确实很大，但我们赚的只是小头，人家卖一块钱的货，我们才能拿一毛呢，赚到的钱立马又拿去做推广，实际到手的并不多。” 

    　　“那就到八月份再说吧，你也不要着急拒绝，我相信你的能力，四个月肯定够你回本加盈利了。” 

    　　张柏青对金融方向的东西没什么涉猎，而且江勤的项目投入却是没数据可以考证，也就很随意地信了。 

    　　“好的校长，我再拼命一点，绝对不会辜负您和学校的期待。” 

    　　江勤拿起书面证明离开了办公室。 

    　　他确实不想参加什么峰会，原因和他不想出名一样，他要的是苟着发育，不愿意被人看到，免得被盯上。 

    　　峰会是什么东西？ 

    　　各种资本家都盯着呢，跟想要偷腥的猫一样，盯上你就要投资你！ 

    　　不接受我们的投资？好，那我克隆一个差不多的，咱们快快乐乐地打价格战吧！ 

    　　那你找谁说理去？ 

    　　要知道，资本的枪口瞄的就是出头鸟。 

    　　可临川大学一路扶持他的创业项目，其实就是想让他尽快出名，为校争光，你要是一直苟着，有东西不愿意露出来，那张柏青肯定第一个不愿意。 

    　　“离八月还早呢，到时候再说吧。” 

    　　“妈的，打不过我还不能加入吗？”江勤拿着书面报告离开了校务处，然后坐在坛边上开始踅摸办公室的问题。 

    　　大学生在校创业是可以把注册地申请在学校里的，但如果是那样的话，注册公司就没什么意义了。 

    　　为什么？ 

    　　因为大学城的推广工作已经完成了，接下来的所有业务都是面向社会的，正是因为这样，他才要成立正式的公司。 

    　　而且后期的跨城市营销需要更专业的人手，也需要员工拥有足够的时间，基于这两点情况，在校大学生已经不合适了，招聘社会人员才能满足业务需求。 

    　　不过饭需要一口口地吃，员工问题可以不谈，眼下的当务之急是把办公室的事情先解决了。 

    　　“万众商城的顶楼办公区好像有一大半的房间是空的？” 

    　　江勤眯着眼睛想了半晌，然后开着车就直奔万众。 

    　　他来之前并没打电话，但一进停车场，看门的保安立马就向上报告了，随后，万众的五位经理立马兴致冲冲地跑到了停车场。 

    　　“？” 

    　　“你们怎么跑这么快，又遇到改革难题了？”江勤有些纳闷。 

    　　赵祖峰立马摇头：“根据江总制定下的改革方案，所有楼层的改动工作目前已经初见成效，只是太久没见，有些想念而已。” 

    　　“江总，先喝口水吧。”鲍文萍上前就递出了个水杯 

    　　“这群人怎么神神叨叨的？” 

    　　江勤接过水杯喝了一口，想不通他们那怎么会这么激动热情。 

    　　其实原因很简单，何益军为了快速见到改革成效，一边贷款一边往里砸钱，改动速度确实够快，但也伤了原始业务的大动脉。 

    　　简单点来说，新产业刚起步，盈利能力极差，而旧产业也被砍的差不多了，失去了稳定收入。 

    　　在这种情况下，他们的工资其实都是用拼团的货款发的。 

    　　也就是说，从年初的暴力改革开始之后，如果不是拼团的业务量给力，他们可能连发工资都要拖后。 

    　　工资拖后，这对打工人来说可太要命了。 

    　　但倒退半年，估计谁也想不到当初一个价值五万块的合作，现在会成为整个万众在改革期间的顶梁柱。 

    　　在这种情况下，江勤就是个爸爸。 

    　　“江总，三层现在的改革已经接近尾声了，咱们直接去三层看看吧？” 

    　　“行，那就去三层吧。” 

    　　很快，在五个经理的簇拥之下，江勤迈步来到了三层。 

    　　扶梯最前方的火锅店已经开始营业了，人流量还不错，美食街的区域也划分了出来，等待商户入驻。 

    　　不过这一次，江勤却一改常态，对着万众的改革成果一顿挑刺。 

    　　比如标志引导不清晰，楼层定位不具体，休息区不够完善，店铺门脸千篇一律，过于严肃而没有层次感。 

    　　江勤表情高冷，指指点点，顿时让五个经理惭愧的不行，拿小本本咔咔一顿记录。 

    　　“江总，好久不见！” 

    　　正在江勤说话的时候，何益军已经闻讯赶了来，亲切握手外加热情寒暄：“拼团的线上销售给我们帮了大忙了，你不知道，我们现在就连工资都是靠着拼团的货款发的。” 

    　　江勤顿时明白那五位经理的热情从何而来了：“何总客气了，做生意讲究的就是双赢，你赚钱我也赚钱，没什么谢不谢的。” 

    　　“你们刚才在说什么？” 

    　　“江总给我们指出了很多的细节问题，都是我们先前没考虑到的。” 

    　　赵祖峰把江勤刚才说的话复述了一遍，顿时把何益军听的一阵沉默。 

    　　说实话，他本来觉得商城的改革已经足够完善了，却没想到细节处竟然会有这么多的不足。 

    　　“江总，那我们要怎么改正呢？” 

    　　江勤抿了下嘴角：“这个说简单也简单，说麻烦也麻烦，主要是我现在没时间，待会儿还有别的事情要忙。” 

    　　何益军看他一眼：“要加钱？” 

    　　“何总你把我当什么人了？我最近是真的很忙，没时间过来盯着，如果我在万众顶楼有个办公室，和你们只有一墙之隔，走三步就能见面，那有问题的话我肯定顺道就帮忙解决了，但我平时真没时间过来啊。” 

    　　“理工大学和师范大学的推广不是已经结束了？你怎么还这么忙？”何益军很不理解。 

    　　“我啊，忙着找办公室呢。” 

    　　“……” 

    　　江勤忽然转头看他一眼：“对了何总，有门路没有？帮我找个办公室？” 

    　　何益军咽了下口水，心说他好像要坑我，但我好像拒绝不了。 

    　　兄弟们，月票搞起，我本月任务是闯入前十！！ 

    　　(本章完)

 第230章 半座江山加两个美人儿 

    　　第230章 半座江山加两个美人儿 

    　　万众商城三楼，五个经理并排而站不敢说话，而空气中则弥漫着一丝似有若无的狗味。 

    　　他们察觉到了，何总的东西好像要找到新的主人了。 

    　　“这样吧江总，你继续给我做改革顾问，直到改革结束，顾问费我就不给了，但我可以把顶层的办公区无限期地借给你。” 

    　　江勤沉默了一下：“嗯，这个办法确实可以互利互惠，我一开始怎么没想到呢？” 

    　　何益军的嘴角抽搐了一下，心说江总真尼玛好演员啊，你他妈一路挖坑不就是奔着这个来的吗？ 

    　　指出问题，创造需求，暴露野心，达成目的。 

    　　这环环相扣的套路，就差没明抢了。 

    　　老何觉得，江勤绝就绝在可以理直气壮地占便宜，却还能让伱心里舒服的很。 

    　　因为他明明是为了自己好，却总让你觉得他是为了你好。 

    　　果然，有些人注定是要上福布斯的，就像江勤，那真是不想上都很难。 

    　　“办公室的问题解决了，江总能腾出时间帮我解决一下改革的事了么？” 

    　　江勤竖起三根手指：“三天之内，我帮何总做一个详细的参照手册。” 

    　　何益军知道江勤是要给真东西了，立马松了口气：“岳竹，我下面还有个会，就由你负责带江总去顶楼看一下吧。” 

    　　“好的何总。” 

    　　岳竹点点头，然后带着江勤去了顶楼。 

    　　万众商城的面积很大，员工也不少，但百分之八十的员工都是无需办公场地的销售及服务人员，而不是行政或运营，所以顶层办公区的利用率很低。 

    　　于是，江勤很轻松地获得了一个位于临川cbd的超大平层。 

    　　他在大半个楼层里逛了一圈，脑子里已经开始浮现出整顿好之后的办公室画面了。 

    　　先简单装修一下，把右边的区域打上玻璃隔断，划成五个独立办公室，中间排满办公桌，再把各种设备整备齐全，一切就都踏上正轨了。 

    　　江勤站在落地窗前向外俯视，看着繁华的街道深吸一口气。 

    　　就很突然，办公室莫名其妙就有了。 

    　　要是小富婆在这里，她肯定会说，何益军真是个好人。 

    　　“江总觉得还满意吗？” 

    　　江勤缓缓点头：“岳经理，以后大家就是邻居了，还请多多关照。” 

    　　岳竹赶紧摆手：“我哪有什么能关照您的啊，您关照我还差不多。” 

    　　“我是真心的，因为我们后期会很频繁地在这里开展业务，可能有很多事情都需要麻烦你，你可千万不要介意。” 

    　　“您太客气了，不用说什么麻烦不麻烦的，有事直接跟我说就行了。” 

    　　岳竹凝望着江勤站在落地窗前的背影，虽然一脸微笑，但其实内心极其复杂。 

    　　刚开始接触的时候，她觉得对方只是一个很有想法而且很有干劲儿的大学生，后来涉及到改革，她又觉得江勤有能力还很神秘。 

    　　直到改革开始，商城入不敷出，而拼团异军突起，接住了整个万众的纯销链，她的心中已经满是崇拜和信服。 

    　　他根本不像一个大学生，反而用只字片语就可以搅动风云，岳竹从没见过这样的人。 

    　　她抬头重新打量了一下江勤，发现对方那深邃的眼眸忽然就亮了一下。 

    　　“直说？那好吧，既然岳经理不喜欢我客气，那我有话就直说了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“是这样的，拼团后期的业务需要走出校园，面向社会，所以我要招一批正式的社会员工，但你也知道，我既年轻又帅气，总给人一种不靠谱的感觉，所以我想请你暂代hr的职位，帮我招聘一些员工。” 

    　　江勤三两句话就给她安排的明明白白了。 

    　　岳竹愣了一下，心说我只是客气一下，没想到你有话真就直说啊！ 

    　　“江总，其实我做的都是一些行政方面的工作，没有做hr的经验，主管人事的鲍经理倒是很合适。” 

    　　“好，那你们两个就一起过来帮我，正好我也缺个行政秘书。” 

    　　江勤的字典里根本没有替换两个字，只有全要。 

    　　岳竹张张嘴傻了半晌，心说这难道也在您的计划当中吗？ 

    　　不过在同样的时间里可以赚两份工资，想想倒是挺香的。 

    　　江勤看着她的表情扬起嘴角就知道了，这次又是一场双赢。 

    　　“行了，那咱们就这么说定了，我学校还有事，先走了，岳经理留步。” 

    　　“江总，那参照手册的事情呢？” 

    　　“放心，我会给何总一个满意的结果。” 

    　　江勤摆摆手，坐着电梯就下了楼，见到这一幕，岳竹想说话但没说出来。 

    　　咱就是说，参照手册得参考实际情况吧？可江总刚刚好像只逛了三楼，另外的楼层都没逛，这手册能搞出来吗？ 

    　　不过经历了年前年后的一系列事情之后，岳竹又不敢去质疑江勤，于是只能带着困惑去了会议室。 

    　　此时，会议室里的人正在召开改革例会，进行阶段性总结，岳竹进去之后把江勤已经离开的事说了一遍。何益军点点头，没有多说什么。 

    　　他知道江勤虽然狗，但做事却极其靠谱，就让岳竹不用着急，慢慢等着就是。 

    　　这么大一个商城，各种业务都是牵一发而动全身的，既要顾及整体，又要协调细节，他觉得江勤说的三天给出手册有点拖大了，最起码也得一个星期左右，甚至半个月也说不定。 

    　　不过正在此时，赵祖峰忽然斜了下身子，凑到了何益军的面前说了两句。 

    　　“你说你邮箱里收到了江勤发来的改革参照手册？” 

    　　赵祖峰点点头：“对，刚收到的……” 

    　　何益军愣了半晌之后指了指电脑：“下载下来看看。” 

    　　“好。” 

    　　很快，邮件附件就被下载好，里面是一份word，第一页写着《万众商城改革参照手册·精编版》。 

    　　赵祖峰将文档打开，发现有整整三十五页内容，分为六大部分十二个小结，随便点开一页，其犀利而直观的文字跃然纸上，将各种可能会遇到的问题及解决方法写的清晰明了。 

    　　何益军对着会议桌前的经理招招手，众人顿时围了过来，一页页翻看了许久，顿时就有了新的灵感与思路。 

    　　什么手册？ 

    　　这他妈的就是个宝典啊，简直就是针对万众的改革宝典！ 

    　　以前的江勤，给万众的是一个大框架，让他们摆正了方向，少走了弯路，减少了试错成本，而这一次，文档里则是满满的细节。 

    　　“他不是说三天之内吗？”何益军眼都直了。 

    　　赵祖峰愣了一下：“半个小时好像也算是三天之内。” 

    　　“我的意思是说，这文档总不能是半个小时之内写好的吧，还特么涉及到了风水学？” 

    　　“……” 

    　　赵祖峰点开了文档属性看了一下，发现这份文档的最后修改日期是2009年的1月底，那时候临川大学刚刚放了放寒假，但还没到过年。 

    　　也就是说，江勤是利用寒假时间做好的这份手册，已经在手里攥了两个月了。 

    　　众位经理对视一眼，顿时面面相觑。 

    　　“这家伙，真是不见兔子不撒鹰啊，他早就写好了等着我呢是吧？” 

    　　何益军大骂江勤太狗。 

    　　他属于是在手里握了一把金沙，每次都只撒一点点，吊足了自己的胃口，直到现在才完全张开手，简直狗到不行了。 

    　　换而言之，他寒假就在打顶层办公室的主意了，所以才耗费大把精力搞了这份手册。 

    　　利益互换，这玩意可算是被他玩明白了。 

    　　“半层楼，换一个手册，也不算亏。” 

    　　何益军很明白，这份手册的含金量远超他的想象，是江勤所给出的最大诚意，价值已经远超了自己借出的办公室。 

    　　听到这句话，岳竹抿了下嘴角，心说何总太天真了，不止半层楼，还有我呢，还有鲍经理呢。 

    　　与此同时，江勤已经开车行驶在了返回临大的路上。 

    　　商城的改革不是难事，因为他逛过太多越干越火红的商场，只需要结合当时的经验和感触一顿照抄就可以了，这属于重生者的优势。 

    　　但对于何益军他们这种只能依赖空想的人来说，那份手册真的能让他们少走很多弯路。 

    　　所以，让出半座江山和两个美人，何益军真的一点都不亏。 

    　　江勤开着车回到了临川大学的创业基地，从柜子里拿出了昨晚在聚仙楼买的酒，打算小酌一下，当是庆祝。 

    　　毕竟办公室的问题解决了，还有了hr和行政助理，也算是可喜可贺的事情。 

    　　只是倒一杯后咂摸了一下滋味，江勤的表情忽然一愣，眉心不自觉开始皱紧。 

    　　不对，这他妈是假酒吧？ 

    　　完全没有了那股清甜不说，就连入口之后的迷人幽香都不见了。 

    　　“？” 

    　　江勤把酒泼掉重新倒了一杯，结果还是一样：“路飞宇，你昨晚喝这个酒了没有？” 

    　　路飞宇抬头：“喝了啊老板，我和董哥大概喝了半斤。” 

    　　“你感觉这酒怎么样？” 

    　　“难喝的一批，董哥也是这么说的，我都不明白您为什么还要再买两瓶。” 

    　　江勤看着手里的酒杯，心说难道是氛围影响的，所以才让他把难喝的酒喝出了好喝的味道？不可能吧。 

    　　家人们啊，月票咋还掉出前二十了呢，着实有点打我脸了…… 

    　　(本章完)

 第231章 坐怀里也是清清白白 

    　　第231章 坐怀里也是清清白白 

    　　“不好喝。” 

    　　又小酌了一下，江勤总算确认了，这压根不是自己昨晚喝的那种酒。 

    　　尽管牌子是一样的，酒瓶也是一样的，但味道却天差地别，好像少了点东西似得，可他也不知道是哪里出了问题，只能当是被小坑了一把。 

    　　常在河边走不可能不湿鞋，天天坑人，偶尔被人坑一次也无所谓。 

    　　江勤盖好盖子，连同那瓶没拆封的一起放到柜子里，连酒盒子都没扔。 

    　　“老板，不好喝还留着干嘛？”路飞宇一脸不解。 

    　　“八百多一瓶，都他妈快赶得上五粮液了，丢了不可惜吗？以后用来送礼或者请客吧，先不说味道怎么样，但价格可是实打实的。” 

    　　“卧槽，学到了……” 

    　　江勤把柜门关好，抬头看了眼贴在墙上的课表。 

    　　这是上学期的课表，现在早就已经过期了，于是江勤就把它揭了下来，打印了一张新的贴上。 

    　　明天周一，上午下午都有课。 

    　　江勤此刻终于想起了自己是个学生的事实，琢磨半晌，决定去洗个澡，明天清清爽爽地去上课，给老师们一个好印象。 

    　　咦，你别看江勤这个货老是逃课，可人长得还挺帅的，那就原谅他吧。 

    　　江勤露出一个嚣张的微笑，起身离开了创业基地，打电话给小富婆，说要带她去洗澡。 

    　　冯楠舒已经一整天没见到江勤了，听说要去洗澡，从电话里都能感受到她的愉悦，因为话才刚说完没一秒，江勤就听到了一阵忙忙碌碌的下床声。 

    　　十分钟后，他来到了女生宿舍楼下，见到了小富婆。 

    　　小富婆今天穿了一件黄色七分袖的衬衫，下身是浅灰色牛仔裙，衬着光滑白皙的皮肤，又勾勒出纤细的小蛮腰和挺翘的小屁股。 

    　　不过让江勤惊讶的是，冯楠舒好像正举着手机打电话，表情乖巧的就像是晒太阳的狸猫，直到看到江勤，她才挂掉电话哒哒哒地跑了过来。 

    　　那欢快的脚步和灵动纯美的表情，一瞬间就跑出了很多人记忆里的青春。 

    　　“跟谁打电话呢？怎么这么开心？”江勤唬着脸看她。 

    　　冯楠舒把手掏进他口袋里，用柔柔的语气开口：“是阿姨打来的，问我吃饭没有。” 

    　　“原来你还有阿姨啊？沪上的还是济州的？” 

    　　“？” 

    　　小富婆仰头看着他，觉得帅狗熊好像又变得傻傻的了。 

    　　江勤此时也反应了过来，愣了一下后眼睛逐渐眯起：“你说的阿姨不会是我妈吧？” 

    　　冯楠舒乖巧点头。 

    　　“可我不是没给伱我妈的电话号码吗？你们俩是怎么接上头的？” 

    　　“我上次接电话的时候就会背了，然后就偷偷打了一次，后来阿姨就经常给我打电话了。”小富婆的眼睛里水光盈盈的。 

    　　“经常？” 

    　　江勤微微窒息了一下，对袁友琴女士的操作十分服气。 

    　　哦，我死活不找女朋友，您就亲自下场操作？真就是看小富婆傻乎乎的，想把她骗回家给你当儿媳妇是吧。 

    　　果然，能套路自己的只有老妈了，因为姜必定是老的辣。 

    　　江勤咂咂嘴，心说这一切都要怪对门那个李大娘，估计从自己开学之后，她肯定没少抱着孙子去自家窜窜，甚至极有可能当面逗孙子了。 

    　　“友琴啊，你看咱这大孙子，多白净，多胖乎，你抱抱不？” 

    　　江勤都能脑补出李大娘的语气，真尼玛中国好邻居。 

    　　袁女士一生不弱于人，肯定是咽不下这口气。 

    　　现在也就是没微信吧，要不然，她必然要把冯楠舒拉进“相亲相爱一家人”里才会甘心。 

    　　江勤把手伸进口袋，捏住小富婆的小手揉了揉：“我妈除了问你吃没吃饭，还说什么了？给我老实交代。” 

    　　“没有了，就说了这个。” 

    　　“真的？” 

    　　冯楠舒理直气壮地点头：“江勤，我从来都不骗你。” 

    　　江勤带着怀疑的目光凑近她精致的小脸：“那她有没有骗你改口什么的，比如别叫她阿姨了，叫她别的？” 

    　　“我，我什么都不知道。”冯楠舒有点心虚。 

    　　“……” 

    　　“算了，先去洗澡吧。” 

    　　江勤对自己的老妈毫无办法，这就叫一物降一物，别管你在外多么嚣张，但你就是斗不过气家长，所以他干脆装作不知道，带着小富婆就去了澡堂。 

    　　周末的最后一天，来澡堂洗澡的人特别多，大老爷们儿不常见，但小腿雪白的女大学生却是一个接着一个的。 

    　　江勤找了个角落，给小富婆脱了鞋袜，忽然想起了昨晚被红烧猪蹄威胁的事情，于是伸手捏了捏她粉嫩的脚趾头，揉了两下雪白的脚丫子，算是出了口恶气。 

    　　冯楠舒被揉的脚心痒痒，差点就蹬他脸上了。 

    　　“待会儿还是在这里等着我，不要乱跑。” 

    　　“我知道了。”冯楠舒高冷地答应了一句，然后就穿上拖鞋进了女浴室。 

    　　插入，流水，洗澡，江勤重复了一系列机械化动作，然后从浴室出来，先去梳妆台的位置占好了吹风筒。 

    　　十分钟之后，小富婆也出来了，仿佛出水芙蓉一样，俏生生的，美艳到不可方物。 

    　　江勤让她背对着自己，然后用细长的手指穿过头她的发丝，一缕缕地仔细吹干。 

    　　不过因为来洗澡的人特别多，洗完澡全都要抢吹风筒，所以梳妆台很挤，好几个人都嗷嗷骂娘，问谁在踩我脚之类的。 

    　　小富婆被面前的几个女生挤的站不稳，好几次都不由自主地跌坐在江勤的怀里。 

    　　慢慢的，挤在台子前吹头发的更多了，当冯楠舒又一次坐到江勤怀里的时候，有个女孩立刻见缝挤入，导致小富婆再也没有空间可以站起来了 

    　　这应该算是抱。 

    　　小富婆乖巧地坐在江勤怀里，漂亮的眼眸微微眯起，感受着吹风筒的温度，忽然就想起了网上的那个帖子。 

    　　大家都说好朋友虽然不能接吻，但是可以抱。 

    　　更为巧合的是，江勤感受着坐在腿上的小屁股，想的也是前几天的那个帖子，里面说好朋友抱抱也是可以的，不算越界。 

    　　更何况，这是不得已而为之，可以理解。 

    　　大家都是清清白白的，坐腿上就坐腿上吧，没必要这么敏感，强行保持距离反而更显的心里有鬼。 

    　　“江勤，有东西硌我屁股。” 

    　　“没事，我手机在裤子口袋里。” 

    　　江勤不动声色地给她吹着头发，把冯楠舒吹的满心愉悦。 

    　　但有吹风的就有排队的，而排队又很无聊，所以很多人都把目光聚焦在了他们身上。 

    　　“你们快看，那种颜值是真实存在的吗？” 

    　　“我知道她，金融学院的冯楠舒，据说临川大学最好的女孩。” 

    　　“我就说校比赛的结果不严谨，竟然会漏掉这种顶级颜值？” 

    　　“人家不但漂亮，还很有福气，看她男朋友对她多温柔。” 

    　　“有这么漂亮的女朋友坐在怀里，谁不温柔？” 

    　　议论声很多，而且多数离得较近，小富婆很容易就可以听到，而且可以一次听好几句。 

    　　她的表情虽然很高冷，但是眼神愉悦的不行。 

    　　半晌之后，江勤关掉了吹风筒：“好了，吹干了，走吧，带你去食堂吃饭。” 

    　　“江勤，再吹一会儿。” 

    　　冯楠舒还想再坐一会，何况这里的人说话又好听。 

    　　“头发吹太久就焦了，而且后面还有人排队呢，咱们得把位置让给她们，听话。” 

    　　“哦。” 

    　　就像江勤顶不住哥哥两个字一样，冯楠舒也扛不住江勤的听话两个字，于是就离开了江勤的怀抱，哒哒哒地跑去换鞋子。 

    　　等到鞋子换完之后，江勤已经过来了，原本穿在身上的外套被他系在了腰间，从前面看就像是穿了个裙子，走起路来呼呼啦啦的。 

    　　冯楠舒一脸呆萌地问为什么这样穿，江勤则非常高冷地说这样比较酷。 

    　　然后他从手腕上取下储物柜的钥匙，从里面取出了两个人的手机和钱包。 

    　　“大学虽然没有社会上那么复杂，但也不是不会丢东西，所以贵重物一定要锁在这个小柜子里。” 

    　　“我也不能每次都亲自带你来洗澡，你以后自己来的时候也要记得，知道吗？” 

    　　冯楠舒看着他的手机，真就迷糊的不行了：“江勤……” 

    　　“别说话，跟我走，带你去吃晚饭。” 

    　　江勤冷酷的像个无情杀手。 

    　　小富婆忍住了心中的疑问，跟着他走出了浴室，来到了食堂，然后点了三荤一素和两碗米饭。 

    　　“江勤，刚才洗澡的时候你抱我了。” 

    　　“好朋友是可以抱一下的，这个不违规，而且刚才太挤了，想站也站不起来。” 

    　　江勤只顾着辩解朋友两个字，但却完全不知道自己给冯楠舒打开了新思路。 

    　　好朋友可以抱一下，那就可以天天抱一下，就像朋友可以牵小手，那就可以天天牵小手。 

    　　吃完饭之后，江勤把小富婆送回宿舍，然后解下腰间的外套穿在身上，回了宿舍，打开电脑，看了一集《喜羊羊与灰太狼》。 

    　　妈的，这是青青草原会所吗？这美羊羊怎么越看越骚。 

    　　江勤不知道为什么有些躁动，摸出一根华子抽了半晌。 

    　　“老江，你一脸发春的表情我可以理解，毕竟现在是春天，但你发春的时候为什么一直盯着美羊羊？” 

    　　曹广宇坐在床上，表情十分的不理解。 

    　　深圳台风停工了，电脑还没拿回来，错别字多了一些大家别介意，求月票。 

    　　(本章完)

 第232章 惩罚小恶魔（4000求月票！！） 

    　　第232章 惩罚小恶魔（4000求月票！！） 

    　　翌日清晨，江勤从床上爬起来，大喊上课，给宿舍里的三个货看的一脸懵逼。 

    　　“你竟然会去上课，吹牛吧？” 

    　　“远离人民群众太久了，是时候回归课堂了。”江勤把裤脚卷了一下。 

    　　曹广宇仔细看了他一眼：“你的黑眼圈怎么这么重？昨晚失眠了？” 

    　　“没有，我睡的可香了。” 

    　　周超一边下床一边开口：“江哥，你昨天是没睡着吧？我听着伱翻来覆去的，跟身上着火了一样，我被你吵醒了好几次。” 

    　　江勤呵呵一声，直接间歇性耳聋。 

    　　你们聊你们的江哥，关我江勤屁事，他睡不着就代表我失眠吗？ 

    　　江勤从桌上抓了一把开心果塞口袋里，然后拽着宿舍里的f3去吃了个早饭，大摇大摆地来到了教学楼。 

    　　三四班又是合堂上课，所阶梯教室里聚集了很多人，他们在见到江勤的时候都是一脸惊讶，甚至有人露出见了鬼的表情。 

    　　“我去，我有生之年竟然还可以见到江勤？” 

    　　“我还以为他退学了。” 

    　　“他没退学吗？” 

    　　“人家又没挂科，凭啥退学？” 

    　　“他上学期的课都是上一半逃一半，就算出勤率没跌破红线，他考试还能及格？” 

    　　“他们宿舍四个人，就那个不经常逃课的任自强挂科了。” 

    　　“我日，江勤是天才吗？” 

    　　“天才的那个是冯楠舒，专业第一啊，人家天天关起门来一对一私教，想挂科都难。” 

    　　“懂了，原来挂不挂科跟逃课没关系，跟有没有女朋友有关系。” 

    　　“……” 

    　　迎着四面八方的窃窃私语，江勤迈步进了教室，瞬间看了可爱又高冷的冯楠舒。 

    　　他摸了摸鼻子，想起自己今天没带外套，于是就打算换个位置坐，免得手机不听话，却没想到高文慧直接抬起屁股，把小富婆身边的座位给空了出来。 

    　　妈的，清清白白好朋友有什么好怕的？ 

    　　江勤也是有股子狠劲儿在身上的，勇于挑战自我，敢于突破极限，于是威猛无比地坐了过去。 

    　　见到这一幕，小富婆的眼神亮亮的，主动而乖巧地把她香软的小手伸到了江勤的手里。 

    　　女大学生能有什么愿望？不就是和大狗熊一起上课，然后偷偷拉拉小手什么的。 

    　　“你竟然能来上课？”高文慧觉得稀奇。 

    　　江勤冷眼看着她：“废话，不上课的话，我澡不就白洗了？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤揉捏着小富婆香软的小手，想起昨天洗澡的时候，脑子里一瞬间就浮现出冯楠舒的小屁股坐在自己怀里的画面。 

    　　就因为这个，他昨晚一整晚都没睡踏实，闭上眼就是可恶的小富婆。 

    　　“冯楠舒，你就是个小恶魔。” 

    　　“我不是。”冯楠舒哼哼唧唧地反驳。 

    　　江勤想狠狠惩罚她一下，于是剥开个开心果喂到她的小嘴儿里：“你要是小恶魔，吃完之后就会觉得开心。” 

    　　冯楠舒清清冷冷地看着他：“江勤，我一点都不开心，但我还想再吃一个。” 

    　　“……” 

    　　我就宠你吧，江勤在心里叹了口气，又剥开两个喂给了她。 

    　　见到这一幕，高文慧比吸了猫薄荷的猫还兴奋，看的两眼放，并顺便拍了个照片，打算下课后拿到导员看。 

    　　她也是这学期才知道，原来导员薛红英也是个磕学家，而且也喜欢磕冯楠舒和江勤。 

    　　能和导员志同道合，高文慧觉得很荣幸。 

    　　但是薛红英比较忙，平时没太多时间，高文慧就经常给她拍照片看。 

    　　磕学家的队伍，一步步壮大了。 

    　　“还吃吗？” 

    　　冯楠舒抿了下小嘴：“还想吃。” 

    　　江勤掏了下口袋发现里面已经空空如也：“没有了，就抓了一把，被你吃干净了，下次再惩罚你吧。” 

    　　“你们别慌，距离上课还有五分钟，我下去买！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤看着高文慧像猎犬一样的冲出教室，脸上充满了匪夷所思。 

    　　不过他很快就想到了另一件事，眼神四下环视了一周，找到了金融三班的金们所在的位置，然后从包里取出一份合同走了过去。 

    　　宋晴晴前段时间已经答应用饺子配方入股了，只是江勤一直在外面忙，这件事相对来说又不是太重要，所以合同的事情就一直拖到了现在。 

    　　正好，今天是江勤上课的良辰吉日，他就把合同带过来了。 

    　　见到江勤迎面走来，原本靠着椅子，斜着身子的三班金们瞬间端庄了起来。 

    　　蒋恬拽了一下衣服，把褶皱拉平，宋晴晴捋了下头发，把散乱的发丝掖到耳后，连简纯也整理了一下领子，顺便把领口的蝴蝶结拽正。 

    　　这跟爱慕的关系不大，就是潜意识里想给崇拜的男神展示出最美好的形象。 

    　　庄晨在旁边看的心里发酸，不自觉地咬紧了后槽牙。 

    　　“前几天太忙了，差点忘了签合同的事情，这是入股协议，你看看吧，觉得合适就签个名。” 

    　　江勤坐到对面的空位上，把合同摆到了宋晴晴面前。 

    　　“哦哦，好的男神。” 

    　　宋晴晴拿起那份入股协议，眼神亮的不行，而她旁边的女孩也全都围了上来，眼神里带着憧憬和羡慕。 

    　　签了之后就能每个月拿两三百的分红，后续可能还会翻倍，这谁看了不迷糊。 

    　　尤其是合同首页【入股协议】四个大字，简直把仪式拉满了。 

    　　“这是什么合同？还入股？” 

    　　四班和三班毕竟不是一个班，在信息传递上有着不小的滞后和隔阂。 

    　　所以，四班的学生在见到这一幕之后都满心疑问。“江勤投资了一家餐饮店，用了晴晴家的配方，江勤让她直接入股，每个月都能拿到三百多的分成，上不封顶。” 

    　　蒋恬坐了一个学期的班长了，又经常去学生会帮忙处理工作，说场面话能力很强。 

    　　“每个月都有？还上不封顶？” 

    　　简纯咬了下嘴唇，忍不住开口：“这还只是第二种方案，如果晴晴选第一种，可以直接拿到五万块钱。” 

    　　江勤看了一眼蒋恬和简纯，心说这俩妞怎么跟老曹一样的毛病，都喜欢装二手逼。 

    　　与此同时，四班的学生纷纷露出羡慕的神情，看向江勤的目光都变的复杂了很多。 

    　　金融学院里有很多人都知道他开学就创业的事情，也知道知乎和拼团是他的，但这些事都距离他们很远，听起来比较虚幻。 

    　　可当有人因为江勤的存在获利，还是持续不断的获利，这种感觉就很让人嫉妒了。 

    　　四班的人对江勤的感观一直都不是很好，甚至有些男生还带着恨意。 

    　　没别的，就因为他抢走了最美好的冯楠舒。 

    　　可现在想想，除了江勤这种有能力搞风搞雨的人，谁能配得上冯楠舒那样的绝色？ 

    　　学习很屌的？有什么鸟用？ 

    　　长得很帅的？能当饭吃？ 

    　　还是混学生会的？ 

    　　别忘了，金融学院里一直有传闻，说朱凤想让江勤当下一任会长，人家都拒绝了。 

    　　“看完了吗？” 

    　　“看完了。”宋晴晴点点头。 

    　　江勤忽然把合同拿了过来：“看完了就算了，我不打算跟你合作了。” 

    　　“啊？！” 

    　　“说实话，我那个店也不是很赚钱，一个月给你三百五百的，有点太亏了，你们就当我吹了个牛吧。” 

    　　江勤拿起合同，起身回到了自己座位，揉捏着小富婆香软的小手，口口声声叫她小恶魔，给冯楠舒叫的一脸委屈。 

    　　而围在宋晴晴旁边的那些人则面面相觑，愣了许久才反应了过来。 

    　　卧槽，他反悔了？ 

    　　这人也太不要脸了吧？说不合作翻脸就走？哪有这样的人啊。 

    　　你要么就别说，可你既然说了怎么还能反悔呢，大学生良知直接让他们觉得接受不了。 

    　　“呵呵，我就知道，什么合作，都是假的，江勤就是想利用宋晴晴给自己创造一个装逼机会，也就是你们，那么单纯，竟然相信他的鬼话。” 

    　　庄晨瞬间露出一脸的不屑，仿佛早就洞察了先机，三言两语之间满是不屑。 

    　　“嗯，老庄说得对，翻脸不认人也太不要脸了，我都没见过这么无耻的，有本事你就别说，说了又做不到，笑死个人。” 

    　　张广旭忍不住也随声附了一句，眼神里满是鄙视。 

    　　庄晨被附和的巨爽，立马骄傲地开口：“宋晴晴，我建议你以后别谁的话都信，什么男神，为了装逼脸都不要。” 

    　　”对，以后都听庄晨的，他虽然没江勤赚得多，但说请客吃饭就请了吧。” 

    　　“老张你说得太严重了，也不用都听我的，主要是擦亮眼睛。”庄晨冷哼了一声。 

    　　话音落下，蒋恬和简纯愣了许久，把嘴抿了半晌，内心里一片茫然。 

    　　难道江勤真的只是想让大家知道他有钱，他在搞投资，所以故意拿宋晴晴当借口炫富？这也太让人无语了吧。 

    　　“晴晴，你没事儿吧？” 

    　　“我没事。” 

    　　“真的？” 

    　　“我只是觉得自己好像错过了一个亿。” 

    　　宋晴晴眼眶都红了，趴在桌上一动不动，直接emo了整整一堂课，在这个过程中，她的目光不断看着江勤的背影，可对方却连一次回头都没有。 

    　　不过就在距离下课仅剩一分钟的时候，蒋恬忽然把手机递了过来。 

    　　【下课让宋晴晴来消防通道——江勤】 

    　　见到这一幕，宋晴晴愣了一下，简纯也愣了一下，眼神里闪过一丝惊诧，然后三个人费劲吧啦地憋到下课，立马就急匆匆地就去了消防通道。 

    　　庄晨看到这一幕觉得很奇怪，是上厕所吗？可是厕所在反方向啊。 

    　　他心心念念着简纯，于是也忍不住跟了过去，发现她们进了消防通道更是一头雾水。 

    　　不过没等他开口问，江勤就拿着合同走进来了，他递给宋晴晴一支笔，让她继续签字。 

    　　宋晴晴都傻了，实在搞不懂男神到底是什么操作，眼神变得无比茫然。 

    　　“上次在食堂公开讨论过这件事之后我想了想，觉得入股的事情被太多人知道了不太好，毕竟财不外露。” 

    　　“每个月三百五百的虽然不多，但被别人传出去了，经常有人来借钱怎么办？你能拒绝吗？” 

    　　“不给，那你以后的名声绝对好不了，被排挤都是很轻的，给，那基本就是肉包子打狗，因为借钱的人会觉得你每个月都有，根本不缺，还不还都无所谓。” 

    　　“所以你们刚才说什么三百起步，上不封顶，太嚣张了，传出去很容易惹麻烦。” 

    　　“签完合同，把钱攒着，给父母买个礼物，给自己买买好看的衣服，带朋友出去聚个餐，然后当一切都没发生过，就好了。” 

    　　江勤随口说了几句话，让在场的三个女孩微微张大了小嘴儿，终于明白了他刚才的用意。 

    　　她们之前确实只顾着向周围的人炫耀了，完全没考虑过被传出去后会造成的影响，要知道，借钱在大学里是很常见的事情，借钱不还的例子也不少，就算没有借钱的，宋晴晴也很可能被嫉妒，因为女孩子本身就是嫉妒心比较强的生物。 

    　　所以江勤当众反悔就是告诉别人，合作没达成，钱没拿到，直接把造成麻烦的可能性抹掉了。 

    　　男神他真的不但细节拉满，而且内心优雅又强大。 

    　　三个人对视一眼，疯狂心动，连脸颊都忍不住开始一阵燥热。 

    　　当然了，江勤没告诉她们的是，他现在也是人怕出名猪怕壮，能少出头就少出头，带同学躺平赚钱，太嚣张了，容易被盯上，还是谨慎一点最好。 

    　　“男神，我签完了，我以后谁都不会告诉。” 

    　　“嗯，闷声发大财最好。” 

    　　江勤收合同，扭头回了教室，打算回去继续惩罚冯楠舒，用开心果把她喂哭。 

    　　与此同时，靠在墙上的庄晨沉默不说话，感觉自己像是被扇了一巴掌，整个人缩在角落里，内心里酸的不行。 

    　　凭什么？凭什么他用一件事可以获得两次赞美？ 

    　　明明就是忽然反悔了，已经像是个小丑一样走掉了，而且自己风凉话也说了，他竟然还能峰回路转？从一个说话不算话的人，重新变成细节拉满的男神？ 

    　　庄晨疯狂嫉妒，却又忍不住把自己代入江勤，在内心里学着他的腔调，脑补着简纯的表情 

    　　妈的，真的好爽…… 

    　　（求月票，求月票，求月票！！！） 

    　　(本章完)

 第233章 江勤最会爬树了 

    　　第233章 江勤最会爬树了 

    　　从消防通道回到教室之后，庄晨直接连话都不说了，就好像被狠狠糟蹋了一顿的小姑娘，内心憋屈的想死，同时又阴暗的要命。 

    　　在这种情况下，他希望谁都不要理他，就当他不存在。 

    　　尤其是别提江勤，就装作什么都不知道。 

    　　但很可惜，他的舍友张广旭非常的给力，还在顺着因为上课而被打断的话题继续叭叭，可以说是高谈阔论。 

    　　“你们看江勤那个风轻云淡的样子，还吃开心果，我呸！” 

    　　“我他妈最瞧不起这样的人，没本事就不要说出来，言而无信！” 

    　　“要我说，你们女孩想交朋友，还是得找我和老庄这样可靠的，江勤根本靠不住。” 

    　　“嗯？他怎么还冲这里微笑？” 

    　　“卧槽，好嚣张啊，他真的一点都不觉得脸红吗？” 

    　　张广旭气的拍桌子，一方面是借此拉近和宋晴晴的关系，一方面是真被江勤的回眸一笑嚣张到了。 

    　　怎么会有这种人？ 

    　　摆别人一道就算了，竟然还好意思微笑？ 

    　　不过很快，张广旭就发现不对劲儿了，因为坐在后面的庄晨一直没说话。 

    　　按道理来说，老庄应该和自己一起火上浇油啊，这样一唱一和才更好有效果吧。 

    　　张广旭忍不住转头往回看，发现后面的三个女孩一个理他的都没有，全都在干着自己的事儿，仿佛没有听觉。 

    　　他一脸纳闷地看向庄晨，眼神微微一怔：“怎么江勤不脸红，你脸这么红？” 

    　　“别说了老张，安静一会儿吧，没人想听伱说话。” 

    　　庄晨肺管子疼的厉害，但又不好意思表现出来，只能劝张广旭闭嘴。 

    　　他现在非常想创业，从来都没有这么疯狂的想过。 

    　　可是创业哪有这么容易？ 

    　　自从上次在食堂遇到江勤，被当众滋了一脸之后，他就辞掉了高考突击班的兼职，整天思考干点什么。 

    　　他觉得江勤都可以的，自己一定能行。 

    　　但经过几番调查后他发现，江勤能行的他都不行，甚至他连从何下手都不知道。 

    　　有成本的项目光启动资金就够吓人的了，没成本的项目要么是苦力活，要么根本轮不到你。 

    　　创业？ 

    　　简直比拿奖学金还难。 

    　　本来他都放弃了，觉得意气用事时的冲动也是可以反悔的，就算说到做不到也不丢人，而且他还打算继续去高考突击班当兼职老师，却没想到今天再次受到了刺激。 

    　　他不想一直活在江勤的阴影当中，所以这个业他必须要创。 

    　　否则在江勤面前，他根本没勇气抬起头，只会让简纯觉得自己是个弱者。 

    　　庄晨开始不断空想，把各行各业过了一遍，连上课铃都没注意到，脑子里只有伟大的商业计划。 

    　　而此时的江勤则盯着黑板，开始跟困意疯狂作战。 

    　　有些人就是自不量力，很久没上课了，觉得一回课堂就能变学霸，就好像很久不写书的作者，忽然克制不住才华，连四大名著都看不起。 

    　　结果，全是梦，真的学不进去。 

    　　而在课堂上，当你选择不再抗拒困意，那你就会获得舒服。 

    　　江勤直接撂了，决定以后再也不碰学习这种东西，保证好出勤率就行了，等着期末找小富婆补习不香吗？ 

    　　挣扎什么，没意思。 

    　　他昨晚本来就翻来复去的没睡着，下午还得去工商局跑一趟，强打精神硬学着实不是明智之举。 

    　　“江哥，你要睡了？”任自强在后面用笔戳了一下他。 

    　　江勤点点头：“学不进去，要不一起？” 

    　　“我不，我要狠狠学习。” 

    　　“为什么？” 

    　　任自强深吸一口气：“你刚才没听他们说吗，我是咱们宿舍最少逃课但唯一挂科的人，我日，这种评价简直比单纯的挂科还丢人。” 

    　　江勤往后一靠，幽幽开口：“难道这句话不是劝你多逃课，再挂科也不至于这么丢人？” 

    　　“？？？？？” 

    　　任自强听完之后瞬间一愣，就好像打开了新世界的大门，多出了无数的新思路。 

    　　…… 

    　　四十分钟后，中午的课上完了，任课老师先行离开，而学生们也拿起书打算走，结果就在此时，三班导员吕光荣和四班导员薛红英进了教室，说要占用大家一点时间。 

    　　因为最近气温已经上来了，天气暖和了，所以临川大学要办春季运动会，他们这次来是为了动员学生的。 

    　　老吕比较懒，所以讲话的多是薛红英，她先是宣读了学校下发的通知，又讲明了得奖能拿学分的事情，让大家踊跃报名。 

    　　听到这个消息，大家都很兴奋。 

    　　因为自打入学以来，除了军训之外，他们很少有机会参加全校性质的活动，很多人在宿舍都窝烦了，办个运动会正合心意。“江勤，你不打算参加个项目？”吕光荣当众点了个名。 

    　　江勤呲牙一笑：“老师，有没有呼吸比赛，我可以去浅拿个第一！” 

    　　“臭小子，有那个比赛还用得着你？” 

    　　薛红英也忍不住抿了抿嘴：“江勤啊，你明明长了个大长腿，不为咱们学院夺个奖杯回来多浪费？” 

    　　“薛老师，我腿虽然长，但是我真的跑不快。”江勤谦虚的不行。 

    　　“跳高呢？” 

    　　“也蹦不起来。” 

    　　“我怎么那么不信呢。”薛红英瘪瘪嘴。 

    　　吕光荣也忍不住点头：“江勤这家伙，什么都喜欢藏一手，十项全能也说不定。” 

    　　“老师，别逗我了，我基本没什么运动细胞的，吹牛还行。” 

    　　听到江勤当众跟两个导师侃大山，两个班的学生多少都有点羡慕。 

    　　要知道，这可不是江勤上赶着的，而是两个导员主动开口问的他，玩笑也好，闲聊也罢，都说明江勤在他们眼里不算是普通学生，而江勤这一副贱了呵的样子也恰好说明了这一点。 

    　　尤其是四班的学生，见着自家导员先问三班的江勤要不要参加运动会，多多少少都有酸。 

    　　不过没办法，因为人家确实有不寻常的名头在身上，老吕觉得江勤是他任职生涯捡到的宝，连写述职报告都比别人光鲜，薛红英则觉得江勤是他们班的亲女婿，也不能算外人。 

    　　“冯楠舒，江勤有什么擅长的运动吗？” 

    　　薛红英扬起一抹微笑，忽然就转换了攻击目标。 

    　　听到这句话，江勤头皮都麻了，挖槽，差点忘了薛红英也是他妈顶级磕学家了。 

    　　当着这么多人的面问小富婆，这和官宣cp有什么区别，还他妈老师呢，公开破坏别人的友情！ 

    　　而听到薛红英的突然发挥，坐在一旁的高文慧明显更兴奋了，差点就没忍住鼓起掌。 

    　　冯楠舒看了一眼大狗熊：“江勤最会爬树了。” 

    　　江勤：“？？？？？” 

    　　“爬树啊，那太可惜了，咱们运动会没这个项目。” 

    　　薛红英遗憾地摇摇头：“反正事情就是这么个事情，希望大家踊跃报名，这件事就由班长负责吧。” 

    　　吕光荣点点头：“薛老师说得对，蒋恬你负责一下。” 

    　　“好的老师。” 

    　　正在此时，高文慧忽然举起手：“老师，老师，我有事找你。” 

    　　薛红英转头看向她：“是运动会的事情吗？” 

    　　“不是，我有新的照片素材了！” 

    　　薛红英眼睛一亮，立马不动声色地咳嗽一声：“好吧，文慧你跟到办公室来一下。” 

    　　“好的老师。”高文慧一脸兴奋地跟着去了办公室。 

    　　“妈的，这俩磕学家怎么凑一块去了？” 

    　　江勤觉得神奇，心说连磕cp都有组团的了？怪不得高文慧总喜欢给他们拍照片，能不能尊重一下当事人。 

    　　他站起身，拍拍已经睡迷糊的任自强，然后带着小富婆去食堂吃了个饭。 

    　　到了下午，江勤来到了208，叫上魏兰兰，带齐资料，前往工商局注册公司。 

    　　学校的文件开好了，办公场地也有了，而且今天是周一，工商局也上班了，走个流程是分分钟的事情。 

    　　而且他现在有临川大学做背书，又有成熟的业务主体，不可能有卡着不给过的现象。 

    　　等从工商局出来之后，江勤重新回到了208，向大家宣布了这个好消息。 

    　　“各位，我们拼团信息科技有限公司，正式成立了。” 

    　　苏奈睁大了眼睛：“老板，你真的去注册公司了？” 

    　　“没错，以后除了兼职大学生之外，你们又多了一重社会身份，是可以写进人生履历的那种。”江勤说着说着就扬起了嘴角。 

    　　董文豪难掩激动：“飞宇，我太高兴了，你赶紧脱了衣服去外面裸奔两圈去。” 

    　　“董哥，你想去就自己去，我可没这特殊癖好。” 

    　　说笑之间，满屋子里欢声笑语不断。 

    　　做兼职搞创业，这对于他们这些大学生来说虽然也挺梦幻的，但再怎么梦幻不如真正把公司开起来梦幻，因为从校园到社会，虽然只是一步之遥，可成就感却大不相同。 

    　　妈的，还上着学呢，我成了某公司主管了，这他妈找谁说理去？ 

    　　“各位，安静一下。” 

    　　江勤拍拍手：“公司成立也意味着新的挑战要开始了，拼团到店，全市推广，跨省市引流，我们还有很多事要做，希望大家能提前做好准备。” 

    　　(本章完)

 第234章 发现了酒好喝的真相！ 

    　　第234章 发现了酒好喝的真相！ 

    　　因为营业执照还没下达，办公室也没装修好，江勤觉得公司成立的事也没什么值得大肆宣扬的，于是就打算小庆一下，带着众人在207涮火锅。 

    　　“咱们还有食材吗？”江勤问了一句。 

    　　魏兰兰起身翻了翻张柏青友情赞助的冰箱：“就还剩一盒羊肉了。” 

    　　“文豪，你去外面买一点回来吧。” 

    　　“老板，别让老董去了，老董这几天挺累的，让飞宇去吧。” 

    　　苏奈推了下眼镜说到，她现在是级别最高的三个主管之一，指挥路飞宇合理合法。 

    　　不过江勤倒是有些意外，心说这女程序员竟然学会关心人了：“好吧，那就让飞宇去，速去速回。” 

    　　“好的老板，保证完成任务。” 

    　　董文豪有点懵：“我今天好像什么都没干啊，哪里累了？” 

    　　苏奈露出一个莫名的微笑：“老董，你太考虑老板的感受了，让你去买，伱肯定会买一些便宜货省钱拍马屁，飞宇就不一样了，他实在，公款吃喝他是真敢下死手。” 

    　　“？？？？？” 

    　　董文豪深深看了她一眼：“苏奈姐，你好像不知不觉中已经变成老板的形状了。” 

    　　“鬼才是他的形状！”苏奈一脸不屑。 

    　　“你们在说什么？” 

    　　“没事的老板。” 

    　　江勤古怪地看了苏奈一眼，然后摸出电话打给了冯楠舒，叫傻乎乎的小恶魔过来吃火锅。 

    　　既然是庆祝新公司成立的局，那老板娘肯定是要在的，江勤虽然嘴上不说，但还是从心里希望小富婆不会错过任何的重要时刻 

    　　再说了，别看她平时哼哼唧唧的就知道溜，也没参与过208的业务，但实际上的人气比自己这个老板都高。 

    　　半晌之后，空旷的走廊里响起一阵小皮鞋的声音。 

    　　冯楠舒傻乎乎地进了208，发现没人才来到了207，她一路上都是清清冷冷的女神表情，但见到江勤的那一刻忽然想嘤。 

    　　“出了这么多汗？你是怎么过来的？” 

    　　“我是呼哧呼哧跑过来的。”冯楠舒一脸认真。 

    　　江勤被她逗乐了，心说自己还担心这傻妞是装傻，根本就是杞人忧天：“知道你是跑过来的，但你怎么累成这样？” 

    　　小富婆把手递过去：“我是从前广场跑过来的。” 

    　　江勤捏住她的小手：“穿着小皮鞋？” 

    　　“嗯。” 

    　　“冯楠舒，你会不会骑车？” 

    　　冯楠舒摇摇头，仰起小脸看着他：“江勤，我傻乎乎的，什么都不会。” 

    　　大小姐从小就是坐汽车上下学的，平时又不敢一个人出去玩，基本上没有接触自行车和电动车的机会。 

    　　江勤想给她买个电动车骑着玩，但最近还要装修和招聘，又没太多时间教她。 

    　　算了，买了再说吧。 

    　　正在此时，外出买食材的路飞宇回来了，他提着大包小包进门，整个人都气喘吁吁的，手指头勒的通红。 

    　　江勤的嘴角抽搐了半天，心说我他妈是起猛了吗，怎么看见人形货拉拉了？ 

    　　“老板我回来了，买了好多东西，都是最好最贵的，一次吃不完就放冰箱里下次再吃！” 

    　　“你个败家玩意……” 

    　　苏奈在一旁露出得意的表情，心说狗老板整天说我和路飞宇没情商，没情商又怎么了？我们有智商，我们有钱真敢！ 

    　　随后几人落座，把桌子拼在一起，取出一块麻辣锅底，一块牛骨汤锅底，一红一白，掰开后沁入水中，通电加热。 

    　　没一会儿的功夫，麻辣鲜香就随着蒸汽开始在屋子里四下蔓延，香醇浓郁。 

    　　不过就在众人要下筷子的时候，空旷的走廊里再次响起一阵脚步声，然后隔壁208的门就被推开了。 

    　　“？” 

    　　江勤停下筷子看向门口，发现严教授从208出来，黑着脸就进了207：“江勤，你果然在创业基地养狗？要不是我突击检查，到现在还被蒙在鼓里！” 

    　　江勤人都麻了，心说您哪儿是突击检查啊，您是闻着火锅味来的吧？ 

    　　“文豪，给教授加副碗筷！” 

    　　“好嘞！” 

    　　严教授涨红了脸，还想挣扎一下，结果江勤忽然跑到208，打开柜子取出两瓶酒，并把发票“不小心”露了出来。 

    　　“卧槽，八百多一瓶的发票怎么让您看到了，好吧，那我实话实说，这是我前几天买的，一直没舍得喝，今天就用来孝敬您吧。” 

    　　“……” 

    　　“教授，别犹豫了，207是整个世界的道德洼地，在这里吃什么好东西都不奇怪，进门之前把底线摘掉，吃完出来再戴上就是了。” 

    　　听到这句话，乖巧坐着的冯楠舒忍不住晃了一下脚脚。 

    　　沉默了半晌，严教授不动声色地走了进去，坐到了江勤和董文豪的中间，尽管锅还没开，可教授的筷子拿的是又快又好。 

    　　当然了，一个人喝酒没劲。 

    　　严教授上次在这里喝五粮液就是一个人喝的，所以这次非得拉着江勤一起堕落，酒醒之后不至于后悔。 

    　　江勤没办法，只能陪着边吃边喝边聊。 

    　　冯楠舒见江勤不跟她玩，就默默地偷他的酒喝，结果还是辣的嘶哈嘶哈，小嘴儿通红。“所以，这顿饭是为了庆祝你们的公司正式成立？” 

    　　“是的教授，我这个项目发展到这一幕，成立公司是很必要的了。” 

    　　严教授端着酒杯有些感慨：“好事，这确实是值得庆祝的好事，来，咱们爷俩儿喝一杯。” 

    　　“教授，我敬您。”江勤拿起自己的杯子一饮而尽，然后表情微愣。 

    　　他买来的这两瓶酒味道不咋地是已经检验过的了，但这一次，他竟然又喝出了那种清甜和幽香，就像是在聚仙楼喝的一样。 

    　　“？” 

    　　江勤转头看向冯楠舒，眼睛微微眯起。 

    　　自己的酒杯就放在右手边，除了小富婆之外没人能碰到，忽然变味会不会和她有关？ 

    　　可此时的小富婆正目不斜视地看着火锅，坐姿板板正正，表情乖乖巧巧，然后捞出一片土豆吃到嘴里，一脸的无辜可爱。 

    　　江勤又转过头去看严教授，发现一口酒下肚之后，老头的眉毛都立起来了。 

    　　就这破玩意还八百？ 

    　　“教授，这酒的味道怎么样？” 

    　　“嗯，还行……” 

    　　严教授咳嗽一声，心说我总不能说难喝吧，八百块的发票都看了，这点面子可不能不给。 

    　　江勤斜着眼看着他的表情，心说这酒肯定是难喝得一批，可自己这杯怎么这么好喝？ 

    　　他换了个新杯子，倒了一点尝尝，发现酒水的味道瞬间变得普通了。 

    　　真他妈出奇了，越放越好喝，难道白酒还有醒酒这一说。 

    　　直到江勤福至心灵，在和严教授聊天的时候忽然回头，一切的谜底就解开了。 

    　　冯楠舒正抱着他的酒杯，被辣的嘶哈嘶哈的，一小截舌尖吐在外面，真就是又菜又爱玩。 

    　　“小富婆，你在做什么？” 

    　　“我，我尝尝。” 

    　　冯楠舒把杯子放回桌上，心虚但又理直气壮地看着他：“不好喝，我下次不喝了。” 

    　　江勤忽然就懂了，原来好又甜又香的不是酒，是冯楠舒的口水…… 

    　　所以她的小嘴儿到底是有多香甜？ 

    　　江勤端起酒杯，默默喝了半天，内心里一阵跌宕起伏。 

    　　………… 

    　　周二，阳光明媚，江勤的顶楼大平层办公室开始装修。 

    　　因为万众商城一直在改革，所以从地下一层到三层，都各有一支业务成熟的装修队驻守，江勤就偷偷借了一支队伍过来，给自己干点私活。 

    　　当然了，江勤肯定是会付钱的，毕竟不要脸的事情也不能干太多，他只是通过何益军的关系走了个优惠。 

    　　这，就叫边界感！ 

    　　“老板，您要的独立办公室用双层油砂玻璃还是单层的磨砂玻璃？” 

    　　“有什么区别吗？” 

    　　装修队的包工头夹着包开口：“双层油砂的可以做图案，隔音也会比较好一些，单层磨砂的基本没什么隔音。” 

    　　“所以双层油砂的要贵？”江勤一瞬间就抓住了重点。 

    　　“对，贵不少呢。” 

    　　“这样吧，靠最里面的那一间给我用双层油砂，其他就单层磨砂好了。” 

    　　江勤打算把里面的那间作为自己的办公室，虽然他对隔音没什么需求，但万一哪天有了呢，先搞个隔音好的，有备无患。 

    　　到了中午时分，大概是刚吃过午饭的那个时间段，208的全体员工都坐车来到了万众商城。 

    　　岳竹作为江勤的兼职秘书，第一时间到大堂接待了他们，看着这些青涩的面孔，她有些恍惚，还是不愿意相信就是这样一群大学生搞出了拼团，托住了整个万众的纯销业务链。 

    　　这感觉就好像有人告诉她，你八岁的小侄子揍哭了一个九十公斤的拳击冠军，魔幻而又荒谬。 

    　　随后，一行十几人跟着岳竹进了顶楼，呼啦啦地涌进了办公室。 

    　　看着这开阔的大平层，嚣张的落地窗，他们除了一脸震惊之外还是一脸震惊。 

    　　“老板，这是你租的？了多钱啊？”苏奈嘴都张大了。 

    　　江勤捏着拇指和食指，比出个半厘米的长度：“也不算多，大概就是这样的。” 

    　　苏奈自己比了一下：“这也不算太厚啊，顶多五十张一百的，这么大的办公室五千就搞定了？是月租的吧？” 

    　　“我说的是脸皮，每百平米只耗费了我几毫米的脸皮而已。” 

    　　“……” 

    　　苏奈经过缜密的逻辑分析后恍然大悟，我靠，原来这间大办公室是老板凭借着厚脸皮借来的！ 

    　　厉害厉害，看来真的是厚脸皮者得天下。 

    　　苏奈不知道江勤和何益军之间的资源互换，但就是觉得很厉害。 

    　　“老板，我们后期要搬到这里办公吗？会不会不太方便，毕竟大家还得上课。” 

    　　“不，你们暂时还是在学校里办公，这间办公室另作他用。” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第235章 双赢就是赢四次 

    　　第235章 双赢就是赢四次 

    　　拼团目前拥有着十分完整的业务组，而互联网项目向来都没有空间局限性，所以，核心团队无论在哪里办公都可以，没必要全部转移过来。 

    　　另外，把核心团队放在学校里，更有利于后期的猥琐发育，也更有利于江勤对全局的把控。 

    　　他是个爱上课的好学生，总不能每天跑到这里盯业务进度。 

    　　所以，这个位于万众顶层的办公室只会安排两个部门。 

    　　一个是宣传部，负责广告策划和营销宣传，另一个是则是商务部，负责合作洽谈和客户维护。 

    　　学校和社会是不同，营销的针对性和侧重点也有所区别。 

    　　学生与学生之间不存在信息隔阂，可以通过校比赛来获得整体性的流量转化，但社会的流量明显更散乱更多元，不容易大规模引导。 

    　　所以想要进行全市推广，像校比赛这样的引流手段显然不能再用了。 

    　　你总不能到处选小区首美，cbd女神，广场舞女王吧？ 

    　　那样太不现实了，也太过耗时费力，除了能让郭子航感到兴奋没有其他鸟用。 

    　　而且，知乎的流量池更适合大学宝宝的体质，一旦进入社会，很多东西就不可控了。 

    　　在这种情况下，江勤要把校比赛和知乎引流环节全部砍掉，聘请专业的营销策划，针对拼团做最原始的地推和宣传。 

    　　另外，拼团业务走向社会后所面临的环境更加复杂，江勤就算再能独当一面，也会面临分身乏术的困境，所以商务部的成立也势在必行。 

    　　这个部门主要负责应对各种合作洽谈，以及一切乱七八糟的对接工作，就像是学生会的外联部，作用很零散，但没有还是不行。 

    　　把心脏藏在大学里，把宣发与商务摆在市中心，各司其职，良性发展，这是目前最适合拼团发展的模式，也是江勤从寒假就开始策划的事情。 

    　　“兰兰，你过来一下。” 

    　　“怎么了老板？”魏兰兰从落地窗前走了过来。 

    　　江勤指了指身后站着的岳竹：“岳经理以后就是我在这里的行政秘书了，你们的岗位职责差不多，业务也有共通性，以后要多交流。” 

    　　“好的老板，岳经理，以后请多多指教。” 

    　　岳竹微微一笑，和魏兰兰握了下手：“希望合作愉快，魏主管。” 

    　　“主管什么的不敢当，您叫我兰兰就可以了。” 

    　　“那伱就直接叫我岳竹吧，或者叫岳姐也可以。” 

    　　江勤介绍完她俩之后又招了招手：“谭青，你也过来一下。” 

    　　“老板我在。” 

    　　“你去和担任hr的鲍经理沟通一下，把拼团到店的业务和她说明白，然后和她一起讨论出一个具体的招聘方案，我们整体研究一下。” 

    　　谭青点头：“好的老板。” 

    　　“行了，那你们分头行动吧。” 

    　　江勤摆摆手，让她们离开，然后就看到几个工人正费劲地抬着一块玻璃，于是立马上去帮了个手，顺便把后面的脚蹬踢开。 

    　　等把玻璃靠到墙上之后，他拍打了一下蹭到的灰，随手摸出中华散了几根，然后转头去了何益军的办公室。 

    　　“你小子可以啊，要了我的办公室不说，还把岳竹和鲍文萍借走了？” 

    　　老何看见他之后顿时把脸一拉，看上去就和钟馗一样。 

    　　“何总不要这么见外，这都是我该做的。” 

    　　何益军有种无力吐槽的感觉：“你那个学习之星，绝对来路不正，我见过的好学生都不是你这样的。” 

    　　江勤乐了：“我就问您一件事，我的改革参照手册好用吗？” 

    　　“手册……确实很好用。” 

    　　“那不就得了，你好我也好，这是妥妥的双赢。” 

    　　何益军看了他一眼：“我就赢了一次，可你赢了三次。” 

    　　“我哪里赢这么多次了？”江勤自己都不知道。 

    　　“要了我的办公室，拐走了我的员工，还尼玛借走了我一支装修队，这还不是三赢？” 

    　　“不，绝对不是三赢，你别污蔑我。” 

    　　何益军一脸冷笑，心说狡辩可就没意思了，我又没说不让你赢，只要能给万众带来实际的好处，你赢三次我也可以忍。 

    　　不过笑着笑着，老何的心里忽然咯噔了一下子，笑容瞬间散去，心说不对。 

    　　他说不是三赢，但也没说只有两赢，这算不上狡辩，因为他很可能还想再赢一次。 

    　　何益军瞬间提高了警惕，绞尽脑汁想了想，但始终没想到江勤还有什么地方能占到便宜。 

    　　“哦对了何总，我刚才去楼下逛了逛，发现三楼的餐饮区还有点小问题，不过我写手册的时候忘了。” 

    　　何益军回过神看他一眼：“你那个参照手册已经写的够清晰了，还能有什么问题？”江勤把手里的茶杯放下：“我直接说给你听吧。” 

    　　“别，我不听。” 

    　　“？？？？？” 

    　　何益军说什么也不听，因为他都搞清楚对方的套路了，指出问题，创造需求，暴露野心，达成目的。 

    　　你看，这狗币马上就要提出问题了，自己肯定又要少点东西。 

    　　防备江勤，最好的办法就是不要听他讲话，不然你根本分不清哪句话有坑。 

    　　曹广宇也就是没在，不然听到何益军这个感悟，必然要直呼内行。 

    　　“你不听我也说，你们三楼全都是清一色的餐饮店，种类倒是挺齐全的，选择性也很多，但唯独缺了个能喝口水的地方，比如奶茶店。” 

    　　何益军闻声愣了一下：“没奶茶店也能算个问题？” 

    　　“何总不要小瞧奶茶店，我对未来做过一个预测，奶茶经济在未来势必会盛行，而且，一个奶茶店所带来的流量，未必会比火锅店差，最重要的是你这个商城这么大，逛一遍很累的，口渴了怎么办？没有奶茶店，很影响顾客的体验感。” 

    　　“有点道理……” 

    　　江勤微微一笑：“其实我们临川大学就有一家很不错的奶茶店，招牌的香芋口味风靡全校，而且我和这家店的老板很熟，如果你有意向，我可以帮你们牵个线。” 

    　　人一旦有了警惕心，看什么都会觉得不对，就比如何益军，总觉得他话里有坑，还想赢第四次。 

    　　“你给我牵线，又想让我付出点什么？我可提前跟你说，奶茶店街上有的是，我随便找一家迁过来都可以，你要是狮子大开口，别怪我翻脸不认人。” 

    　　“何总你也太过分了，我偷你家鸡崽了吗？你竟然这么防着我？”江勤一脸不服。 

    　　何益军端起茶杯喝了口水：“我还记得你以前跟我说过一句话，叫无利不起早，贪黑必有因，我还以为你开玩笑的，但现在我懂了，你他妈就是照着这十个字长的。” 

    　　江勤很干脆地摆摆手：“放心吧，这次是纯赠送的。” 

    　　“行吧，那你看什么时候有时间，我和他们老板面谈。” 

    　　第二天一早，何益军正喝着茶，仔细研究着江勤那份改革参照手册的后半部分，神情比较悠然。 

    　　何曼琪则坐在他对面，哼哧哼哧地做着复习试卷。 

    　　女儿平时不太喜欢来商城，尤其是周末，更愿意窝在家里睡懒觉，但今天说什么都要来，老何也是很高兴的。 

    　　不过一壶茶水还没喝完，何益军就听到门口传来一阵敲门声。 

    　　等他把门拉开才发现江勤又来了，还带来了他女朋友，就是上次说他家别墅小的那个女孩。 

    　　“何总，我来跟您介绍一下，这位就是喜甜奶茶店的老板，冯楠舒，冯女士。” 

    　　小富婆呆呆地看了江勤一眼，眼神里全都是懵懂。 

    　　而何益军则张张嘴，话还没来得及说，就见自己的闺女兴高采烈地跑了过去，嘴里还喊着楠舒姐姐，亲切地不行。 

    　　他懂了，原来江勤说的那个奶茶店就是他要赢的第四次。 

    　　妈的，这个商城都快要彻底变成他的形状了。 

    　　“何总，见到我怎么不开心呢？” 

    　　“江总，以后你发了大财，可千万不要忘了老何我啊。”何益军幽幽地说了一句。 

    　　江勤摇摇头：“我今天来不是谈生意的，是让冯楠舒把自己高中的那套高效学习法交给曼琪。” 

    　　“真的假的？”何益军有些难以置信。 

    　　“当然是真的，要不我让曼琪在这里等着干什么？你以为我是那种连吃带拿的坏人吗？” 

    　　何益军有点感动，但又觉得江勤好像不配，这种感觉他还是第一次体验，觉得有点奇妙。 

    　　“学习法我之前也听说过不少，可是能有效果吗？”何益军倒了杯水给他。 

    　　江勤思考了一下后摇摇头：“学习法只是个辅助工具，最重要的还是她自己愿意用心去学。” 

    　　“那岂不是没用。” 

    　　“可是她崇拜冯楠舒啊，一想到那是楠舒姐姐教给她的学习方法，她肯定就会好好利用，而且她会坚信这个方法很有用，你知道学习当中最打击人的是什么吗？“ 

    　　何益军愣了一下：“我不知道。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“学习中最累人的，是我明明努力了却怎么也得不到回报，就有很多人会觉得努力根本没用，于是就彻底摆烂了，所以相信才是最重要的，这个方法别人教给她没用，只有冯楠舒亲自教才有用，要不然我为什么带她过来？” 

    　　“你带她过来不是为了坑一家奶茶店的吗？” 

    　　“嗯？我的心思这么明显吗？” 

    　　（求月票！） 

    　　感谢肘子巨的盟主，诚惶诚恐，感谢紫星星鈊的盟主，感激涕零，之前还有几个盟主忘记感谢，请在评论区骂我，不分昼夜的码字让脑子每天都不清醒，但还敢求月票。 

    　　(本章完)

 第236章 请大家任劳任怨 

    　　第236章 请大家任劳任怨 

    　　对江勤来说，奶茶店也好、羊汤馆也好，都是创业路上的随手而为之，但既然做了，能往更好的方向发展当然也是好事。 

    　　但最重要的，其实还是招聘。 

    　　从何益军的办公室离开之后，江勤先去办公室看了一眼，当前的装修进度还可以，除了独立办公室的工程量比较大，剩下的角角落落其实都没什么改动必要。 

    　　于是江勤转身去了鲍文萍的办公室，聊了一下关于招聘的事情。 

    　　谭青昨天已经把拼团到店的项目给她介绍了一遍，鲍文萍也通过自己做人事多年的经验，设定好了招聘方向。 

    　　接触过互联网营销、有成熟的地推组织能力、可以接受出差……任劳任怨！ 

    　　江勤点点头，觉得就这些招聘要求就已经足够了。 

    　　尤其是最后那个任劳任怨，简直典的不能再典了。 

    　　妈的，也不知道这个成语是谁发明的，对资本家来说简直好用到了极点。 

    　　请大家任劳任怨，这简直不是人话啊。 

    　　江勤把鲍文萍的电脑转过来，百度了一下这个成语的出处，发现这四个字最早出自于汉·桓宽《盐铁论·刺权》。 

    　　汉朝，距今已经两千多年了吧？ 

    　　两千多年，这个恒宽估计还在十八层地狱的油锅里泡着呢，仿佛一只虎皮凤爪。 

    　　得到了江勤的确认，鲍文萍把招聘需求上传到了同城网站，又转发到了找工作的信息群，然后又叫人打印了厚厚一叠的招聘启事，到时候往小区信息栏和人才市场一张贴，就静等应聘人员上门就可以了。 

    　　“江总，招聘的时候你要来吗？” 

    　　江勤把鼠标和键盘松开：“第一轮面试我就不参加了，由你和岳竹进行筛选就可以了，把合适的人安排进第二轮，全都固定在同一个时间，这样我来一次就能见到所有人了。” 

    　　“好的江总。” 

    　　江勤的手指在桌面上敲了两下：“你们商城改革的时候是不是辞掉了一大批的销售人员？” 

    　　鲍文萍点了点头：“改革之后我们就不需要那么多销售了，确实辞掉了一大批。” 

    　　“其实有过推销经验的人，做地推宣传也是比较合适的，有没有那种很机敏很有耐性的人，也可以用日结工作的名义重新帮我召回来。” 

    　　“现在吗？” 

    　　“等正式招聘结束之后吧，不然地推人员没人带，容易出现问题。” 

    　　江勤说完话后离开了鲍文萍的办公室，然后回到了何益军那边，看冯楠舒教何曼琪学习，看的津津有味。 

    　　上了大学的人就是喜欢看苦逼的高中生复习，就好像刚考完驾照的人特别喜欢上网看搞笑学车集锦一样，见到那些把车开飞的，倒半边天找不到库的，心里就会有一种天然的优越感出现。 

    　　但这幅津津有味的表情落在何益军的眼里确实另一种味道了。 

    　　江勤狗是狗了一些，但真不愧是临川大学的学习之星，就算是看别人学习也能看的这么起劲儿，实在是可怕至极。 

    　　“……” 

    　　“潇潇，网上有家新公司要招聘大量员工，薪资待遇还挺好的，咱们要不要去试试？” 

    　　“新公司？不去，我一定要去大公司。” 

    　　“乐乐，张瑜，伱们要去吗？” 

    　　临川某个小区，毕业于科技大学的邓媛正在网上翻找着招聘信息，在看到拼团的招聘业和薪资范围之后，她的鼠标就再也没动过。 

    　　在她身后的客厅里，还有三个女孩正在看《我得青春谁做主》，分别是梁潇，钱乐乐和张瑜。 

    　　她们上学的时候就是一个宿舍的姐妹，毕业后全都想留在临川发展，于是就选择了一起合租，只可惜工作不好找，好工作更难找，所以折腾了大半年都没个好结果。 

    　　因为面对抢手的工作，她们没有竞争优势，冷门的工作她们也不敢去，已经弹尽粮空到不行了。 

    　　梁潇家境比较好，不愁吃喝，所以找工作很挑剔，太累不干，钱少不干，公司不在繁华地段不干，办公环境不好不干。 

    　　钱乐乐和梁潇的关系比较好，没啥主心骨，就喜欢听梁潇的，也说不去。 

    　　但是邓媛没有她们那么好的家境，所以也是找工作最积极的一个，每天光是浏览招聘网页就要两三个小时。 

    　　“两千块的月薪呢，有经验的更高，这工资在临川已经不算少了，茜茜去了沪上，现在的工资不也才两千一？” 

    　　梁潇躺在沙发上吃着薯片：“得了吧邓媛，你面试这么多工作还不知道吗？他们说给两千，但到了之后肯定会一路给你砍到一千冒头。” 

    　　钱乐乐深有体会地点点头：“还有些薪资五千到一万的，去了之后就是跑销售，底薪就五百块，而且三个月都开不了一单，月底还得罚款三百。” 

    　　邓媛抿抿嘴：“我没钱了，不能再让家里养着了，不管什么情况我都要去看看。” 

    　　“邓媛，我跟你一起去吧。”张瑜忽然开口。 

    　　梁潇闻声坐了起来：“你现在不是有工作吗？虽然公司很小，但老板好像挺器重你的？” 

    　　张瑜抿了下嘴：“那个老板看我的眼神有点不对，昨天还硬留我加班，我不想干了。” 

    　　“谁让你漂亮呢，现在的老板就喜欢女大学生。”钱乐乐嬉笑一声。 

    　　张瑜抿了抿嘴：“我只想靠能力赚钱。”邓媛走过来抱了她一下：“张瑜，没事的，我们明天一起去。” 

    　　“好。” 

    　　转眼之间，时间来到了周一，许多穿着正装的男男女女来到了万众商城的顶楼，排队进行面试。 

    　　他们有的是在网上看到的招聘信息，有的则是熟人告知，还有人是接到了人才市场的通知，总之各种渠道的都有，全都是被薪资水平吸引过来的。 

    　　万众顶层的走廊站了密密麻麻的一排人，乌泱泱的声音就好像在赶集。 

    　　邓媛本来不紧张的，但一看到人这么多，莫名就开始忐忑了。 

    　　09年的就业形势确实不好，因为产业固化严重，可选岗位不多，又遇到了金融危机。 

    　　大公司忙着搞内部优化，小公司忙着在夹缝中生存，连工厂都受到了变革的冲击，所以忙着找工作的人比比皆是，竞争十分激烈。 

    　　很多人都秉着宁杀错不放过的原则，见到招聘就想试一试。 

    　　最重要的是，万众商城的信誉在临川很好，很多人都觉得这次的招聘和万众有关，所以没有担心被骗的顾虑。 

    　　当然了，很多没经验的，专业不对口的，又或者连招聘要求都没看清楚的很快就被刷掉了。 

    　　邓媛和张瑜也早早就过来了，在等到了大概半个多小时之后，她们被请进了会议室。 

    　　刚踏入社会的学生，还没学会自我包装和细节夸大，所以两个人都很诚实，基本有什么说什么，不像那些老油条，卖过拦精灵就敢说自己参加过几个亿的项目，冲过qq会员就敢说自己和腾哥有过合作。 

    　　“下周三的下午一点，请准时来参加二面。” 

    　　“啊？” 

    　　邓媛和张瑜本来都不抱希望了，因为来面试的实在太多了，却没想到能过了第一轮，眼神里充满了惊讶。 

    　　她们没有太多的工作经验，单纯就是营销专业对口，这样也可以吗？ 

    　　不过她们不知道的是，第一轮只不过是一个初筛，只要说话靠谱，而且有经验或专业对口的，岳竹和鲍文萍都会留下，最后由江勤做决断。 

    　　“那个，我能不能问一下我们面试的这个岗位，薪资是多少？” 

    　　“两千啊，我们发招聘信息的时候写明了。”鲍文萍开口。 

    　　邓媛抿了下嘴角：“就是真正的两千？不会是什么提成加底薪什么的吧？” 

    　　“对，就是底薪加提成。” 

    　　“……” 

    　　听到这句话，邓媛和张瑜瞬间叹了口气，果然，又是底薪加提成的薪资结构，估计也是开不了单能饿死人的那种。 

    　　不过下一秒，岳竹的补充说明顿时让她们有点脑袋发懵。 

    　　“无责底薪就两千，提成和奖金结构暂时不能告诉你，不过你们参加过二面就会知道了。” 

    　　“光底薪就给两千吗？” 

    　　就这样，两个女孩离开了万众，回到了出租房，眼睛里还有点不可思议。 

    　　梁潇此时刚睡醒，揉着眼走了出来：“面试情况怎么样？” 

    　　“下周三参加第二轮。”张瑜开口说到。 

    　　“呵呵，一个新公司也敢面试两轮，架子端的可真高啊，薪资呢，有一千五吗？” 

    　　张瑜看她一眼：“无责底薪两千，提成和奖金结构二轮公布。” 

    　　梁潇的冷笑都摆出来了，听完之后瞬间一僵：“真的假的？也就是说，你们要是入职了，以后起步就是两千块的工资？” 

    　　“嗯。” 

    　　“不可能吧，你们是不是理解有误？” 

    　　张瑜摇摇头：“邓媛问了好几次，就是无责两千。” 

    　　梁潇抿着嘴沉默了半晌，然后小手一甩：“这公司估计开不久，你们还是注意点，别被骗了。” 

    　　“那家公司是开在万众商城上面的，听说公司老板和万众的老板是朋友，信誉应该不错。” 

    　　“开在市中心那个万众上面？” 

    　　张瑜面无表情地点点头：“是啊，以后工作累了还能下去吃个火锅，买买衣服逛逛街。” 

    　　梁潇沉默了一下：“现在还能去面试吗？” 

    　　“那我就不知道了。” 

    　　(本章完)

 第237章 好朋友的电动车 

    　　第237章 好朋友的电动车 

    　　万众那边的面试持续进行，江勤则放开了手脚，完全交给了鲍文萍和岳竹去做，转身就当起了甩手掌柜。 

    　　他给的薪资足够丰厚，不怕招不到合适的员工。 

    　　“兄弟们，我报名参加运动会了，男子一千米！” 

    　　下午三点，任自强从教学楼回到宿舍，兴致勃勃地要拉着大家一起去操场训练，并不俊俏的脸庞写满了跃跃欲试。 

    　　临大的春季运动会马上召开了，想露脸的，想混学分的，基本都报完名了。 

    　　江勤这两个月又是搞比赛做推广，又是坑办公室组织招聘，感觉身体又回到了亚健康状态，于是就跟着去了操场，打算锻炼一下。 

    　　身体是革命的本钱，趁这个机会浅练个八块腹肌吧。 

    　　到时候找个没人的小角落，掀起衣服来露给冯楠舒看，但是只许她看不许她摸，馋死她，让她每天都提脚的事情。 

    　　但理想很丰满，可现实往往很骨感。 

    　　刚进操场就觉得自己是超级赛亚人的f4，连两圈都没撑下来，最后全都躺在路边歇菜了。 

    　　“不行了，妈的，太累了，停一会儿吧！”江勤满嘴骂娘。 

    　　曹广宇也累得跟死狗一样，蹲在跑道边说什么也不跑了：“我宁愿在宿舍躺废，也不想在这里累死。” 

    　　任自强还在咬牙硬撑：“你们也太虚了吧！” 

    　　“不是虚不虚的问题，是军训过了那么久，这运动量我还是第一次接触。” 

    　　“对，忽然这么搞，奥特曼也吃不消啊。” 

    　　周超腿短，这才慢腾腾地赶了上来：“我擦，这可真是要了命了，老任你是中邪了吗？干嘛非要报个一千米的长跑项目？” 

    　　任自强一抿嘴：“我开学就说过了，我要找对象，运动会是个很露脸的机会，我怎么能放过？” 

    　　“参加个运动会就能找到对象，什么姿势能做出这样的梦？” 

    　　“拿第一就有可能了，我打听过了，去年的长跑冠军一年换了四个女朋友，就是因为身体棒！” 

    　　江勤看了任自强一眼：“老任，如果你真想找对象倒也没必要那么拼，等下学期来了新生，骗个学妹都比这强。” 

    　　任自强思考了半晌后开口：“好吧，其实也不只是为了找对象，伱看我长得又不帅，还他妈挂科了，要体育还不好，我不就是个废人了吗？” 

    　　“有道理，那你慢慢慢练。” 

    　　江勤说什么也不跑了，在地上坐了十几分钟，等歇够了之后直接就遛出了操场，迎着清爽的风来到了创业基地。 

    　　别看现在的工作重心逐渐开始往社会方面转移，但是208的众人也没闲着，近半月以来，他们一直在做拼团到店的上线策划。 

    　　魏兰兰和谭青从开学就一直在外面跑客户，随着时间的推移，愿意入驻拼团的商户已经到了一个很可观的数量。 

    　　连锁酒店，美食餐饮，台球网吧，游泳馆健身房，美甲美发店，虽然数量上不是很多，但几乎涵盖了大学生的所有日常消费品类。 

    　　所以，江勤决定在近期把拼团到店的服务上线，借助大学流量亮出第一剑。 

    　　到时候，万众那边的团队也差不多组织完备了，两边来个无缝衔接，全市开。 

    　　“苏奈，你那边进度怎么样？” 

    　　苏奈推了下眼镜：“正在对二级页面进行第三轮调整和优化，凌晨的时候进行一次线上测试，我已经安排好测试员了。” 

    　　江勤点点头：“文豪，你那边呢？” 

    　　“拼团到店的选题已经讨论出来了，飞宇那边正在陆续开贴，先引发一波讨论，进行前期预热。” 

    　　正说话的功夫，门口忽然响起一阵脚步声。 

    　　曹馨月出现在208的门口，往里面打量了一圈，然后小声喊了一句江勤，并冲他招招手，叫他出来。 

    　　“怎么了学姐？” 

    　　江勤来到门口随手关上了门，免得打扰员工们为他辛勤赚钱的节奏，主打的就是一个暖心。 

    　　“好久没见了，过来看看你，顺便给你看个东西。” 

    　　曹馨月从身后拿出一只手提袋，从里面掏出一只三星手机的盒子，打开之后里面是一只白色手机。 

    　　江勤微微皱眉：“你来找我就是为了秀一下新手机的？” 

    　　曹馨月看他一眼，有些无奈地瘪瘪嘴：“上个周不是说了么，我这周过生日，你忘了？” 

    　　“哦，所以这是陈学长送你的生日礼物？” 

    　　江勤立刻明白她专门过来的原因了：“他果然是因为这个去我那儿做兼职的，这手机不便宜吧？” 

    　　曹馨月点点头：“我查了官网，两千二。” 

    　　“这么贵？可他上个月一直在跑市场，兼职工资才一千八。” 

    　　“嗯，所以他为了给我买这个手机，可能把生活费都搭进去了。” 

    　　江勤听完之后头皮都麻了：“难道这世界上还真的有爱情？” 

    　　曹馨月开心的不行：“我只是随便一提手机不好用的事，谁知道他就记在心里了。” 

    　　“啧啧啧，恋爱的酸臭味真强烈，我快呼吸不动了。”江勤一脸的不适。 

    　　“还记得你以前问我的那个问题吗？” 

    　　“什么问题？” 

    　　曹馨月把手机装进盒子里：“被喜欢的人送礼物真的会很开心，所以，赶紧多给冯楠舒送点礼物吧。” 

    　　江勤立马把眉毛一皱：“学姐，你过分了，明知道我不谈恋爱还总这么说，我们清清白白，送礼物是不可能的。”“可她肯定很想要你送她礼物，女孩子都是这样的。” 

    　　江勤连连摇头，就是不听，任由曹馨月以各种过来人的角度劝说也假装不懂，主打的就是一个油盐不进。 

    　　不过就在此时，负责万众商城货运对接的小组长孔辉来到了创业基地，他的身后还跟着两个人，一前一后地推着个大箱子。 

    　　“老板，你订的东西到了。” 

    　　“万众商城的效率挺高啊，中午就来送货了？”江勤有些意外。 

    　　“您不知道，商场那边的订单量越来越多了，再加上开辟了师范大学和理工大学的市场，司机数量根本不够用，所以就改成了一天三送，我们组这几天可忙了。” 

    　　孔辉嘿嘿一笑：“当然了，累是累了点，但赚的也多了。” 

    　　江勤笑着拍拍他们的肩膀，然后把他们送了回去，再回头的时候发现曹馨月正用十分玩味的表情看着自己。 

    　　不为别的，就因为那只箱子上画了一台电动车，右下角写着粉色。 

    　　“这就是你说的不买礼物？” 

    　　“请不要误会，这是我买给我自己骑的。” 

    　　曹馨月听完之后呵呵一声：“粉色电动车，你骑？当我三岁小孩子呢？” 

    　　江勤一脸冷漠地看着她：“就算是送给小富婆的，那也是好朋友的礼物。” 

    　　“啊对对对，都宠上天了还朋友朋友的，我就等你俩把孩子都造出来，看你还敢不敢这么说。” 

    　　“？？？？？” 

    　　曹馨月转身离开了208，走的时候还哼起了歌，气的江勤脸都黑了，推门拿起一把小刀追了出去，然后气势汹汹地割断了箱子上的塑料绳。 

    　　随着手起刀落，外包装被一点点被拆开，里面露出了一台粉色的电动车，看上去十分的小巧可爱。 

    　　“兰兰，万众那边的招聘已经开始了，你替我盯着点，随时和岳竹保持联系，我有事出去一下。” 

    　　“知道了老板，我待会儿就跟岳姐打个电话。” 

    　　听到魏兰兰的回应，江勤推着电动车出了创业基地，然后骑上去一路风驰电掣。 

    　　你还别说，平时开惯了汽车，忽然骑上这种小电动车，还挺有新鲜感的。 

    　　江勤一路驰行，中途经过了操场，发现任自强和曹广宇还在跑步，于是就追了了上去，呵斥他们跑快点。 

    　　俩人停下脚步，懵了半晌，就见江勤又风风火火地扬长而去。 

    　　“曹哥，刚才好像有个东西喊咱跑快一点？” 

    　　“嗯，一只骚粉色的狗。” 

    　　两分钟后，江勤来到了金融宿舍楼下，打电话给冯楠舒，让她下来，还不许她穿裙子，一定要穿裤子。 

    　　高文慧在旁边听得两眼放光，心说这两口子又要玩什么活了？ 

    　　为什么不能穿裙子，只能穿裤子？裙子不是更方便吗？ 

    　　她越想越好奇，于是死活要跟着冯楠舒一起去。 

    　　等来到了楼下之后，小富婆一眼就看到了江勤，也看到了江勤身边停着的电动车，小嘴儿微微张开，显得很惊讶的样子。 

    　　高文慧没冯楠舒跑的快，但紧赶慢赶也追上了，结果看到电动车之后顿时有些索然无味。 

    　　还以为有什么操作呢，没想到是骑车啊。 

    　　“送你一辆电动车，以后就不用呼哧呼哧地跑了。” 

    　　冯楠舒抿了下小嘴儿：“江勤，我不会骑怎么办？” 

    　　“我教你骑两圈，凭你这么聪明的智商，肯定一眨眼就学会了。” 

    　　“我都说了我不聪明。”小富婆唬着小脸强调着。 

    　　“我说的聪明是指学习能力。” 

    　　“江勤，你是个好人。” 

    　　高文慧闻声凑了过来，看了一眼江勤：“怎么忽然给楠舒买了台电动车？” 

    　　江勤转头看着她：“你在前广场兼职，我在208工作，中间隔得这么远，她经常来回跑，步行太累了。” 

    　　“哦，你是怕她的小脚丫子磨出茧子，摸起来不滑了？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤盯着高文慧愣了许久，心说这磕学家也太他妈吓人了吧，她怎么没有也能硬磕出甜味来？ 

    　　我他妈正人君子，从来没有这个想法。 

    　　“小高，我劝你别太过度脑补，小心你的工资受伤。” 

    　　高文慧顿时气的不行：“被我说中了，所以就用扣我工资来威胁我是吧？” 

    　　“你懂个鸡儿，妈的，网文作者的脑洞都没你的大。” 

    　　江勤吐槽一句，转身去教冯楠舒骑车，而高文慧则到学院超市搬了个凳子出来，坐在旁边伺机捡。 

    　　冯楠舒确实没骑过两轮的车子，所以一上去之后有些把握不住平衡，走起来摇摇晃晃的。 

    　　江勤只好一手握着车把，一手扶着车座，尽量让她能骑出一条直线。 

    　　“江勤，你现在先不要摸我屁股。”冯楠舒可怜兮兮地说。 

    　　江勤瞬间被呛的咳嗽了一声：“冯楠舒，你别污蔑我，我没摸你屁股，我是为了扶正车身怕你摔倒，所以一直拽着车座。” 

    　　(本章完)

 第238章 送钱也有套路 

    　　第238章 送钱也有套路 

    　　傍晚，火烧云灿烂而绚丽。 

    　　小富婆已经可以自己骑着电动车慢慢溜达了，于是江勤松开手，看她从东边骑到南边，从南边骑到东边，嘴角微微上扬。 

    　　他以前看过一部电视剧，里面有个青春洋溢的女学生，也是整天扎着马尾穿着校服，骑着电动车悠然驶过。 

    　　也不知道是戳中了什么莫名其妙的癖好，反正江勤把那个画面记了很久。 

    　　现在，虚幻照进了现实的感觉忽然就有了。 

    　　小富婆真的被养成了自己的形状啊…… 

    　　江勤把宽敞的路面让出来，转身蹲到了高文慧坐着的路边。 

    　　“冯楠舒的小屁股摸起来软不软？” 

    　　“文慧，我在万众开了一喜甜分店，要不就把你发配到那里去吧？” 

    　　高文慧一瘪嘴：“摸了就摸了，反正她全身上下都是你的，有什么不好意思的。” 

    　　江勤转头看了一眼她屁股下面的凳子：“好吧，咱俩找个没人的角落，我给你仔仔细细描述一下手感，以及我内心的风起云涌，不过伱不能告诉别人。” 

    　　“那咱们去后面的车棚聊，我绝对不告诉第二个人。” 

    　　高文慧激动的站了起来，谁知下一秒，江勤眼疾手快地把凳子抢走，坐到了自己的屁股下面。 

    　　什么儿女情长，这世界只有尔虞我诈！ 

    　　让你小嘴叭叭的，这次见到人心险恶了吧？ 

    　　高文慧的嘴都气歪了：“你抢我凳子没事，但是你必须给我描述手感，以及你内心的风起云涌！” 

    　　“得了吧，鱼我都钓上来了，我还给你喂鱼饵？”江勤大马金刀的坐着。 

    　　“那你把凳子还给我！” 

    　　江勤拍拍自己的大腿：“来，坐老板腿上，老板抱着你。” 

    　　高文慧的嘴角泛起一丝冷笑：“你要是心里没鬼，清清白白，怎么不敢让冯楠舒坐你腿上呢？” 

    　　“我怎么不敢了？” 

    　　“那我叫冯楠舒过来！” 

    　　江勤低头看了看自己，发现今天没穿外套：“下次吧，今天没准备好，不过我心里一直有个疑问，我们到底哪里出了问题，会让大家都觉得我们是在谈恋爱？” 

    　　高文慧听完之后认真地想了想：“例子太多了，不过我可以用个笑话概括一下，笑傲江湖的林平之你知道不？” 

    　　“？” 

    　　“岳灵珊问林平之是不是在练辟邪剑谱，林平之听完大惊失色，这件事我跟谁都没说过，你怎么会知道？岳灵珊说，你他妈都快把兰指翘我脸上了，当我瞎啊！” 

    　　高文慧得意地晃了晃脑袋：“不承认没用，你的一举一动都骗不了人的。” 

    　　江勤啐她一口，把凳子还给她：“刚买的车子容易丢，你记得教小富婆锁车，我先走了。” 

    　　“诶，你干什么去？让冯楠舒骑车送你啊。” 

    　　“不用了，我回宿舍补个觉，她刚会骑车，不能走那么远，我不放心。” 

    　　江勤起身，把凳子还给高文慧，然后步行着回了宿舍，一打开门就看到三个赛亚人躺在床上，讨论着明天早上去晨跑的事情。 

    　　刚跑完步就是不一样，老曹甚至有了马上就会有腹肌的错觉。 

    　　周超也是闷骚的一批，不断以各个角度给自己的肱二头肌照镜子。 

    　　任自强都已经开始撰写自己的择偶标准了，打算等获奖之后发到qq空间里，不符合要求的女孩不许加他。 

    　　对于舍友异想天开的行为，江勤不予置评，心说你们第二天要是还能接着跑，那我把姓倒过来。 

    　　果然，等第二天早上的时候，宿舍里的三个货谁也没能起床，全都在床上蛄蛹来蛄蛹去，嗷嗷喊着腿疼。 

    　　妈的，以前下床都费劲，吃饭都得靠拼团，现在硬撑着跑操场，能不腿疼吗？ 

    　　老任对自己还是没有个清晰的认知，就这种身体素质还想拿长跑冠军，腿软了拿鸡儿跑吗？ 

    　　要是跑不到终点更完蛋，直接丧失大学四年择偶权。 

    　　“兄弟们，跑步去吧？” 

    　　“不去了，老江你要想去自己去吧，我今天就死在宿舍里了。” 

    　　“妈的，一群废物，等我练出八块腹肌，你们可别羡慕。” 

    　　江勤对着三人的性感大腿拍了几下，然后在一片骂声当中离开了宿舍，来到了208的办公室。 

    　　经过了昨晚的线上测试，拼团到店已经可以上线了，晚上的营销贴也成功地把场子给搞热了，很多人都对这种线上转线下的消费模式感到好奇。 

    　　当然，最吸引人的其实还是首日优惠。 

    　　维也纳酒店全房型八折，这对某些有女朋友的男生可是刚需。 

    　　网吧、台球厅之类的娱乐场所也是一律八折，这对没有女朋友的男生可是刚需。 

    　　除此之外，还有游泳馆健身房，美甲美发店，数量上虽然不多，但几乎涵盖了大学生的所有日常消费。 

    　　也就是说，当拼团到店正式在拼团网上线，无论线上线下，大学城的所有生意差不多就被江勤完全拿捏了。 

    　　不过在上线之前，想要彻底调动大学生的主动性，还缺少一个线下的引导。 

    　　比如知乎用过的校比赛，还有拼团上线时的临川第一场雪，以及理工大校张梓萱的博大胸怀。 

    　　但这一次太过匆忙，江勤实在来不及做线下营销了，他思索了一下，打算借一波运动会的东风。 

    　　说实话，论起全校性的活动，在春季运动会的面前，校比赛简直是个弟弟，这个机会不利用一下太浪费了。 

    　　于是江勤开着车，来到了张柏青的办公室。 

    　　校学生会主席庄思玉也在，正在和张柏青讨论运动会的事情，两个人见到江勤的时候眼前顿时一亮，心说刚在想拉赞助的事情，没想到狗大户就主动上门了。 

    　　而江勤看着他们也露出了微笑，心说见到狗大户上门了，你们是不是很兴奋？ 

    　　“江勤，来找我有什么事吗？”张柏青不动声色地问道。 

    　　“是这样的校长，我来给您汇报一下工作进展，我的公司已经注册好了，营业执照也拿到了。”“你小子，速度够快的啊，这才几天，公司都有了？” 

    　　“都是校长教得好。” 

    　　江勤看了一眼庄思玉：“我来的好像不巧，你们是在开会吧？那我就不打扰了。” 

    　　庄思玉立马叫住了他：“学弟别忙着走，我们待会儿要开个会，你也一起参加吧，是关于运动会的。” 

    　　“这不太好吧，我又不是校学生会的。” 

    　　“别这么见外了，会议室就在旁边，你可以先过去，我和张校长随后就到。” 

    　　江勤知道庄学姐急着薅羊毛，而自己恰好是准备了羊毛来的，所以也不逗她了，点点头就出了张柏青的办公室。 

    　　做生意就是这样的，就算你上赶着去送钱，也不能直接说我是来送钱的，那样利益就得不到最大化了。 

    　　你得表现出那种我不想给钱，但是看在校长和主席的面子上，我慷慨解囊，这份人情才能留得下，不管以后用不用得着，这都是商业合作的附加价值。 

    　　江勤迈步走到了旁边的会议室，里面已经坐了几十号人，有的是校学生会成员，有的是院学生会派来开会的干事。 

    　　见到有人进来，大家纷纷望向江勤，其中有个坐在主席台偏后侧的男生，穿着个白衬衫，派头倒是挺足的，但脸上长了很多的青春痘，密集的让人头皮发麻。 

    　　他一见到江勤就皱起了眉头：“我八点就在群里下发过通知了，让你们十点准时到，这都十一点了竟然还有人迟到，还有没有点纪律性了？” 

    　　“你是谁？”江勤莫名其妙的看着他。 

    　　“你说我是谁，我是校学生会副主席谭世鹏！” 

    　　江勤咂咂嘴，心说学生会的吊事儿是真的多，还通知大家十点来，十点来了又怎么样，这不还没开始开会？ 

    　　这些当学生干部的，就他妈喜欢拿着鸡毛当令箭，真没意思。 

    　　“不好意思，我下次来早点。” 

    　　江勤迈步走到会议室的后排，找了个空座坐下，结果一抬头，他发现谭世鹏还在一脸不爽地望着他。 

    　　看吧，我他妈又不是学生会的，看我有什么屌用。 

    　　江勤打开手机，一边玩贪食蛇一边等张校长，只是他的手机的音效虽然微弱，但在寂静的会议室还是显得格外扎耳。 

    　　“把手机给我关掉，别发出任何声音。” 

    　　“？” 

    　　谭世鹏一脸冷漠地看着他：“你哪个学院的？待会儿散会，学生会你就不要干了。” 

    　　听到这句话，在场的学生会干部全都看向了江勤，表情多少都有点幸灾乐祸。 

    　　校学生会的权利比院学生会大一些，虽然没什么卵用，但想向上反映情况，罢免一个学生会干部，这件事简直不要太简单。 

    　　所以在他们眼里，江勤已经是被撸了。 

    　　不过没等谭世鹏继续发表，会议室的门就被推开了，张柏青和庄思玉推门走了进来，跟大家说了声抱歉，久等了。 

    　　谭世鹏立马闭上了嘴，换上一副笑脸起身，给张柏青和庄思玉拉开了椅子。 

    　　随后，一屋子里的人对于这一届的春季运动会展开了一系列的讨论，从流程到环节，从打分到颁奖，事无巨细，纷纷发言。 

    　　江勤对这些并不关心，直到张柏青把议题转移到赞助上，他才稍稍抬起了头。 

    　　“咱们今年的运动会要大办，还会有临川电视台的记者过来采访，为了展现学校的精神面貌，会场的各类布置都要齐全，学校给的经费虽然足够，但有些方面可能照顾不到，所以希望各系院学生会积极拉取赞助。” 

    　　“校长，今年的赞助不好拉，很多商户都说经济效益不好。”庄思玉开口。 

    　　张柏青咳嗽一声：“有些小门小户的就不要去拉了，但是有些大户，还是应该慷慨解囊的。” 

    　　“但是去哪里找大户呢？” 

    　　“就在学校附近找就行了，或者学校里面的大户，都可以啊。” 

    　　庄思玉瞄了一眼江勤：“校长，大户一般都不好说话，可能我们还没开口就要被拒绝了。” 

    　　张柏青摆了摆手：“学校里的某些大户都是拿过学校好处的，你们去试试，他们肯定会愿意出钱的。” 

    　　“我就怕他们装傻充楞，不愿意开这个口子。” 

    　　张柏青和庄思玉一唱一和，字里行间都在狂点江勤，但是江勤只是微笑，一句话也没说。 

    　　张校长气的不行，心说这小子平时连死的都能说成活的，不应该这么没情商啊，我都把话说到这份上了，他也不表示表示，那我不是白扶持他了吗？ 

    　　“江勤，你是听不懂我刚才说的话吗？”张柏青终于忍不住了。 

    　　江勤瘪瘪嘴：“校长，你都快把手伸我钱包里去了，我能听不懂嘛。” 

    　　“那你怎么不表示一下？就光看着我在这里浪费口舌？” 

    　　“我不敢啊，刚才那个疙瘩脸让我别发出任何声音，我得守规矩。” 

    　　话音落下，现场的所有目光都汇聚到了谭世鹏的脸上，他本来都因为长青春痘一脸红，这会就更红了。 

    　　妈的，这狗比不是学生会的，是张校长叫来的？他怎么不直说啊草。 

    　　张柏青看了一眼谭世鹏，没理会：“别扯开话题，你就说给不给赞助吧？” 

    　　“校长，看在您和庄学姐的面子上，今年的经费还差多少，我包圆了。” 

    　　“真的假的？”庄思玉都惊到了。 

    　　江勤点点头：“不过我有个条件，会场的物料由我来做，到时候你们发我个需求表就行。” 

    　　张柏青知道他想做宣传：“可以，那就这么说定了。” 

    　　“那我就先走了，鹏哥不让说话，我又是个话痨，真是憋屈死我了。” 

    　　谭世鹏：“……” 

    　　(本章完)

 第239章 这钱赞助的一点也不亏 

    　　第239章 这钱赞助的一点也不亏 

    　　人在给自己干活的时候一般都积极的不行，但在给别人干活的时候通常会一拖再拖，张柏青深知人的劣根性，也深知江勤的滑头，怕他因为不是自己的事情就不上心，于是在会议结束之后专门叮嘱了一下庄思玉。 

    　　“思玉，你最近这段时间经常催促一下江勤，免得他忘了物料的事情。” 

    　　“好的校长，我回去之后就先给他打个电话。” 

    　　庄思玉应承了下来，然后收拾东西准备离开，结果刚把包背到肩上，她的手机就开始震动，来电显示写着江勤的名字。 

    　　张柏青看了一眼，直接让她打开免提，听筒里随即传来江勤的声音。 

    　　“庄学姐，物料清单怎么还不发给我啊，这都过了二十分钟了，张校长会骂我做事不积极的。” 

    　　“我这边才刚开完会呢……” 

    　　“快点吧学姐，我都已经等不及要为学校钱了，简直饥渴难耐！！” 

    　　“？” 

    　　电话挂断之后，庄思玉忍不住看了一眼张柏青，张柏青也有点困惑，心说我是怎么回事？老了吗？怎么看人都看不准了。 

    　　莫非，江勤是个诚实善良守信的好学生？ 

    　　其实张校长对人性的剖析并没有错，帮别人干活确实会下意识的拖延，但他不知道，在江勤的眼里，运动会的宣传物料怎么会是别人的活，那根本就是自己的活啊。 

    　　下午三点，庄思玉把宣传物料的制作清单发到了江勤手上，然后被他转发给了卢雪梅。 

    　　两个小时之后，盛视那边就已经开始接单制作了。 

    　　临大208是他们的老客户，双方合作频繁，而且最近这段时间不年不节，厂子里订单不多，效率可以说是飞快。 

    　　而在物料制作的这几天江勤也没闲着，他去了一趟万众商城，验收了一下办公室，同时听鲍文萍和岳竹关于一轮面试的汇报。 

    　　来应聘的人数确实挺多的，但是质量却良莠不齐，两个经理联手筛选，目前拿到第二轮面试通知的有二十六个，其中有一半没有太多的项目经验，但因为面试效果不错也被留下了。 

    　　“江总，其实对于广告营销这一块，我知道的也不够专业，怕遗漏了人才，只能放低了门槛，尽可能地把人留到第二轮，到时候由您亲自来选。”鲍文萍解释说。 

    　　江勤点点头：“辛苦两位经理了，后面还有几天，希望能多招聘一些有经验的老手。” 

    　　“好的江总，我们会把招聘信息再去扩散一轮的。” 

    　　何益军此时就坐在旁边，看着江勤娴熟且猛烈地使用自己的女经理，心里多少有点酸的慌。 

    　　再一想连办公室都是自己的，酸味就更重了。 

    　　不过有了江勤的参照手册之后，商城的改革进度已经开始迅猛提速，估计月底就可以正式进行换代营销了，到时候自己也得坑他一把，蹭个免费广告。 

    　　他可是切实体会过大学生的消费能力的，着实诱人的不行，所以既然蹭我办公室，我凭啥不能蹭你流量？ 

    　　“何总？” 

    　　何益军回过神：“怎么了吗？” 

    　　江勤转过身看着他：“我们学校马上要开运动会了，我借了个东风，要把拼团到店推出去，你们商城的火锅店、酸菜鱼被列在了首页。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“当然是真的，咱们亲如一家，我不可能会忘了万众啊，所以我希望在这个周末，咱们商城能重视一下，改造后的废料清一清，食材照最新鲜用，咱们齐心合力干这一票。” 

    　　何益军的心里瞬间舒服多了，心说这才对啊，伱一个人赢两次算什么双赢，咱俩一起赢那才叫赢啊！ 

    　　“江总，晚上一起吃个饭吧，尝尝我火锅店的味道！” 

    　　“现在等周末再说吧，我现在要回学校练腹肌。” 

    　　“……” 

    　　周四的下午，日暖风恬，盛视广告厂打电话过来，通知江勤物料制作完毕，正在运送，于是庄思玉就接到了江勤的电话，然后召集了大批的学生会成员到操场清场。 

    　　像打牌的、谈恋爱的、玩桌游的，全都被请了出去。 

    　　随后，来自盛视广告的货车一辆接着一辆地开进了临川大学，并按照次序依次在东南西北及主席台的位置分别停下。 

    　　车厢打开，一波接着一波的工人走了出来，全都穿着蓝色的工装，速度极快地开始卸货。 

    　　见到这一幕，学生会的二十多号成员面面相觑，头皮有点发麻的感觉。 

    　　说实话，他们在接到庄思玉的通知之后本来是不想来的，因为不用问也知道，这次来肯定是要干活。 

    　　甚至有人还换上了本打算要洗的衣服，口袋里穿着两双白线手套。 

    　　可看着这些手脚麻利的工人，他们发现自己好像不用干活了。 

    　　“连制作带安装，这得多少钱？” 

    　　“不知道，但肯定很贵。” 

    　　“做生意的就是有钱，一个人包圆了一整个操场，太嚣张了。” 

    　　学生会的人窃窃私语着，很明显已经知道了那天在会议室阴阳谭世鹏，又扬言要赞助运动会的人是谁。 

    　　江勤，临川大学的创业明星，知乎和拼团的老板，一手缔造出四校校的选美之父。 

    　　自打这些名头传来之后，学生会的人也总算明白这家伙为什么对校学生会副主席一点也不礼貌了。 

    　　因为别说是副主席，就算是主席，也没有江勤随便一个名头更有用。 

    　　正在众人不知道该干什么，只能站着闲聊的时候，操场上忽然出现了一个骑着粉色电动车的身影，一溜烟就去了主席台。 

    　　众人定睛看去，发现来的人正是江勤。 

    　　妈的，真骚啊，还粉红色……二十多号人盯着他，看他在操场绕了两圈，给正在卸货的师傅丢了几包烟，最后晃悠悠地就来到了他们的面前。 

    　　“学弟，你车呢？” 

    　　“最近不是在宣传低碳环保嘛，我也响应一下号召，绿色出行，这是我作为一名人民企业家的责任感。” 

    　　庄思玉的嘴角抽搐了一下，心说这学弟真行，义正严词的场面话是张口就来啊。 

    　　江勤确实是随口胡诌的，因为自打小富婆学会骑电动车之后，只要没课就要去找他，然后一脸高冷地让自己骑上车子带她去玩。 

    　　她喜欢坐在后座拽着江勤的衣服，然后跟着他在湖岸路遛来遛去的，怎么也不嫌腻。 

    　　因为这个原因，江勤骑电动车也骑习惯了，甚至都忘了自己还有个奥迪。 

    　　而且宿舍为了防火，不允许在室内给电瓶车充电，所以这辆小粉都是在208充电，也就被他给骑出来了。 

    　　“五大车的物料，连制作带安装，这得多少钱？” 

    　　正在此时，校学生会副主席谭世鹏忍不住指着那些工人开口问道。 

    　　“不知道。” 

    　　江勤摇摇头。 

    　　“不知道？” 

    　　“我们和盛视广告厂是资深的合作关系，一般像这样的大批量的订单都是先做后结算的，鹏哥不用心疼，都是小钱。” 

    　　听到这句鹏哥，谭世鹏咽了下口水，眼神瞥向别处不再说话。 

    　　江勤呲牙一笑，觉得该露富的时候果然应该露富，毕竟张校长又不在这里，哭穷没有意义。 

    　　随着时间的推移，两米多高的pvc板被竖了起来，摆在了主席台右侧，明黄色的底板上写了临川大学春季运动会的主标语。 

    　　除了主标语之外，旁边还有一行大字，写着住酒店、吃火锅、k歌上网，来拼团到店，全场六折。 

    　　除此之外，各个项目场地外的隔板也写满了拼团到店，拼团到店，拼团到店。 

    　　甚至连主席台上方，春季运动会横幅的下方，也有另一条横幅写满了拼团到店。 

    　　随着工人师傅渐渐把物料铺开，庄思玉发现整个操场都写满了拼团到店，黄色的主题色简直让人两眼发晕。 

    　　“我去，这是捅了拼团到店的窝子了吗？” 

    　　学生会的干部们一阵发愣。 

    　　“学弟，你这广告打的也太密集了吧？” 

    　　庄思玉也忍不住看向了江勤。 

    　　“我一开始也没想搞这么多的，但张校长不是说了么，这次的运动会可能会有电视台来采访，我怕拍不到，所以就印满了，哦对了，还有旗子呢，你们快看。” 

    　　话音落下，众人朝着前方看去，发现装完广告板的工人已经开始围着操场插旗了。 

    　　每一面临川大学的旗帜旁边都有一面拼团到店的旗帜。 

    　　庄思玉深深地看了一眼江勤，心说学弟啊学弟，你这钱真是的一点都不亏啊，怪不得开会的时候你答应的这么干脆。 

    　　傍晚时分，天色渐渐暗淡了下来，工人师傅把东西收拾利索，坐着车扬长而去，而临大操场已经完全变成了江勤的形状。 

    　　从操场回去之后，庄思玉把现场照片给张柏青看了一眼，顿时让张校长一阵无语。 

    　　“我果然没有看错他……” 

    　　第二天早上八点，阳光温和，天气晴朗，各系院开始动员学生，前往操场参加本届运动会。 

    　　当整个操场坐满了人的时候，一支带着小黄帽的小分队就入场了，他们的帽子上写着拼团的字样，手里抱着一包传单和广告扇，从主席台两侧分头发放。 

    　　【住酒店、吃火锅、k歌上网，来拼团到店，全场六折】 

    　　【比赛结束聚个餐，上拼团，享六折优惠！】 

    　　【吃喝玩乐全都有，今天你拼团了吗？】 

    　　【新用户专享六折，上拼团到店下单，更少的钱开最贵的房间！】 

    　　同时，知乎的论坛上还专门开了个话题贴，随时更新比赛名次，主打的就是线上线下的实时联动。 

    　　“我草，开房竟然可以六折？晚上行动！” 

    　　“火锅可以搞一下啊，我们宿舍每周都要出去聚个餐的。” 

    　　“洗脚按摩……这个不太好吧？没去过，有领我开眼的吗？” 

    　　“好久没聚餐了，感觉自从大家有了对象之后，宿舍关系越来越淡了，晚上团个券不知道会不会有人去。” 

    　　“游泳馆可以去一下，办卡也享6折吗？” 

    　　此时的江勤站在主席台的右侧，看着下方的小黄帽，心情一阵舒畅，心说钱都没有白的，一下子就把场子热起来了。 

    　　他站了半晌，忽然看到几个老师样子的人走向主席台，心说我赶紧走吧，免得被张校长逮住，说我太不拿自己当外人。 

    　　(本章完)

 第240章 冯楠舒有马甲线 

    　　第240章 冯楠舒有马甲线 

    　　四月的临川天朗气清，温度适宜，伴随着清晨的阳光洒落，细密的薄雾散去，连带着那似有若无的冷意也被驱散。 

    　　迎面，微风吹来，柔软的就像是丝滑的绸缎，吹出一片春意盎然。 

    　　江勤前脚刚从主席台上下来，身后的大喇叭就传来一阵滋滋啦啦的动静，《运动员进行曲》随即响起，熟悉的旋律比春风还让人觉得怀念。 

    　　这玩意从小听到大，仿佛刻在了dna里，哪怕江勤这种老大叔的灵魂，听到的那一刻也有些莫名的兴奋。 

    　　他迈步走到金融学院的观众席，发现操场内圈已经聚集了很多人。 

    　　有参赛的选手，比如任自强、张广旭等等。 

    　　也有为兄弟加油打气的观众，比如曹广宇、周超，还有蒋恬和宋晴晴，就连潘秀也在。 

    　　运动会的比赛毕竟是关乎班级和系院荣誉的，所以哪怕任自强在班里的人气不高，但既然参赛了，肯定也是受到了不少的瞩目。 

    　　“老江，我要比赛了，请给我一个祝福！” 

    　　任自强老远看到江勤，招着手高喊了一声。 

    　　“兄弟，控制好速度，不要起飞，免得他们说咱使用魔法。” 

    　　江勤一脸严肃地叮嘱一句，顿时让操场内圈里笑声一片。 

    　　隔壁还有几个别的系的女大学生，也忍不住转头看了过来，笑的比银铃还悦耳，心说这人好幽默啊，长得也还行呢。 

    　　见状，江勤摆出一个冷酷的帅脸，迈步去了观众席。 

    　　金融学院的观众不少，大半都是大一大二的，而且男生居多，穿着风骚。 

    　　对于他们来说，运动会的比赛没啥意义，谁第一第二也关系不大，重要的是可以认识漂亮姑娘，多加几个qq号，这才是来当观众的精髓。 

    　　而这其中最受瞩目的，其实就是坐在第三排的冯楠舒。 

    　　她今天穿了一件白色卫衣，下身是黑色牛仔裤，坐姿板板正正，表情清清冷冷，白皙的肌肤光滑的就像是剥了壳的煮鸡蛋，长发如瀑，眉眼动人，红唇饱满而丰润。 

    　　如果青春是最迷人的，那么此时的小富婆要比青春更加迷人。 

    　　“江勤，江勤，江勤，江勤……” 

    　　冯楠舒见到江勤，表情忽然可爱，双腿也忍不住开始晃来晃去。 

    　　江勤坐到她身边：“来之前吃早饭了没有？ 

    　　“吃了。” 

    　　“吃了什么东西？” 

    　　小富婆偷偷把自己的小手塞进他的手里，仰着小脸看着他：“吃了茶叶蛋和小米粥。” 

    　　“我好像给你带了开心果，吃不吃。” 

    　　“吃。” 

    　　江勤伸手从口袋里掏了一把开心果放在她手里，然后就听到一阵发令枪的声音，于是注意力马上就被吸引了过去。 

    　　操场上正在进行的项目是是男子短跑比赛，每十二个人一组，好像有八组的样子。 

    　　随着发令枪响起，男生们一路狂奔，步伐飞快，顿时迎来场边的阵阵惊呼。 

    　　百米短跑的开始和结束只在一瞬间，很快，一个留着飞机头的男生就获得了胜利，接着他揪住领口用力一拽，发出自豪的嘶吼，但上衣并没有如预期那样被拽烂。 

    　　于是他想了想，直接掀起了短袖的上摆，露出一片明显的腹肌，围着赛道终点高举双手，做出一副胜利者的姿态。 

    　　妈的，有腹肌了不起啊？一看就是尼玛体育生。 

    　　咱就说术业有专攻，你一个体育系的有腹肌不是基本要求？就像我们金融系会做生意一样，有什么好炫耀的。 

    　　江勤不动声色的抬起手，捂住了小富婆的眼睛，并捏开一枚开心果喂到她红润的小嘴里。 

    　　“啧啧啧，还不让看呢，不是说好朋友嘛，管的有点宽哦。”高文慧露出一脸磕到的表情。 

    　　江勤发出不屑的声音：“那玩意有什么好看的，冯楠舒肯定不喜欢看。” 

    　　“怎么可能有不喜欢看腹肌的女孩？只要不是太夸张，匀称一些，我饭都不吃，仔细观看！” 

    　　“高文慧，你别整天教一些有的没的，要看自己凑近了看去。” 

    　　冯楠舒忽然把江勤的手扒拉了下来：“江勤，伱有没有腹肌？” 

    　　江勤把手伸进衣服里摸了一下，虽然很平坦，但并没有轮廓：“有，有一个大块的。” 

    　　“我看看。”冯楠舒跃跃欲试。 

    　　江勤立马捂住了肚子：“男女授受不亲，你怎么什么都想看？” 

    　　高文慧忽然压低了声音：“江勤，你可能不知道，冯楠舒有马甲线。” 

    　　“真的？” 

    　　“对啊，漂亮的不行呢。”高文慧的声音充满了诱惑。 

    　　江勤觉得这很正常，小富婆从小就学各种各样的东西，除了琴棋书画，还有跆拳道什么的运动类科目，有马甲线是很正常的。“我不信，有本事给我看看。”江勤咽了下口水。 

    　　冯楠舒傻了一会儿，伸手去拽自己的衣服，结果被高文慧拦了下来：“你想得美啊，除非拿腹肌跟冯楠舒换着看，否则你别想单方面占便宜。” 

    　　“不看就不看，我也不是很想看。” 

    　　江勤故作轻松地把目光放回到赛场上，忽然看到参加跳远的张广旭一头栽倒在了沙坑了，吓得蒋恬和宋晴晴全都捂住了眼睛。 

    　　完犊子了，这家伙直接丧失了本学期的择偶权。 

    　　接下来就看老任的了，不过这家伙估计也拿不到梦想中的第一，冲进前四就是烧高香了。 

    　　但只要没张广旭那么丢人，老任基本上还是赢。 

    　　江勤伸手拿出手机，在指间一转，同时转头看向小富婆，在确认对方的注意力没在自己身上后，他打开wap网页，百度了一下腹肌该如何锻炼。 

    　　侧卷腹，仰卧交叉抬腿，曲腿起坐…… 

    　　这玩意儿也不是很难嘛，晚上做几组试试，不是为了看小富婆的马甲线，纯粹为了一个男人的面子。 

    　　江勤认真地记忆着上面的动作要领，刚学了没两招就发现地面上有个影子飘了过来。 

    　　他抬起头，看到一个女人往小富婆的怀里塞了个透明的袋子。 

    　　那袋子里有遮阳帽，快乐水，纸巾，装电池的小风扇，还有个一捆卡通的头绳。 

    　　冯楠舒傻傻的，转头看向江勤，眼神里闪过一丝茫然。 

    　　与此同时，周围的人也都转头看了过来，因为他们认识这个女人，知道她是学院超市的老板。 

    　　“蒋老板，你怎么在这儿？”江勤收起了手机。 

    　　蒋志露出一个明媚的微笑：“我在主席台下面摆了个摊位卖水卖零食，这不看着马上要中午了嘛，气温很快就升上来了，我就给老板娘准备了凉爽五件套。” 

    　　“你怎么也叫老板娘？” 

    　　“我跟着江总混饭吃，那冯小姐当然就是我们家老板娘啦。” 

    　　冯楠舒听完之后心里呼呼的，愉悦到眼睛都开始亮晶晶。 

    　　而听到蒋老板的那句话，周围女孩全都露出了羡慕的表情，心里微微有些发酸。 

    　　金融学院的人都知道，江勤的生意越做越大，学校内外的很多老板都抢着和他合作，卖了货还要分钱给他。 

    　　所以，很多人见到冯楠舒都会叫一声老板娘。 

    　　尤其是楼下的喜甜，大家都说那家奶茶店是江勤送给她的，像这样的店，在别的学校还有三家。 

    　　换句话来说，冯楠舒算是整个大学城商圈的老板娘，就算她身上一分钱不带，在大学城逛一圈，肯定也有好多人送吃的送喝的，还得看她愿不愿意要。 

    　　这件事对于女大学生们来说真的是太让人着迷了。 

    　　哪个女孩不希望自己是公主呢？ 

    　　而因为江勤的关系，冯楠舒就是整个大学城商圈的公主。 

    　　不过江勤知道，天底下根本就没这么便宜的事儿，这他妈哪是送的，这是哄小富婆开心来坑自己的钱啊。 

    　　他敢说，蒋志把东西送来，转头回去就敢记一笔账，等到月底结款的时候再要回来。 

    　　不过她总归是把小富婆哄开心了，于是江勤到了声谢，取出其中的头绳，帮她扎了个漂亮的高马尾。 

    　　“妈的，整天装逼。” 

    　　庄晨坐在第四排右侧，旁边是则是托着腮，眼神里充满了羡慕和憧憬的简纯。 

    　　他心里很清楚简纯在羡慕什么。 

    　　羡慕冯楠舒老板娘的身份，羡慕她被江勤宠爱。 

    　　当你喜欢的女生羡慕另一个女生，而她的羡慕是因为那个女生是某个男生的女孩，这种滋味实在太难受了。 

    　　庄晨深吸一口气，要创业的念头越发的强烈。 

    　　转眼之间，时间来到中午，赛场上的比赛开始越发的激烈。 

    　　男子一千米，第三组，随着发令枪的响起，任自强铆足了劲儿冲了出去。 

    　　他要当第一，他必须在某个领域闪闪发光，他要班里的所有女孩都为他喝彩！ 

    　　半晌之后，曹广宇和周超带着水和毛巾，在终点迎接到了任自强。 

    　　“老任太强了，竟然能跑到第五，十二个人，你已经是中上游的水平了！” 

    　　周超连连点头：“曹哥说得对，我还以为你坚持不下来呢，兄弟对你刮目相看！” 

    　　“第五……有奖杯吗？”任自强抿着嘴问了一句。 

    　　“有个鸡儿，决赛都进不去，不过没关系，曹哥决定了，晚上让老江请客吃饭！” 

    　　(本章完)

 第241章 国际组团开房日？ 

    　　第241章 国际组团开房日？ 

    　　午后，阳光温和不刺激，主席台上的播音员正一本正经地朗诵着各个系院的投稿，甜美的嗓音传遍操场。 

    　　女生对这种夹子音不感冒，甚至还有点嫌弃，但男生听了却浑身蛄蛹。 

    　　甚至还有老哥趁机交上去一封表白信，署名一直暗恋你的他，配着那甜甜的小动静，酸腐文青的味道四处飘散。 

    　　任自强此时已经从赛场回来了，拿了个初赛第五，屁都没捞着，但却兴致勃勃地召唤着班里的男生，问有没有人想去女子组那边看看的。 

    　　他说自己跑到半圈的时候，发现那边的画面简直汹涌绝伦。 

    　　那赛道上、沙坑里，挥洒汗水的女大学生一个个都活蹦乱跳到呼之欲出。 

    　　他说要不是因为自己跑到那里的时候被晃晕了眼，刚才的那场比赛高低要整一个前三名回来。 

    　　“真他妈英雄难过美人关！” 

    　　听任自强这么一说，观众席的男生立马站起身，真·兴致勃勃地跟了上去。 

    　　其实老任是想把江勤也一起叫上的，因为他觉得自己有点腼腆，到了之后也不敢赤裸裸的看，可是江哥在就不一样了，江哥脸皮厚啊。 

    　　有江哥领头看，他也不会觉得害羞了。 

    　　但是思考了半晌，他摇摇头，心说还是算了，江哥说冯楠舒是练过正宗巴西柔道的。 

    　　“妈的，老任越来越不懂事儿了，看好东西竟然都不叫我。” 

    　　江勤骂骂咧咧地吐槽了一句，放下手里的传单就要去和大家有福同享。 

    　　不过刚抬起屁股，他就看到冯楠舒正用一双澄澈的眼眸呆呆地盯着他，然后小嘴一抿，把手里的小型电风扇转向他。 

    　　“干什么？” 

    　　“流汗了，给你吹吹风。”冯楠舒一本正经地说。 

    　　江勤咳嗽了一声，又板板正正地坐了回去，还剥开了两个开心果到了她的小嘴儿里。 

    　　“江勤，还吃。”冯楠舒张开小嘴。 

    　　“我再给你剥三个，然后去那边玩一会儿行不行？” 

    　　“不行。” 

    　　“……” 

    　　高文慧闻声忍不住凑了过来：“江勤，人家也吃，给我也剥三个呗。” 

    　　江勤看她一眼：“伱有马甲线吗？就舔着脸说想吃？” 

    　　“呵呵，刚还说不想看，没想到脑子里时时刻刻都惦记着呢，还张口就来，真坏。” 

    　　正在此时，距离观众席最近的操场内圈传来一阵惊呼，原来是男子组的短跑比赛角逐出了最终的冠军。 

    　　飞机头的老哥又一次掀开了短袖的下摆，露出了油光四射的腹肌，还他妈鼓了两下，给江勤看的直嘬牙子。 

    　　妈的，太装逼了，最烦这种装逼的。 

    　　你有腹肌自己知道了就行，露个吊毛，我这么有钱也没冲到主席台上拿大喇叭广播啊。 

    　　“走了，不看了，搔首弄姿的，真不让人喜欢。” 

    　　江勤把电风扇递给高文慧，拉着小富婆就离开了操场，去了创业基地。 

    　　借了运动会的东风，拼团到店的首日活动异常的火爆，维也纳酒店的六折大床房此时已经全部售罄，被系统标注了满房的标签。 

    　　他让苏奈调出后台，看了一下详细的消费数据，发现不只是男学生买了券，还有女大学生买了券，比例大概在8:2左右。 

    　　这两成用户都是什么神仙级女朋友？竟然可以把钱包与肉体的双重奉献，简直让人感动到流泪。 

    　　像这种纯美的爱情，也就只有在学生时代才能见到了吧。 

    　　而除了维也纳的大床房之外，万众商城的火锅套餐也被订购一空，这倒不是什么稀奇的事情。 

    　　因为刚好是周末，大学生外出聚个餐是很普遍的现象，既然去哪儿吃都是吃，那谁也不会放着六折优惠不选。 

    　　因此，青椒烤鱼、魅夜ktv、果木碳烤牛排、大地影城的套餐券也被卖的所剩无几。 

    　　也许是出于大学生的矜持吧，水悦蜜语·君瀚洗浴城的新宾体验券和采耳半价券只卖了一半，然后消费列表就不动了。 

    　　江勤知道，先一步买到券的都是一些艺高人胆大的学生，而没买的也不是没兴趣，只是在暗戳戳的观望。 

    　　等到第一批去体验的学生回来，给某某技师留下好评并表示下次再来后，另一半的体验券就会卖光，剩不下，根本剩不下。 

    　　所以，四舍五入，拼团上线第一天，所有到店券都销售一空。 

    　　这算成功么？ 

    　　能卖出清空式的效果，这应该算是很成功了吧？ 

    　　当然了，周末、运动会、六折，像这样的buff叠在一起，想不空也很难，就好像是后世带货主播的“上链接”，只要用户群体够庞大，卖什么都快。 

    　　但最重要的，其实还是大学生对于拼团的信任。钱买个券还不担心被骗，这说明拼团的信誉已经很给力了，也说明线上消费的习惯已经培养的很成熟了。 

    　　“可以了，已经卖空就不用盯着了，苏奈你去浪吧。” 

    　　“好的老板，那我去操场看腹肌了，淼淼都喊我好几次了，说我错过了好几个好看的！” 

    　　苏奈一边说话一边关上电脑，带着满眼的兴奋地跑出了门。 

    　　江勤皱了皱眉，心说有没有腹肌对于男性魅力的影响真的这么大吗？ 

    　　为什么所有女生都爱腹肌？ 

    　　他转头看向冯楠舒，发现小富婆正在撅着浑圆饱满的小屁股默默撸狗。 

    　　江勤随意看了十几眼，然后咳嗽一声，坐回到老板椅上，亲自体验了一把拼团到店。 

    　　当用户在线上下单之后，系统生成优惠码，手机大概会在五分钟内收到短信。 

    　　然后，店家会根据优惠码进行后台核销，然后达成交易。 

    　　不过目前还有一个问题比较困扰江勤的问题，那就是结算模式。 

    　　四大行刚刚升级完了网上银行系统，为了把控第三方支付工具可能存在的金融风险，还是要求用户使用u盾进行操作，这就造成了交易功能的延迟。 

    　　而且，智能手机的普及率并不高，导致真正的线上支付也没有后世那么方便。 

    　　就连淘宝，目前也还存在着货到付款的支付方式。 

    　　江勤现在有两个选择，一个是销售打折券之后，和拼团外送服务一样，到各个宿舍楼收钱。 

    　　另一个办法就是由门店进行结算，每个季度清账一次。 

    　　前一个方法适用于大学城，但却不适用于后期的全市推广，因为你根本不可能挨家挨户上门收款。 

    　　所以，江勤选择了第二种，由门店进行收款。 

    　　这种结算模式对拼团来说并不是很有利，但实际上已经是最好的办法了，他侧重于向外推广扩张，那么总得在某些方面进行妥协。 

    　　不过这种结算方式并不会一直持续下去，他后期会派人专门去接洽支付宝，达成业务合作，把线上支付的事情敲定下来。 

    　　“冯楠舒，你饿不饿？” 

    　　小富婆转过头来：“有点饿了。” 

    　　“走，带你去万众商城吃火锅去。” 

    　　江勤掏出手机，打电话给了老曹，让他叫上任自强和周超，大家到万众商城的一楼汇合，然后就关电脑，锁门，开车带冯楠舒出了校门。 

    　　夜晚，华灯初上，在维也纳酒店的前台，一大批的学生正手持身份证等待入住。 

    　　当然了，也有比较尴尬的场面，那就是遇到了熟人。 

    　　“你……你也开房啊？” 

    　　“啊对，六折优惠，我也来开房。” 

    　　新来的服务员不知道拼团的存在，脑袋有些懵懵的，心说这是国际炮火连天日吗？ 

    　　另一边，水悦蜜语·君瀚洗浴城也迎来了一大批年轻的客人，看上去稚嫩又新鲜，但偏偏一脸冷漠地假装是熟客，嘴咧的仿佛腰里揣着几十万一样。 

    　　江勤跟王老板专门签过合同，一定要提供最正规的服务，保证按摩就是按摩，采耳就是采耳。 

    　　赚钱不丢人，但还是要保护好祖国的朵，别过早地被世俗所污染。 

    　　晚上十点，夜色深深，金牌按摩师刘翠芬揉了揉发酸的手腕，有种梦回肉联厂的感觉。 

    　　咔咔咔，按完一只年轻的小伙子，立马又有一只年轻的小伙子，一个接着一个的，就像给猪肉盖戳一样。 

    　　“徐经理，今天的客人怎么这么多？” 

    　　“老板好像和附近的四个大学合作了，今天搞优惠，我也不太清楚具体情况，你好好干就是了，提成少不了的。” 

    　　另一边，开在市图书馆附近的果木碳烤牛排也是高朋满座，屋内屋到处是人，引得周围商户忍不住窃窃私语。 

    　　说实话，这个地方平时的客源虽然稳定，但是并不会有爆满的现象，毕竟现在不存在网红经济这一说，就算酒香也得随时间慢慢发酵，不可能有哪家店会在一夜之间成为爆款。 

    　　所以，这件事对不知情的人来说很稀奇。 

    　　“小张小张，你过来一下！” 

    　　“怎么了郭哥？” 

    　　开烧烤店的郭老板凑了过来：“你们这是哪里拉来的客人？” 

    　　“我们老板和大学合作了，最近在搞优惠，我也没想到竟然会有这么多人。”小张年纪小没心眼儿，把自己知道的都说了。 

    　　“大学？” 

    　　“嗯，具体情况我就不知道了，您问我们经理去吧。” 

    　　求月票！！！另外，推荐一本朋友的书！ 

    　　(本章完)

 第242章 关于人心的营销 

    　　第242章 关于人心的营销 

    　　夜色之下，万众商城的前门广场一片灯火通明。 

    　　在灯光与夜色交织的环境当中，一块两米多高的pvc板正伫立在广场的c位，制式与配色和临大主席台上的那块几乎一样。 

    　　只不过在这块pvc板上，临大的校徽换成了万众商城的商标，而广告词则变成了逛万众商城，上拼团到店，享全场六折，好吃好玩一城打尽。 

    　　以临川大学为主力军，来自四大高校的学生乌泱泱地涌进了商城，看的那些在商圈内来来往往的路人们一头雾水。 

    　　今天什么情况，搞活动吗？ 

    　　怎么会有这么多的年轻男女疯狂涌入对面那个商场？ 

    　　带着这个疑问，路人们不自觉就汇入到了学生的洪流当中，满心好奇地进入了商城内部，然后两眼瞬间睁大。 

    　　“我草，好久没来万众了，怎么忽然改成这样了？是我的打开方式不对吗？” 

    　　“这里……这里不是卖衣服的吗？” 

    　　“我好像有种在步行街溜达的感觉，样好多，竟然还有抓娃娃机和大头贴机？” 

    　　“你们看前面的楼层指示牌，吃喝玩乐什么都有啊，这是对面的把步行街搬过来了吗？” 

    　　“咦，还有老公寄存处和宝宝照看中心，妈呀，以后能痛痛快快逛街了！” 

    　　“负一层是什么？超市及海鲜市场，哇塞，他们竟然用卫生纸给假人模特做了婚纱，这是谁的创意？” 

    　　走进商城内部，无论是团了券来消费的学生，还是跟着过来凑热闹的都市路人，此刻全都是满脸惊讶的表情。 

    　　说实话，自从年初的改革迅猛开始之后，万众商城的客流就像是被截断了一样，戛然而止。 

    　　年轻的都市白领已经渐渐开始接触并迷恋起网购，到实体店消费的趋势渐渐下滑，而中老年顾客则因为买不到心满意足的东西，渐渐也不来了。 

    　　从门庭若市到门可罗雀，万众只用了四个月就做到了。 

    　　当然了，社会上对万众商城的变化也有着不少的猜测。 

    　　好好一个商城，怎么说不卖货就不卖货了呢？ 

    　　有人说这个位于临川市中心的老牌商场因为现金流周转不过来，已经开始断手断脚，苟延残喘了。 

    　　还有人说万众其实早就已经被卖掉了，背后的老板根本不懂怎么经营。 

    　　甚至有人说，老板在过完年的第二天就带着小姨子卷款跑路了，目前的万众只剩下了一个空壳。 

    　　总之，所有人都觉得万众商城就像是将倾的大厦，距离倒闭不过是时间早晚的问题。 

    　　做生意就是这样的，虽然大家的最终目的都是赚钱，但名誉和信用却是比钱更重要的无形资产，当流言蜚语不断，仅剩的那点涓涓客流也会消失。 

    　　但就在今天，当学生作为消费助力出现，拉动商圈的客流，形成一个循环之后，改革后的万众终于重新回到了大家的视线当中。 

    　　于是，惊讶的情绪开始迅速发酵。 

    　　这些来凑热闹的客人也许不会消费，出来的时候仍旧两手空空，但即使是这样，他们也会记住万众现在的新面貌，回去之后四下传播。 

    　　“诶，你们知道吗？万众现在变成……的样子了！” 

    　　“老公，咱们去万众商城逛逛吧，他们都说不用出门，吃喝玩乐全能搞定。” 

    　　“先去中心街逛一圈，再去华兴路吃火锅？太绕了，直接去万众商城吧，你不会还没逛过现在的万众吧？” 

    　　流言这个东西传的播速度很快，要不了太久，新生万众就会被大部分的人所熟知。 

    　　当然了，随着万众华丽蜕变的流言传播，拼团到店的名字也会借风滑翔一波。 

    　　伱赢两次，我赢两次，这都不算双赢，直到灯火阑珊的今夜，当流量聚集于此，江勤苦心计划了小半年的双赢才算真正落地。 

    　　“岳经理，咱们三楼的火锅店满了，好多人都在门口排队。” 

    　　岳竹看着乌泱泱的人群有点懵：“拼团的套餐券不是按照店内实际的接客数量进行销售的吗？” 

    　　服务员抿了下嘴：“是这样的没错，但来的客人也不全是学生，还有凑热闹跟进来的，他们钱吃饭，咱们也不能不招待啊。” 

    　　“这样，你先让他们排号，我去找一下何总。” 

    　　“好的岳经理。” 

    　　岳竹脚步匆匆地进了电梯，表情时而兴奋时而紧张。 

    　　在改革开始之后，面对不断减少的客流，她的内心其实一直都很压抑很担忧。 

    　　万一改革把自己改死了怎么办？ 

    　　万一改革之后的商城没办法吸引顾客怎么办？ 

    　　但所有的担忧都在今夜烟消云散，转而变成了一种新时代迎来的兴奋感。 

    　　她之前就是商城销售的业务负责人，知道客流的引导有多么困难，可今夜的一切都来的那么突然，让人有些猝不及防。 

    　　就好像江勤随手扔了个烟头，恰好落在了堆里，渺小的火星子一瞬间就开始疯狂燃烧，变成了令人惊骇的滔滔火海。就在此时，电梯到达顶楼，岳竹迈步来到何益军的办公室，伸手敲响了门板。 

    　　“请进。” 

    　　“何总，美食城的客流满了，现在还有很多客人正在持续不断地进入。” 

    　　何益军的眼睛微微睁大：“拼团到店的线上营销已经有效果了？” 

    　　“何止有效果啊，都已经超过了三层门店的实际接客量了。”岳竹不知道该哭该笑。 

    　　“你先别慌，我记得手册上好像说过这种情况，你等我查查。” 

    　　何益军打开江勤的那份精编手册，然后眯着眼睛凑近屏幕看了许久：“找到了，你去准备一些零食、水果和茶水给那些等桌的客人，再给小孩准备一些小玩具，然后把我们印刷好的宣传彩页发给他们看。” 

    　　岳竹张张嘴，有些愕然：“他们还没钱呢，万一吃饱就走了怎么办？” 

    　　“江总的手册上就是这么写的，咱们照办就行了，哦对了，把咱们底商美甲店的那几个员工叫过来，给等桌的客人做个基础款的指甲，不收费的那种。” 

    　　“我明白了何总。” 

    　　岳竹虽然满头雾水，但还是一出门就打电话召集人手，吩咐一批人去仓库拿新做好的宣传彩页，吩咐另一部分人去负一层的超市拿零食和水果。 

    　　十几分钟后，一排排的零食和鲜切的小型果盘被推到了三层。 

    　　等桌的客人睁大眼睛，心说我他妈连钱都没，先吃吃水果零食喝喝茶，这真的可以吗？ 

    　　随后，宣传彩页也被发到了客人们的手里，渐渐的，互不认识的众人连话题都开始渐渐统一了起来。 

    　　“原来商城里面还有个游戏城啊？” 

    　　“咦，二层原来是卖这些东西的，种类还挺丰富的嘛。” 

    　　“宝宝照看区就是儿童乐园啊，这还挺不错的。” 

    　　“小姐，这个彩页我能带走吗，拿回去给我同事看看。” 

    　　岳竹满脸微笑地点点头，然后像是忽然捕捉到了什么，眼神逐渐开始发怔。 

    　　原来江勤让他们给没消费的客人送零食水果，其实是在他们吃喝说笑的过程中完成了一次关于人心的营销。 

    　　老话说吃人家的嘴软，拿人家的手短，这些客人很可能会因为这几块西瓜和几袋小零食，而成为万众商城的水军，不断地向身边人进行有效宣传。 

    　　一传十，十传百，百传千…… 

    　　是，自家的这些宣传彩页印制的挺精美，但要拿到街上去发放，路人很可能看都不看就扔掉了。 

    　　可这些吃了你的喝了你的潜在客人，却实实在在地看完了其中的内容。 

    　　就算他们不把彩页拿走，只是跟身边的人说一句：“我上次在万众商城吃火锅等不到桌，人家直接给我水果零食吃，还给我泡茶做美甲，后来你猜怎么着？我他妈一分钱没，饱了!” 

    　　就这一句话，万众商城后面的客流绝对少不了。 

    　　可是…… 

    　　这是江勤在寒假做出来的手册啊，那时候的万众才刚确定好改革方向，连从哪里下手都没搞清楚不是吗？ 

    　　做生意的人习惯多想几步，这个她是知道的，但多想几百步，几千步，这也太吓人了吧？ 

    　　岳竹做商城营销已经很久了，办过各种会展和活动，可跟江勤的手段比，她忽然觉得自己以前就好像是在玩过家家。 

    　　与此同时，何益军也来到了三楼，看着屋里满满当当的客人，看着门前说说笑笑的散客，内心久久不能平静。 

    　　从去年元旦，临川商演的名片收集之后，他就发现江勤很狗，总是在赢他。 

    　　但直到此刻他才明白，其实江勤一直在带着他赢，先一步赢了时代的巨浪，又在改革之后的消极时段先一步赢得了人心。 

    　　他可能没告诉你他做了什么，但你却能实实在在地看到效果。 

    　　何益军环抱双臂，忽然明白了什么叫做天降贵人。 

    　　要知道，万众商城其实也有一面镜子，那就是位于南山大道的福星商城。 

    　　据福星商城的老板所说，他们今年的纯销业务量严重下滑，从开春到现在一路走低，他们也想尽了各种办法开拓新的客流渠道，却不知道消费模式已经开始变革。 

    　　如果没遇到江勤，万众会怎么样？ 

    　　也许还能苦撑个三四年，最后因为破产而被收购。 

    　　壮士断腕是需要勇气的，何益军忽然发现，舍弃掉已经成熟的纯销业务，这份勇气其实也是江勤给他的。 

    　　推荐一本朋友的书，起点老作者了，当然了，最重要的还是投月票啊兄弟萌！！！！ 

    　　(本章完)

 第243章 抱着睡的 

    　　第243章 抱着睡的 

    　　何益军和岳竹在火锅店外疯狂脑补，越想越觉得江勤这个人深不可测，而此时的江勤其实正在火锅店和舍友一起吃饭，与他们只有一墙之隔。 

    　　这顿饭的名义是庆祝任自强获得了临川大学春季运动会男子千米长跑初赛第五，名头很长，但实际上很拉。 

    　　不过无所吊谓，他们谁也不在乎，因为白嫖来的火锅才是真理。 

    　　江勤从火锅里面夹起一颗肉丸，吹了两下喂给冯楠舒，但小富婆只咬了一半就要摇头了，简直蠢萌又乖巧。 

    　　“不喜欢吃肉丸？” 

    　　“嗯。”冯楠舒轻轻点头。 

    　　江勤不喜欢浪费食物，只能把她剩下的一半肉丸吃掉：“还想吃什么？” 

    　　“还想再吃个肉丸。”冯楠舒伸出葱白的手指指指锅里。 

    　　“？” 

    　　而见到这一幕，曹广宇、任自强和周超都直咬后槽牙，心说刚才为了坑老江一把，点的全都是肉菜，怎么吃到嘴里的时候全都变成了狗粮味儿的，这他妈不合理啊。 

    　　最冤的是老曹，明明有女朋友，而且还是宿舍里唯一一个有女朋友的，此时却还是被秀的的怀疑人生。 

    　　不爽，非常的不爽。 

    　　可这顿饭好说歹说也是人家江勤请的，老话说客随主便，你也不能让人家别秀了。 

    　　看他吃剩的吃的那么津津有味，你要让他别吃了，人家说不定还生气嘞，这要是一生气，下次不请了怎么办？ 

    　　三个人窃窃私语了一阵，立马想出了一个不打断对方但又能让自己心里舒服的办法。 

    　　然后，他们仨埋头一顿猛造，提前喂饱了自己，转头就撇下江勤和冯楠舒，找地方上网去了。 

    　　眼见着对面的三个人离开，冯楠舒又忍不住张开了樱红的小嘴，清清冷冷地开口。 

    　　“江勤，我想吃个笋。” 

    　　“江勤，吃个肉……” 

    　　“还有那个，那个星星一样的东西，也吃一个。” 

    　　“江勤江勤，我想那个……” 

    　　小富婆就是个纯纯的吃货，虽然自己也在夹着吃，但还要找江勤喂她一口。 

    　　不过江勤喂过来的东西她都只吃一半，然后留下一半，并用一本正经地眼神看着他，似乎这样做非常好玩。 

    　　一次两次还可以，但五六七八次，江勤就确定她是故意的了。 

    　　“不许只吃一半，要吃就吃完，不然不喂了。” 

    　　“那，那我再吃一个肉丸就不吃了。” 

    　　冯楠舒抿住小嘴说了一声，然后就被喂了一口肉丸，整个粉腮都鼓鼓的，看上去活泼又可爱。 

    　　人都会有一些不知道为什么，但却出于本能的想要做的事情。 

    　　就像小富婆不确定自己为什么那么喜欢粘着江勤，但却知道粘着江勤的时候很开心。 

    　　高文慧说这就是喜欢，冯楠舒严肃地表示认可，但却又不知道这份独属于江勤的喜欢与普通的喜欢区别在哪儿。 

    　　你说她傻吧，她学东西比谁都快，甚至好几次都敢装傻骗江勤。 

    　　但伱如果说她聪明吧，她单纯的世界却不足以提供更多有用的信息，帮她捋清楚这复杂的概念。 

    　　不过她也有自己的一套解题思路，那就凭着内心的感觉去做，喜欢粘着他就去粘着他，喜欢被他喂就让他喂，反正江勤怎么都不生她的气，实在不同意就叫哥哥。 

    　　“吃好了没有？” 

    　　“吃好了。” 

    　　江勤擦擦嘴，带着小富婆出了万众商城，打电话给曹广宇他们。 

    　　这仨货正在金手指网咖组团打cf，这会儿正玩的起劲儿，于是就叫江勤带着冯楠舒过去坐一会儿，等打爽了再回去。 

    　　老江这个人在学校保安室有面子，在宿舍阿姨那里更有面子，根本不用担心门禁问题。 

    　　而且对于周超和任自强这种一直憋在宿舍里的学生来说，好不容易来市里逛一圈，实在不想回去太早。 

    　　学校外面的网吧环境差不说，网费还不便宜，哪有市中心的网咖来的舒服，连沙发都柔软又舒适，甚至还能看到穿低腰热裤的小姐姐。 

    　　半晌之后，江勤带着冯楠舒进了网吧，发现曹广宇他们正坐在大厅杀红了眼。 

    　　“老江，一起吧？” 

    　　“不会玩，打完这一把就走吧，回去睡觉。” 

    　　“好不容易来市里逛一圈，多玩一会儿呗。” 

    　　江勤在网吧内部环视了一周：“那就换个地方吧，我去前台要个包厢，你们待会儿搬过来。” 

    　　任自强刚被人爆头，摘下耳机看他一眼：“那冤枉钱做什么，大厅更有氛围感啊。” 

    　　“刚才进门的时候，我瞥见一个吊毛好像要看黄片。” 

    　　“……”说实话，这要是一群大男人来上网，坐大厅就坐大厅了，但江勤不想让冯楠舒跟他们一起坐在大厅里，于是也不管其他三人的意见，转头去前台要了个六座的包厢。 

    　　五个人收拾东西，转移阵地，打游戏的继续打游戏，聊天的继续聊天，而江勤则点开视频网站，陪小富婆看起了电影。 

    　　他属于比较另类的那种人，不管前世今生都没玩过什么游戏，就连后世大火的王者手游也没碰过，唯一玩过的就是和平精英，还是过年的时候被表弟拉着凑人头玩的，但也是一过年就卸了。 

    　　这并不是说他多高雅，纯粹是因为他连游戏地图都跑不明白。 

    　　“江勤，想看这个。” 

    　　“千与千寻，你不是看过一遍？”江勤看她一眼。 

    　　冯楠舒点点头：“还想要再看一遍。” 

    　　“其实宫崎骏还有不少名作的，龙猫看过没有？” 

    　　“没看过。” 

    　　江勤找了个盗版网站，下了个龙猫，然后就陪着小富婆津津有味地看了起来。 

    　　网吧的沙发椅很窄，但两边的扶手却又很宽很厚，用一个词概括就是笨拙，两个人分别坐在两只沙发椅上盯着同一块屏幕其实很难受，光扭脖子都会扭的酸痛。 

    　　冯楠舒聪明的不行，凑着凑着就凑到了江勤那张沙发椅的扶手上，然后用小脑袋靠着椅背，看着动画世界里如梦幻一样的场景，眼神清澈而明亮。 

    　　第二天一早，曹广宇从游戏世界里脱离出来，伸了个咔咔作响的懒腰，拧开冰红茶灌了一口，两只眼睛红的不行。 

    　　“妈的，这个游戏到底是谁在赢？” 

    　　“呸，狗都不玩！” 

    　　他骂骂咧咧地叫醒了旁边已经趴了的周超和任自强，商量着到西街口找个早餐店吃吃，但起身之后却看到了很精彩的一幕。 

    　　江勤已经靠在沙发上睡着了，而冯楠舒正坐在他怀里，脑袋枕着他的的肩膀，双手搂着他的脖子，半张小脸都埋到了他的脖颈处，睡得也十分香甜。 

    　　“这叫好朋友？这样的好朋友给我来一打！” 

    　　“嘘，吵吵什么玩意，出去买点包子回来吃吧。” 

    　　“行，我记得江哥爱吃三鲜馅的灌汤包。” 

    　　“打枪的不要，悄悄的离开。” 

    　　三个人蹑手蹑脚地出了包厢，然后到附近的早餐店买包子和豆浆。 

    　　与此同时，江勤从睡梦当中醒来，忽然有种跟别人肉搏了三天三夜还输了的感觉，浑身上下哪儿哪儿都疼，而且脖子巨疼。 

    　　他睁开眼睛，懵了一会儿，然后才想起自己昨晚是在网吧里睡着了。 

    　　而自己正抱着一个香香软软的少女，温热温热的，不是小富婆又是谁？ 

    　　感受着她均匀的呼吸吹进脖颈，江勤忍不住轻轻往上挪了一下，把压麻了的手抽了出来，然后轻轻捋了捋小富婆散乱的发丝。 

    　　他是第一次见到小富婆的睡相，简直乖得可爱。 

    　　但也许是因为姿势不佳的原因，她那微嘟的小嘴里有一缕晶莹的口水溢出嘴角，流到了江勤的领子上。 

    　　江勤伸手给她擦了一下，结果就把小富婆给弄醒了。 

    　　四目相对，冯楠舒还有点迷糊，轻轻往他身上蹭了一下，又换了个舒服的姿势重新趴到江勤怀里，看样是想睡个回笼觉。 

    　　“江勤，把你的手机拿开，硌我屁股了。” 

    　　江勤看了一眼被放在电脑桌上的手机，不动声色地开口：“醒醒吧小富婆，咱们该回学校了。” 

    　　“还想再睡会儿。”冯楠舒喃喃地说了一句。 

    　　“你再睡会儿，我的脖子要断了。” 

    　　冯楠舒这才坐了起来，揉着眼睛，一副没睡醒的样子：“江勤，你又抱我了。” 

    　　江勤呵呵一声：“咱俩谁抱的谁可说不定。” 

    　　小富婆哼哼唧唧地拿出手机，发现高文慧给她打了十三个电话，范淑玲也给她打了七个。 

    　　她想了想，打算给高文慧回过去，结果被江勤拦住了。 

    　　好家伙，和自己在一起，一夜都没回去，以高文慧的性格，她不得脑补出让整个小日子都跪喊祖师爷的作品吗？ 

    　　江勤觉得还是范淑玲靠谱点，宿舍老大姐，性格没高文慧那么跳脱，肯定不会有什么误会 

    　　“给范淑玲回吧。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒不知道为什么不能打给高文慧，但就是喜欢听江勤的，于是就打给了范淑玲。 

    　　听说她昨晚一直跟江勤在一起，电话对面的范淑玲瞬间松了口气，然后追问他们几次，还问是什么感觉，给江勤听得直嘬牙子。 

    　　小富婆的舍友都被高文慧那个有毒的女人传染了吗？ 

    　　(本章完)

 第244章 我狂练腹肌！ 

    　　第244章 我狂练腹肌！ 

    　　冯楠舒不知道什么几次和舒服代表了什么意思，一脸呆萌地看向了江勤。 

    　　见状，江勤接过她的手机，面无表情地描述了一下昨晚的事，然后不等磕学家们继续追问就挂断了电话，阻止了一场十八禁的脑补。 

    　　现在的女大学生，真是闷骚又可怕，逮住什么就想磕什么。 

    　　“江勤，我还想睡一会儿。”冯楠舒忽然开口。 

    　　“在这儿睡太累了，待会儿回宿舍好好睡。” 

    　　小富婆听完后哼哼唧唧的，蓦然想起刚才被抱着睡的感觉，心底好像有种前所未有的安全感，此刻的她对回宿舍睡觉不是很有兴趣，就是想钻进江勤的怀里。 

    　　她踢了一下脚，忽然发现右脚上没了袜子，裸露在外的雪白小脚晶莹剔透，纤尘不染。 

    　　“江勤，我的袜子不见了。” 

    　　“我给你找找。” 

    　　江勤站起身，下意识地往身后摸去，因为前几次的经验告诉他，袜子一般都会在自己屁股后面，不过这一次却没找到。 

    　　不会迷迷糊糊地被我吃了吧？ 

    　　他伸手揣进口袋里掏了两下，然后掏出一只带着小熊图案的白色袜，不禁松了口气。 

    　　等到袜子穿好，包厢的门就被推开了，曹广宇他们提着早餐进来，发现两人醒了，顿时有种想看热闹的心态。 

    　　“江哥，昨晚睡的挺好啊？” 

    　　“嗯，睡的挺好的。” 

    　　江勤脸不红气不喘的，拿出吸管捅开了豆浆，递给了小富婆，一点也不存在什么窘迫和不好意思。 

    　　见到他这个状态，三个人顿时间觉得索然无味。 

    　　妈的，江哥的脸皮真的是厚啊。 

    　　口口声声说是朋友，结果抱着人家睡了一夜，醒来之后却还仍旧是一副理直气壮的表情，就好像好朋友就应该抱着睡，不抱着睡的好朋友才奇怪。 

    　　一个字，绝。 

    　　曹广宇蓦然想起一部电视剧，叫做《天仙配》，里有个人物叫董永，艳遇了王母娘娘的第七个闺女，结果差点被整死。 

    　　老曹觉得，董永要是有江哥这种炮弹都打不穿的脸皮，别说小七公主了，七个仙女一个也别想跑，高低得一人整一个大胖小子，回去之后把王母娘娘的嘴给气歪了。 

    　　………… 

    　　简单吃过早饭之后，五个人离开了金手指网咖，返回了临川大学。 

    　　初升的阳光明媚而温暖，洒落遍地的晨曦，穿过树叶间隙，印了满地的斑驳，让整个校园都带着一种充满希望与力量的感觉。 

    　　江勤打了个哈欠，在步行道入口放缓了车速。 

    　　临大的春季运动会还在继续，还有几个决赛项目正进行着最后的比拼，熟悉的《运动员进行曲》回荡在整个校园内。 

    　　不过观众已经不多了，因为新鲜劲儿都是一阵阵的，都尼玛周末了，谁还有心情看跑步跳远。 

    　　江勤将车开到了女生宿舍，把小富婆送了回去，然后就匆匆回到了宿舍补觉。 

    　　曹广宇打了一夜的cf，没有合过眼，周超和任自强虽然睡了一会儿，但也不到两个小时。 

    　　按道理来说，睡了一夜的江勤应该是最不困的那个，但他看起来比曹广宇还困。 

    　　没办法，网吧的沙发连痞老板这种无脊椎的动物都能硌死，何况他还是抱着冯楠舒睡的，还能把车开回来已经算是身体好的了。 

    　　于是，四个人倒头就睡，302顿时鼾声阵阵。 

    　　但冯楠舒就没有这么好的运气了，回到宿舍就遭到了高文慧和范淑玲的审问。 

    　　小富婆倒是不困，因为她睡得很香甜，早上嘤着要再睡一会儿只不过是正常的春困，实际上精神的不行。 

    　　“所以你们去的是网吧？” 

    　　“嗯，和江勤一起看了电影，我想养只龙猫。” 

    　　“那你怎么这么开心？” 

    　　“江勤抱着我睡的。” 

    　　冯楠舒那一副高冷白富美的状态瞬间垮掉，换成了有些呆萌的愉悦。 

    　　高文慧和范淑玲对视一眼，心说江勤这个狗东西是真有骨气啊，竟然真的没有因为冲动而越界，正人君子，真的是正人君子没错了。 

    　　………… 

    　　转眼之间，时间来到了下午一点。 

    　　江勤睡饱了之后从床上起来，穿好衣服就去了208。 

    　　苏奈、时淼淼和魏兰兰在办公室大肆讨论着昨天看到的腹肌，不过在见到江勤进来之后，三个人立马结束了这个话题，换成了对昨天拼团到店营销的总结及分析。 

    　　其实江勤在走廊就听到她们的讨论声了，每句话都带着色气。结果一进门看到她们一本正经地讨论着工作相关话题，瞬间有种梦回社畜生活的感觉。 

    　　看来大家都成长了，已经是会上班摸鱼的老油条了。 

    　　“苏奈，跟帅比老板汇报一下，昨天的核销情况怎么样？” 

    　　苏奈推了一下眼镜：“被核销的优惠码只有一半，剩下的一半估计会在这个周末被用光。” 

    　　魏兰兰闻声开口：“老板，今天继续上架新的优惠券和套餐券吗？” 

    　　“隔两天上一次吧，先让各个门店消化一下订单，适应适应节奏，最重要的是维持抢券的热度，搞一波饥饿营销，控制数量，才能维持热情。” 

    　　“好的老板，那我待会儿通知一下各个合作商家。” 

    　　江勤点点头：“顺便跟他们说一下，下个周末咱们再搞一波大的，把四大高校的学生都煽动起来，让市区的那些商户知道昨夜不是一次偶然。” 

    　　“好的。” 

    　　江勤坐到老板椅上喝了口茶，琢磨了一下后期的推广计划。 

    　　鲍经理那边已经结束了第一轮面试，所有的应试者都会在周三那天统一进行二面，筛选过后该淘汰的淘汰，该入职的入职，承接社会项目的团队也就差不多组建完成了。 

    　　但是做地推这件事，最重要的是熟悉环境，还要分析各区域不同的用户特征及习惯。 

    　　江勤打算把新入职的员工派出去，用有经验的带没经验的，让他们先在市区里跑三天。 

    　　当然了，去哪里跑，跑到什么地方，这都是有讲究的。 

    　　拼团到店签约的那些门店基本都在兴红大道附近，而中心点就是万众商城。 

    　　江勤打算把万众当做一个锚点，让他们三百六十度向外辐射，先把周围的市场开拓出来。 

    　　这个套路其实是推广的惯用套路，因为只有划区域的推广才能在短时间内造成繁荣景象，也才能吸引另外的区域。 

    　　理论上来讲，这就好像是玩拼图。 

    　　先把有辨识度的区域拼好，作为一个参照标准去拼接周围的板块，这样才能事半功倍。 

    　　“对了，伱们昨天不是去操场凑热闹了么，腹肌看的怎么样？” 

    　　苏奈的眼睛瞬间一亮：“非常好看，我反复观看！” 

    　　时淼淼比较害羞，但也忍不住点头：“确实很好看……” 

    　　魏兰兰把话接了过来：“腹肌真的很加魅力，但学校又不让光膀子，一般看不太到，不过我觉得最迷人的还是运动型男那种阳光自信的气质。” 

    　　“哦，腹肌这么好，你们没去摸摸？” 

    　　“怎么可能啊老板，我们又不认识。” 

    　　江勤怕拍自己的肚子，露出自信的微笑：“这样吧，你们好好工作，等老板我也练一个八块的出来，到时候给你们排队摸。” 

    　　魏兰兰顿时娇笑一声：“先让老板娘摸吧，等老板娘摸够了我们再摸。” 

    　　“小小年纪竟然懂得谦让，兰兰你很不错，老板娘摸完第一个给你摸，不给苏奈摸。” 

    　　“我，不稀罕。” 

    　　苏奈一本正经地表示着自己的嫌弃，然后把键盘敲的噼里啪啦的。 

    　　江勤说干就干，一点也不拖延，找了个垫子就去了隔壁207，侧卷腹，仰卧交叉抬腿，曲腿起坐来回的做，直到大汗淋漓才停下。 

    　　此时，校园内的《运动员进行曲》好像停了，这说明临川大学的春季运动会正式宣告结束。 

    　　不过巧合的是，江勤刚注意到这一点，下一秒就接到了来存庆的电话。 

    　　“老板，我们科技大要办运动会了，胡主任和张主任亲自上门来拉赞助了，现在正在我旁边。” 

    　　话音刚落，电话里的声音就换成了胡茂林的：“江勤，你这个项目我们扶持了那么久，你也该表示表示，回馈一下科技大了吧？” 

    　　江勤擦擦汗，叉着腰开口：“主任，你们运动会的项目板、场地护板、环场彩旗、所有横幅我全都包圆了，而且我还会赞助一批扇子，外加一万块的赞助费。” 

    　　“这么干脆？” 

    　　“吃水不忘挖井人，我是知恩图报的。” 

    　　“好，好小子，算我没看错你！” 

    　　胡主任很高兴的挂断了电话，然后江勤就回到了208. 

    　　“兰兰，你去跟外送组的人说一下，让他们组织人手，把操场上的板子和旗帜都收回来，不要浪费，科技大要开运动会了，找个时间给他们送过去，就说是咱们赞助的。” 

    　　“可是主席台上的pvc板和环场的彩旗都印着临大的logo啊。” 

    　　“没关系，pvc板重新做一块，旗帜也全都喷漆后做新图案，另外，广告扇再定做一批。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤伸了个懒腰，心说只要你们的运动会不一起开，我他妈一笔赞助能用四次，这就是双赢的二次方！ 

    　　(本章完)

 第245章 局势一片大好 

    　　第245章 局势一片大好 

    　　运动会过后，临川的气温开始逐步攀升，夏天的味道悄然而至，学校里的部分女大学生也已经开始露腿，看上去袅袅婷婷，美不胜收。 

    　　江勤每次吃完早饭都要在食堂门口驻足一段时间，品鉴完美腿才开始一天的活动。 

    　　工作、开会、听汇报、写方案、做策划，浏览新闻。 

    　　当然了，抽空他也得去学个习。 

    　　而在这段时间内，拼团到店已经完成了两轮的饥饿营销。 

    　　所谓的饥饿营销，其实就是严格控制着优惠券和套餐券的数量，营造出一种晚一秒亏出血的氛围感，以此来调动大家每天抢券的热情。 

    　　而且，路飞宇还在知乎论坛里不断的开贴，大规模地搞用户抽奖，连六折都不要，直接免费请你吃大餐，成功把拼团到店搞出了菜市场抢鸡蛋的氛围感。 

    　　“拼团请你吃大餐，第一期中奖人：临川大学，金融学院高文慧。” 

    　　“手机号：135*******25” 

    　　“拼团请你吃大餐，第二期中奖人：科技大学，计算机系郭子航。” 

    　　“手机号：178*******63” 

    　　“拼团请伱吃大餐，第三期中奖人：理工大学，文传系于莎莎。” 

    　　“手机号：152******48” 

    　　中奖名单公布之后，整个论坛话题里全都是一片哇塞。 

    　　“快看，真的有人中奖了哎！我也要参加！” 

    　　“我他妈运气最好，下一期必定是我。” 

    　　“兄弟们，我已经研究出中奖规律了，明天赢一个给你们看看！” 

    　　于是，经过了铺天盖地的组合拳狂打，抢券和拼团白嫖一度成为了四大高校最为热点的话题。 

    　　为此，江勤还特地让各个大学的负责人建了qq福利群，配合网站搞抢券倒计时。 

    　　没多久的功夫，整个大学城市场就已经成为了江勤的形状，说往哪儿捅就往哪儿捅，说把钱在哪儿就把钱在哪儿。 

    　　当然了，抢券只是整个变现过程的第一步，真正的完整变现还是要到店核销。 

    　　这也让大批量的合作商家迎来了一波又一波的营业高峰，每当江勤剑指某个商家，这个商家必定会高潮迭起，呻吟不断。 

    　　高潮是因为客人太多了，看着就害怕。 

    　　呻吟是因为高强度的营业造成的腰酸背疼，真就痛并快乐着。 

    　　而在这些商家当中，获益最多的其实就是何益军的万众，因为商城改革已经接近尾声，带着全新面貌归来，正嗷嗷待哺，目前最需要的就是流量。 

    　　团了券的大学生每天都来，每天都要聚会，哪怕六折之后的利润并不多，可造成的繁华无疑是最好的营销广告。 

    　　路边有蚂蚁搬家都能让人看半天，天天有大学生往商城钻，谁能不跟着凑热闹。 

    　　于是在短短五天时间里，万众迅速在附近的商圈里火了起来，因为这个地方的都市小白领太多了，而综合购物广场本身就是年轻人的天堂。 

    　　局势，一片大好。 

    　　周三清晨，太阳把天边的云彩染得一片橘红，但这云彩却兜不住晨曦，于是散出灿金色的朝霞，流光溢彩，楚楚动人。 

    　　江勤起了个大早，先做了一遍侧卷腹，又做了一遍仰卧交叉抬腿。 

    　　“我草，老江你干什么呢？竟然锻炼身体？” 

    　　“没事，你起猛了，一切都是幻觉，接着睡吧，深呼吸深呼吸，头晕是正常的。” 

    　　江勤走过去，伸手抚闭了老曹的眼睛，然后换上衣服从宿舍出来，带着魏兰兰和谭青，沿着兴红大道，一路来到了万众商城。 

    　　尽管不是休息日，也不是购物的高峰时段，但商城里依旧有人在逛，这就已经很说明问题了。 

    　　历时半年，万众商城终于完成了破茧重生，华丽归来。 

    　　“江总好，魏主管好，谭主管好。” 

    　　万众一楼的服务台，穿着职业裙的漂亮妹妹亲切地挥着手，微微一笑还露出两个酒窝。 

    　　这个前台妹妹是岳竹的表妹，性格挺开朗的，每次见到江勤都爱打招呼。 

    　　“菁菁，最近又漂亮了？” 

    　　“江总真会夸人。” 

    　　江勤咧嘴一笑，觉得偶尔调戏个小姑娘确实能获得很美妙的心情。 

    　　不过这也分人，带魏兰兰、谭青、董文豪他们过来的时候可以，但带苏奈来的时候不行，因为每次苏奈都会问，你信不信老板娘打断你狗腿。 

    　　妈的，女程序员，就是直接且暴力。 

    　　可苏奈偏偏又是个宝藏程序员，离了她真就不行，于是江老板每次都要忍气吞声。 

    　　江勤收敛微笑，带着魏兰兰和谭青来到了三楼，在位于火锅店旁边的喜甜奶茶店门口驻足。这家店面是跟着顶楼的办公室一起装修的，现在已经整备完毕了，随时可以营业。 

    　　房小璇也被他从理工大学调了过来，负责这个店面的运营和培训，她现在已经是喜甜的品牌经理和培训讲师了，每个月都能从经手过的奶茶店拿一部分抽成。 

    　　这些抽成的比例虽然不多，但是架不住营销额多，所以每个月的工资都特别的香。 

    　　回想一下去年的这个时候，她还在打着散碎的零工，每结束一份短工就要考虑剩下的钱能撑几天，与现在相比，简直是天壤之别。 

    　　“老板，您来了？” 

    　　“嗯，准备的怎么样了？” 

    　　“马上就可以开业了。” 

    　　“上次推荐你的那几本书看了吗？” 

    　　房小璇点点头：“在看了，但是有点看不懂。” 

    　　江勤微微一笑：“没事，知识是有滞后性的，以后遇到事情慢慢就懂了，未来我们要把喜甜开到全国去，你得好好学习，免得跟不上脚步。” 

    　　“好的老板，我一定会好好努力的。” 

    　　“行，那你先忙，我们到楼上看看。” 

    　　魏兰兰跟在江勤后面，不禁有些好奇：“老板，你推荐给小璇了什么书啊？” 

    　　江勤按下电梯层按钮：“一些关于经营、演讲和管理类的书籍，不是什么名著，就是最基础的那种。” 

    　　“小璇能看懂吗？” 

    　　“看不懂也得看，想要不被这个世界淘汰，学习就是必须的，资本家最擅长的就是放弃一个人，我也想成为资本家，但我不想放弃任何一个，小璇很努力，你们老板娘很喜欢她，我不希望她掉队。” 

    　　魏兰兰和谭青对视一眼，若有所思地点了点头。 

    　　两分钟后，三人坐着电梯到了顶楼，推开了办公室的门，往里面瞅了一眼，全新的桌椅已经置备齐全，通体纯白，周围还摞着几个没拆封的大箱子。 

    　　箱子里有打印机、立柜式空调、饮水机、电脑，甚至还有一台家用跑步机。 

    　　这里面的大部分物品都是从万众商城的仓库里找来的库存，虽然型号老了一些，但好就好在都是全新的，也算是小小地占了一个便宜。 

    　　“这办公室……比我们208更有感觉啊。”魏兰兰有些羡慕。 

    　　江勤转头看了她一眼：“毕了业可以直接过来，帮我做行政经理，到时候我们可能会有更大的办公室。” 

    　　魏兰兰的眼睛顿时一亮：“真的？那我可就不考研究生了，老板你一定要说话算话啊，等您毕业，我还是给您当秘书。” 

    　　她的家庭条件本来就不好，要不然也不可能成为临大兼职社的骨干，对于考研究生这件事，家里其实并不是很支持，更希望她毕了业就可以工作，减轻家庭负担。 

    　　江勤点点头：“你可以一边工作一边考研究生，甚至抽空生个孩子都行，公司帮你报销，不过报销归报销，你可得签卖身契。” 

    　　“老板，你要是这么说的话，我可以就把自己卖给你了。”魏兰兰认真的不行。 

    　　“那就卖吧，卖给我总比卖给外面的人强，208的人有一个算一个，只要肯卖，我都买了。” 

    　　谭青听完之后立马举手：“那我可以吗？” 

    　　江勤毫不犹豫地点点头：“参与过项目草创的，或者是各个校区的主管都可以，21世纪最重要的就是人才，我就喜欢招揽人才。” 

    　　“老板你这是在夸我们是人才啊？” 

    　　“要不然呢？” 

    　　正说话的功夫，接到了前台通知的岳竹已经来到了办公室的门口：“江总，来了怎么不通知一声啊？” 

    　　江勤咧嘴一笑：“万众都快成我家了，闭着眼都能找到路，不用再接待了。” 

    　　“那倒也是……” 

    　　“不过这句话别跟老何说，他听了估计又要骂我狗。” 

    　　岳竹偷笑一声，然后正色道：“来面试的人已经到了，鲍经理让我过来请您。” 

    　　江勤点点头：“兰兰和谭青一起过来吧，感受一下真正的面试。” 

    　　“好的老板。” 

    　　面试正式开始，但主导面试的还是鲍文萍和岳竹，江勤只是坐在旁边，一言不发地看着。 

    　　不过很多面试老油子都能看的出来，每次面试完之后，那个主面试官都要把简历往那个年轻人的旁边推一下，等到那个人点头之后才会有留与不留结果。 

    　　面试老油条：这个人面无表情，一定不简单。 

    　　江勤：我他妈面无表情，一定帅到炸。 

    　　就这样，从早上到下午，通过面试的一共有十八个，其中营销策划部十二个，商务部六个。 

    　　说实话，这个人数不多，但对江勤来说已经够用了，后期再慢慢补充人手就行了，而目前最重要的是先把推广的第一步迈出去。 

    　　(本章完)

 第246章 哥哥，抱 

    　　第246章 哥哥，抱 

    　　面试结束后，应聘的人纷纷离开了万众，有人欢喜有人忧。 

    　　找工作就是这样的，你看得上的工作未必看得上你，但看得上你的工作伱又未必看得上，关键就是取舍。 

    　　而江勤则趁着这个时候，留在会议室里和四个人开了个小会，布置了一下新团队的后期任务。 

    　　被招进营销策划部的这十二个人其实就是地推的领头羊，他们不需要真的往外跑，真正需要往外跑的其实是江勤通过万众招聘过来的那些日结工，但是作为领头羊，不亲自去可以，却一定要了解区域资源和情况。 

    　　“营销策划部的十二个人，从入职开始，都需要去附近的商圈进行考察，了解区域特征和资源，这件事交给岳经理负责安排。” 

    　　“兰兰，你负责从旁协助。” 

    　　“全天也好，半天也好，三天之后，我需要他们每个人针对自己负责的区域，交上一份不低于两千字的推广计划书，我们以此来挑选组长。” 

    　　“另外，商务部也不要闲着，尽可能地去收集附近商户的信息，。” 

    　　“谭青，你以前在拼团推广的时候做过这件事，就由你和鲍经理进行双面把控。” 

    　　“下个周末，拼团到店要再进行一次校内推广，把大学生全部煽动出校门来消费，商务部要瞄准时机，邀请周边商户来万众商城见证这波营业高峰。” 

    　　“引诱的目的很简单，就是让他们眼红，然后再邀请他们一起入驻拼团。” 

    　　“都，听明白了吗？” 

    　　江勤自顾自地说完话，端起茶杯来喝了口水，目光扫向面前的四个女人。 

    　　最先回答“听明白了”的是魏兰兰和谭青，因为她们两个人已经完全习惯老板的风格了。 

    　　老板就喜欢直接下达指令，给你一个起步切入点，再导向一个最终点，两点可以连成一条直线，你只需要做个工具人，按照这条线推进任务就可以了。 

    　　但岳竹和鲍文萍这种有经验的社会人反而没能在第一时间反应过来。 

    　　这是她们在江勤的主持下开过的第三次正式会议。 

    　　第一次是去年的一月份，何总因为改革方向的问题绞尽脑汁，不得已钱请江勤过来做顾问。 

    　　那一次开会，江勤并没有说过太多的话，只是听大家说完，直接就把他们带到了附近的步行街，让他们自己去转悠。 

    　　第二次是前几天，一轮面试刚刚开始，鲍文萍和岳竹向他汇报了一下面试情况。 

    　　那一次，说话最多的是鲍文萍，江勤全程都在倾听，还对她们表现得很礼貌，嘴里不断说着感谢，还声称他们辛苦了。 

    　　直到这一次，她们才体会到江勤在商场上到底是什么风格的存在。 

    　　不是他平时表现的那样，吊儿郎当，爱开玩笑。 

    　　也不是像她们想象的那样，一出手就是骚套路，分分钟让人脸红心跳。 

    　　江勤真正的风格就像是被刚刚磨过的快刀，笔直而锋利，告诉你该做什么，该怎么去做，然后让你们立马去做。 

    　　员工，在他手里就仿佛一个只需要执行任务的工具人。 

    　　更形象一些，员工就是江勤伸向这个社会的触手，由中枢发送指令，无数触手不断协作，绝不停止。 

    　　这样的模式固然有着极高的效率，但却需要掌权者绝不出错，也需要团队员工的绝对信任和绝对执行。 

    　　能做到这三点，就算是卖鞋垫估计也能赚个盆满钵盈。 

    　　可做生意的人都知道，这三点往往是生意场上最难实现的三点。 

    　　岳竹是最早接触江勤的，却一直不明白一个大学生怎么能用一年的时间把生意做到这个地步，可来完了这个会之后，她貌似能够领悟到一些了。 

    　　江勤让所有兼职大学生都相信他绝不犯错，而他也真的从没犯过错。 

    　　“岳经理，鲍经理，还有什么问题吗？” 

    　　岳竹和鲍文萍瞬间回过神：“啊？没，没有，我们听江总安排就是了。” 

    　　“好，那咱们就一起吃个饭吧。”江勤一拍桌子站起了身。 

    　　“江总，您不用这么客气的，我们也只不过是做了分内的事。” 

    　　“工作归工作，吃饭归吃饭，就算不工作也是要吃饭的，哦对了，把何总还有其他三位经理也一起叫上吧，这次不算生意，就是单纯的聚餐。” 

    　　三分钟后，何益军出现在办公室门口，一副笑脸盈盈的样子：“江总，听说你要请客吃饭？” 

    　　江勤微微一笑：“最近一段时间辛苦大家了，也麻烦何总了，总是这样白嫖，其实我心里也有点过意不去，这样吧，今天我做东，咱们到三楼的火锅店吃顿饭！” 

    　　何益军：“？？？？？” 

    　　吃过了火锅之后，江勤和大家摆手告别，带着魏兰兰和谭青离开了万众：“何总真是太客气了，虽然那家火锅店是他的，但既然是我请客吃饭，那也应该是我来付钱的，谁知道他死活不让，真是个好人。” 

    　　谭青咳嗽了一声：“老板，您要是真想请客，不应该安排个外面的馆子吗？” 

    　　“是吗？我只是个大学生，什么都不懂。” 

    　　话刚说完，江勤微微一愣，神色有些惘然地开口：“后面的这句话好耳熟啊，你们有谁经常说过吗？”魏兰兰愣了一下：“没听谁说过啊。” 

    　　“咦，我怎么觉得我好像经常听到这句话，仿佛每个字都戳在了我的心口窝子上？” 

    　　江勤自言自语了一阵，有种螳螂捕了蝉，但是忽然发觉好像有只黄雀站在身后的感觉，却没想明白黄雀到底是哪位。 

    　　莫非我在套路别人的时候，有人也想套路我？ 

    　　呵呵，不可能吧，毕竟我这么聪明。 

    　　江勤转眼就把这种感觉抛在脑后，然后开车开回了临川大学，先把魏兰兰和谭青送到了宿舍，然后开车去了前广场。 

    　　他路过的时候见到他家的粉红小电驴了，知道冯楠舒肯定在这里。 

    　　果然，一进门他就看到小富婆坐在柜台前，表情清清冷冷的，正伸出粉嫩的小香舌舔着手里的冰激凌，见到江勤进来，她犹豫了一下就把舔到一半的冰激凌递了过去。 

    　　多好的朋友啊，吃到了好东西还会分享，但江勤面对诱惑还是坚定地摇了摇头。 

    　　“好朋友是不可以这样的。” 

    　　冯楠舒看了一眼自己的冰激凌：“江勤，我已经吃了第三个了，再吃就要肚子疼了。” 

    　　“知道你还吃？”江勤伸手拍了一下她的脑袋。 

    　　小富婆一脸高冷：“我知道错了，可是我下次还敢。” 

    　　江勤伸手接过被她舔圆的冰激凌：“行了，今天就吃到这里了，吃不完就丢掉吧，又不值几个钱，反正连这家店都是你的。” 

    　　冯楠舒抬起眼眸，清清冷冷地看着他：“江勤，不可以浪费食物的。” 

    　　“你是不是就想看我吃你的口水？” 

    　　“不是啊，我什么都不懂。” 

    　　听到这句话，正在吃冰激凌的江勤顿时一愣。 

    　　靠，他就说这句话很耳熟，不知道在哪里听过，果然啊，这不就是冯楠舒的惯用句子嘛。 

    　　谭青说既然要请客吃饭，他就应该去外面找个馆子，他说自己只是个大学生，什么都不懂。 

    　　但他真的是什么都不懂吗？胡扯，他只是想坑何益军一顿饭。 

    　　同理可知，冯楠舒压根就不是什么都不懂，她就是喜欢和江勤一起吃同一样东西。 

    　　“冯楠舒，你在套路我对吧？” 

    　　冯楠舒一脸的茫然：“江勤，什么叫套路？” 

    　　江勤组织了一下语言：“就是你想让某个人做一件事，但是直说的话这个人肯定不做，于是你就用拐弯抹角的方法骗他，这就叫套路。” 

    　　“我，我还是听不懂。” 

    　　小富婆把目光扭到别处，假装若无其事地说。 

    　　听到她的回答，江勤默不作声地吃着二手冰激凌，但脸上写满了怀疑。 

    　　傍晚时分，火烧云燃遍天空，刚举办完运动会的操场上又聚集了大批的学生，打牌的打牌，聊天的聊天。 

    　　208的人在办公室里也呆烦了，于是约在一起到操场打扑克，办公室里只留下了苏奈一个人，反锁了房门，偷偷摸摸地不知道在干什么。 

    　　不过董文豪和路飞宇这次学精了，要么不打，要么就必须和老板娘在一组，谁劝都不好使。 

    　　果然，连胜了几把之后，两个人乐颠了，跟着老板娘貌似比跟着老板赚的都多啊。 

    　　可是对组的魏兰兰和谭青不干了，也非得和老板娘一组，否则就不玩儿了。 

    　　而江勤就坐在旁边，一个帅气逼人的大老板，活像个买小富婆赠送的混子，让他觉得非常没有面子。 

    　　“行了行了，不打了，你们玩吧，小富婆跟我走，不要影响了局势的平衡。” 

    　　“那我不玩了。” 

    　　冯楠舒站起身，把手塞到江勤手里，跟着他哒哒哒地出了操场。 

    　　五月份的傍晚不热，所以在路面溜达的人有不少，经过枫树林，在阴暗的天色下依稀可以看到好几对情侣抱在一起晃来晃去。 

    　　小富婆走不动了，拽着江勤看了好一会儿，眼神变得亮晶晶的。 

    　　“看这个干什么？没意思，我带你回207，宫崎骏还有一部《哈尔移动的城堡》也很经典，我陪你去看……” 

    　　“哥哥，抱。” 

    　　冯楠舒打断了他的话，眼眸里像是有水色在荡漾。 

    　　(本章完)

 第247章 小富婆：下次还抱 

    　　第247章 小富婆：下次还抱 

    　　柔声柔语的一句话在江勤耳边响起，瞬间让他变得一脸愕然。 

    　　明明清冷的像是月光一样的白富美，怎么说嘤就嘤呢？ 

    　　他怔怔地看着睫毛纤长、红唇粉润的绝美小富婆，怀疑是自己听错了，半晌后忍不住擦了下口水，仍旧是一副傲骨凌风的样子。 

    　　“不行，不能抱，你忘了我们是好朋友了吗，抱一下的话友情就不纯洁了，很危险的。”江勤吓唬她。 

    　　冯楠舒一脸高冷地看着他：“江勤，好朋友是可以抱的。” 

    　　“谁说的？胡扯啊他，这种不负责任的话也可以说得出来，简直大逆不道！”江勤气急败坏。 

    　　“可，可那是你说的。”小富婆可怜兮兮地说。 

    　　“我怎么可能会说这样的话？” 

    　　“我们一起去洗澡的时候你抱我了，还用手机硌我屁股，然后伱说好朋友是可以抱的。” 

    　　江勤被噎了一下：“话虽然是这么说没错，但是我喂你吃饭，牵你小手就已经很越界了，再抱你，这不合周礼。” 

    　　“你还吃我脚。”冯楠舒替他补充了一下。 

    　　“咱们说了不许提那件事的。” 

    　　“哥哥，抱。” 

    　　江勤眯着眼睛思索了半晌：“朋友之间抱一下没关系，所以抱一下还是朋友？” 

    　　冯楠舒严肃认真地点点头：“一辈子的好朋友。” 

    　　江勤觉得她在偷换概念，但是又没有证据。 

    　　“好吧，走！” 

    　　傍晚到黑夜的过渡时间其实很短，也就是一转眼的功夫，而且临大的枫树林很茂盛，面积又大，一钻进去就显得幽幽暗暗的，格外的静谧。 

    　　江勤左拐右拐地找了个角落，转身把香香软软的小富婆抱进了怀里，然后搂住了她纤细的小蛮腰。 

    　　冯楠舒瞬间露出愉悦的小表情，把脑袋埋进他怀里蹭了两下，心里觉得呼呼发烫。 

    　　“你为什么这么喜欢粘着我呢？” 

    　　小富婆轻轻摇头：“我也不知道。” 

    　　江勤沉默了一下，把她搂紧了一些：“这件天知地知你知我知，绝对不能告诉高文慧，要不下次不抱你了。” 

    　　“知道了。” 

    　　“你这次不会又说话算话吧？” 

    　　“算话，但你也得说话算话，下次还抱。” 

    　　冯楠舒一直把小脸贴在他怀里，声音听起来有点闷闷的，但还是一句话就抓住了重点，机灵的不要不要的。 

    　　随着天色越来越黑，枫树林的环境也变得愈发幽静了，小富婆一开始还站的板板正正的，觉得拥抱就是两个人站直了搂在一起，整个人都一本正经到有些傻乎乎的。 

    　　但慢慢的，她就开始像小猫一样软在了江勤的怀里，简直无师自通。 

    　　等到天色再黑一些，来钻小树林的情侣就越来越多了，当然了，人家可不是好朋友，所以玩的招数也比他们俩。 

    　　最常见的就是嘬在一起的那种，看的小富婆跃跃欲试。 

    　　不过还没等她看过瘾，一只手就捂住了她漂亮的眼眸，顺便把她抱起来转到了另一个方向。 

    　　“再玩一次。” 

    　　江勤愣了一下：“玩什么？” 

    　　小富婆把小脸从他怀里露出来：“就是抱起来转一下的那个。” 

    　　“那个不是玩的，是不让你看不该看的东西。” 

    　　江勤咳嗽了一声：“好了，欢乐的时间总是短暂的，我感觉差不多了，今天就到了这里吧。” 

    　　“再抱五分钟。” 

    　　江勤低头蹭了一下她的微凉的耳朵：“痒不痒？” 

    　　小富婆呼呼开心：“痒。” 

    　　“行了，到此为止吧，友情差点就质变了，幸好我及时收手！” 

    　　“？” 

    　　江勤忽然松开手，深呼吸了两下，转身找了个椅子坐了下来，又迅速翘起二郎腿，把短袖的下摆往下拽了拽。 

    　　气温上来就是不好，没办法随身穿个外套，只能使用时间冷却。 

    　　等了大概半个小时，江勤觉得松快了一些，立马就牵着小富婆出了枫树林，左拐右拐地给送回了宿舍，免得她在这里学到太多。 

    　　然后他也回了宿舍，打开电脑看了一集《喜羊羊与灰太狼》。 

    　　“江哥，你昨晚又失眠了吗？” 

    　　第二天一早，周超从床上爬起来，忍不住问了一句，眼神里写满了好奇。 

    　　江勤风轻云淡地笑了一声：“没有啊，睡得比平时还香，一觉到天明。” 

    　　“江哥，失眠又不丢人，你怎么还藏着掖着？” 

    　　“你睡懵了，要不要我帮你闭上眼睛？” 

    　　“不了不了。”周超把狗头一缩，又钻回了被窝里。 

    　　江勤一脸嚣张地穿上衣服，开始曲腿起坐，做完之后他摸了摸肚子，不知道是不是错觉，感觉好像比以前硬了一些。 

    　　与此同时，万众商城顶楼，拼团信息科技有限公司。 

    　　营销策划部的十二个人被编配成了六个小组，根据划分好的区域，以万众为中心点，开始做地推前的考察和资料收集。对于一些做过地推的营销老手来说，这些事情做起来是比较得心应手的。 

    　　但是对于一些经验不多的员工来说，明明是策划向的工作，却要出来跑街，像那种到处拉人的销售一样，这就让她们感到很不理解。 

    　　尤其是临川的气温逐渐升高，在外面跑一上午真的挺折磨人的。 

    　　新入职的邓媛和张瑜跑了没两天，连皮肤都黑了一个度，每天回到出租屋都恨不得立马冲个澡赶紧睡觉。 

    　　可她们偏偏又不能睡觉，因为资料收集完之后还要整理，还要整编成为推广计划，这种劳累感确实比较让人难受。 

    　　“我就说了，只要是小公司，根本就没有什么既高薪又轻松的工作。” 

    　　舍友梁潇刚刷完牙，看着瘫在沙发上的邓媛和张瑜，风凉话又忍不住脱口而出。 

    　　其实她也参加第一轮面试了，而且也拿到了二轮面试的通知，可知道要做地推工作之后，她立马就放弃了，二面的时候去都没去。 

    　　开玩笑，自己怎么说也是大学生吧，眼见着夏天就到了，还要出去跑，那不要命吗？ 

    　　“岳经理说了，我们只需要跑几天，把周边环境熟悉了就可以了，到时候把策划书写出来，就有日结工人去着手实施。” 

    　　邓媛忍不住辩解了一句。 

    　　“现在哪个老板不这么说，现在人手不够啊，将来就好了，结果做来做去把人都累趴下了，也没等到以后。” 

    　　“岳经理不是我们的老板。”邓媛忍不住回了一句。 

    　　梁潇的眉毛一皱：“那你们的老板是谁？” 

    　　“还……还没见过。” 

    　　“天啊，老板都不露面？这公司该不会随时要准备跑路吧？” 

    　　邓媛听忍不住皱眉：“不可能的，虽然我们没见过老板，但是岳经理人很好的。” 

    　　“人好不好是可以用眼睛看得出来的吗？坏人也不会把坏字写在脸上啊，幸亏我没去参加第二轮。”梁潇忍不住拍了拍胸口，做了个心有余悸的表情。 

    　　张瑜听的有些烦了：“行了行了，反正都入职了，先认认真真地做一个月再说，总得把工资拿到吧。” 

    　　“……” 

    　　三天之后，周五，营销策划部的十二份推广计划书全部上交，由魏兰兰拿回到了208。 

    　　经过了大家的讨论和研究之后，江勤的面前被摆上了三份策划书。 

    　　一份是有五年营销经验的资深老营销写的，一份是也做过互联网项目的人写的，还有一份比较特殊，是个叫邓媛的应届毕业生写的。 

    　　至于其他人的，基本都有些许摸鱼的成分在里面。 

    　　“我们第一轮的地推就先在这几个人负责的区域跑吧，把剩下的九个人整编一下，混入这三个分组，马长龙，海爽和邓媛做组长。” 

    　　“那个邓媛好像很年轻，去年才从学校毕业的。”魏兰兰犹豫了一下。 

    　　江勤愣了一下：“都毕业了，那不比我还成熟？” 

    　　“额……这倒也是。” 

    　　“所以嘛，有志不在年高，年轻人更有拼劲儿，反正又不是让他们亲自去地推，只是让他们负责统筹和协调，所以我更喜欢用年轻人，至少他们认真，但老油条不好把控。” 

    　　江勤拍了拍桌上的策划书：“另外，这三份策划书写的不错，每份给五百块奖金。” 

    　　“好的老板。” 

    　　下午时分，魏兰兰回到了万众商城，和岳竹一起整编了营销策划部的分组，然后又按照江勤的意思发放了三份奖金。 

    　　其实奖金这个东西有两个作用，一个是奖励被奖励人，一个是激励未被奖励的人。 

    　　新团队刚组成，凝聚力和向心力不够，但江勤也来不及搞别的套路，那就直接发钱了。 

    　　老话说的好啊，轻赏之下必有勇夫！ 

    　　不过拿到钱的邓媛挺懵的，这就给了五百块钱？这也太离谱了吧？ 

    　　最离谱的是，自己连一整年的工作经验都还没有，竟然会被选成组长？ 

    　　邓媛攥着钱，不禁觉得责任重大，于是叫上张瑜，又拿着策划书重新跑了一遍自己负责的区域，查缺补漏，直到晚上十点才回到出租房。 

    　　梁潇和钱乐乐听到开门声，立马关掉电视，风凉话已经准备了一肚子，但等见到邓媛和张瑜的时候，她们却不禁微微一愣。 

    　　“你们怎么买了这么多东西？” 

    　　邓媛擦了擦汗，把袋子放到桌上：“额……公司发奖金了，我们买了点肉和蔬菜，今晚涮火锅吧，就当是庆祝了。” 

    　　梁潇愣了一下：“发奖金？多少？” 

    　　“五百块。” 

    　　“你月工资不是才两千？” 

    　　张瑜知道，梁潇这个人的性格有点扭曲，她恨不得所有人过的都不如自己才好，见到别人过的好就觉得是这个世界错了。 

    　　但是同住一个屋檐下，她也不想撕破脸，于是就拉着邓媛就进了厨房，不让她们过多交流，免得梁潇又各种找别扭。 

    　　没过多久，热腾腾的火锅就上桌了，食材也被摆满了饭桌。 

    　　梁潇一边吃一边郁闷，总觉得自己像丢了五百一样。 

    　　“我觉得你们那个公司有问题。” 

    　　“你想啊，才上班三天，先发五百块，而且你还没什么工作经验，怎么可能！” 

    　　钱乐乐点点头：“我觉得梁潇说得对，邓媛你要警惕一些，情况不对赶紧辞职。” 

    　　梁潇听完之后表示十分赞同：“可能这五百就是鱼饵，别到时候白干了活，工资却拿不到。” 

    　　(本章完)

 第248章 一场盛大的营销 

    　　第248章 一场盛大的营销 

    　　地推方案形成，营销区域确定，推广小组成立，日结工招聘完毕。 

    　　刚入夏的六月，拼团到店的地推工作正式开始。 

    　　无数日结工拿着手里的彩页，通过各种刁钻的方式进入商城周围的写字楼、商业街、酒吧、会展中心、以及游泳馆、健身房等年轻人聚集的所在，进行地推。 

    　　因为互联网是年轻人的时尚，能快速接受拼团并产生效果的也是这个群体。 

    　　既然是做地推，那当然要从最容易的地方开始造势。 

    　　一束火苗落入水中，最后的结果无疑是熄灭，但落入堆，必将会化成凶猛的火场。 

    　　“江哥，你最近怎么天天来上课了，是不是闲得难受？” 

    　　江勤正坐在教室里昏昏欲睡，听完后诧异地转头，看了一眼任自强：“我他妈是学生，我好好学习是应该的，你竟然说我闲得难受？这还有没有王法？” 

    　　“话是这么说没错，但这不像你风格啊，伱生意不做了？”任自强好奇地问。 

    　　“生意当然要做，不过我是老板，很多事我都不需要亲自动手，自然会有人替我处理。” 

    　　曹广宇在旁边听得头皮发麻，打开手机备忘录，又记下了这充满了装逼味道的名言，打算学以致用。 

    　　另一边，金融三班的金们盯着江勤，一整节课都在走神。 

    　　男神来上课了，简直是奇迹啊，赶紧多看几眼，免得过两天又一消失一个月的那种。 

    　　果然不出大家所料，江勤第二天就消失了，就好像说学生就该好好学习的那个人根本就不是他，是狗。 

    　　而从他消失的那天开始，208的员工也开始请假、逃课，纷纷齐聚208，为周末那一波的大学城营销竭尽全力地做准备。 

    　　因为拼团到底能不能从大学城无缝衔接到临川市，这个周末将会是一个至关重要的节点。 

    　　“周末的这次营销，大家把万众商城当做靶子，我们要把所有的箭全都射中标靶。” 

    　　“接下来，我给大家分配任务。” 

    　　“苏奈对首页进行调增，万众商城的所有门店全部上架，这一次，我们不打六折，我们打全场半价。” 

    　　“跟大家说，这次我们不赚钱，就是为了交个朋友。” 

    　　“兰兰，你和岳经理进行对接，他们商城会在同一时间进行线下营销，和拼团进行连锁互动。” 

    　　“文豪，你负责统筹其他三所高校的团队，开话题贴，把活动炒热。” 

    　　“飞宇那边继续搞四校抽奖，这一次我们不搞单次，我们搞十次，中奖者可以白吃十次，门店随意选，名额十个。” 

    　　“谭青，活动开始之后，你负责统筹商务部，我们要把这次活动的影响力扩散出去，让临川所有的门店都觉得眼红。” 

    　　“现在，营销开始。” 

    　　江勤说完后拍了下桌子，208瞬间响起一阵呼呼啦啦的声音。 

    　　所有人都在一瞬间进入了状态，该打电话的打电话，该敲键盘的敲键盘，就好像拼团第一次上线那样，干劲儿满满。 

    　　一天之后，四大高校的所有论坛用户都被活动贴吸引了进来，展现了极高的讨论度。 

    　　很多学生看到“半价”和“白吃”这两个词，不但激动，还一脸的迷惑不解。 

    　　妈啊，六折就够过分的了，现在竟然直接半价，这个做生意的是疯了吧？ 

    　　半价还能赚到钱吗？ 

    　　最可怕的是白吃，还能白吃十次，这他妈谁不想要。 

    　　于是，一波又一波的顶帖，一波又一波的抢券再一次掀起了拼团到店的热潮。 

    　　其实营销活动就是这样，很多消费者在陷入旋涡的时候都会感到不解，心说商家这么搞的话根本不赚钱吧，光吆喝能干什么，喝西北风吗？ 

    　　但对于真正的生意人来说，钱是最终的目的，但并不是每个阶段的绝对目标。 

    　　如果亏钱就能换到更大的一片市场，那么只要不亏死，没有人会在乎眼前的那点钱。 

    　　下午五点多，江勤离开了热火朝天的208，来到食堂吃饭，放耳听去，到处都有人在讨论拼团半价优惠和白吃卡的声音。 

    　　早就来食堂等着的小富婆伸手对他挥了两下，然后一脸呆萌地看着江勤坐到了旁边。 

    　　“江勤，你们这周又开始搞活动了？”高文慧一边吃面一边开口。 

    　　江勤接过冯楠舒递来的筷子，吃了两口她的面：“这是我们针对大学生用户做的最后一次活动了，后期就不会有这么大的力度了，所以你们能参加赶紧参加。” 

    　　“你们搞全场半价真的能赚到钱吗？家里的日子不过了啊？” 

    　　冯楠舒听完后唬住小脸：“过。” 

    　　高文慧磕了一下，美的不行，但还是满心疑问：“可半价不得亏死吗？到哪儿赚钱，难道那些馆子的成本这么低？” 

    　　江勤伸了个懒腰：“低肯定低不了那么多，不要忘了还有门面和人工水电的费用，我现在算是贴钱搞活动，但现在亏点钱，是为了将来赚更多的钱。” 

    　　“那能不能暗箱操作一下，就像前两次一样，让我中个奖。”高文慧跃跃欲试。 

    　　“你想得美，我扣你工资都来不及，还给你发奖？你替我维护我和冯楠舒坚固的友谊了？” 

    　　“维护了。”高文慧大言不惭。 

    　　江勤呵呵一声：“维护个毛线，你他妈整天给我们两个人火上浇油。”“谁让你们不坦诚的，我每次磕都不尽兴。” 

    　　“你们班多的是小情侣，你非得逮住我们两个好朋友磕什么？” 

    　　江勤这句话说的倒是不假，毕竟大家来到临川大学也已经一年了，该谈恋爱的都已经在谈恋爱了，没谈恋爱的要么是不想找，要么是找不到。 

    　　金融四班就有好几对小情侣，每天都形影不离的，腻歪的不行。 

    　　大学嘛，除了学习之外，恋爱就是主旋律了，很少有像江勤这种钻进钱眼里的。 

    　　不过高文慧觉得那些腻来腻去的恋爱没什么好磕的，还是这种冯不动江不动，冯一动江乱动的爱情比较好磕，即使他们谎称这是友情。 

    　　“小富婆，我跟你说句话，你过来，别让高文慧知道。” 

    　　“什么啊？”冯楠舒凑过来，漂亮的眼眸里充满了好奇。 

    　　江勤凑到她的耳边低声开口：“有一件特别好磕的事情，但我不许你告诉她。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　“行了，吃饱了，我回去干活了，再见！” 

    　　江勤迈步离开食堂，而高文慧直接就缠住了小富婆：“楠舒，他刚才跟你说了什么？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，有些茫然地开口：“有一件特别好磕的事情，但他不许我告诉你。” 

    　　“为什么啊？我们是最好的姐妹！” 

    　　“他就是这样说的。”冯楠舒一脸无辜。 

    　　高文慧要馋死了：“所以是什么特别好磕的事情啊？” 

    　　小富婆琼鼻微皱：“他就是说有一件特别好磕的事情，但不许我告诉你。” 

    　　“那你偷偷告诉我不行吗？” 

    　　“他就只说了这一句……” 

    　　“哪一句啊？” 

    　　“有一天特别好磕的是去哪个，但不许我告诉你啊！” 

    　　“凭什么不能告诉我啊！” 

    　　“……” 

    　　夜晚，华灯初上，全场的半价券已经销空了两轮，208的的所有员工都松了一口大气。 

    　　与此同时，大批量的学生从四所高校的校门涌出，不约而同地往市区聚集，搞得趴在路口拉活的出租车都不够用的。 

    　　而万众商城此时已经灯光全亮，门口竖起了全场半价的pvc板，连带着拼团的横幅、立牌，门口还有一堆穿着超短热裤的小姐姐在跳街舞，简直要比过节还要热闹。 

    　　线上线下的联动，人潮与灯光的呼应，这场营销正以无比璀璨夺目的方式不断席卷市区。 

    　　江勤也随着人潮来到了万众，结果直接被堵到了路口，了十几分钟才进了地下车库。 

    　　等他坐电梯到了一楼，密密麻麻的人群已经站满了商城的一层和二层，连他自己看了都觉得头皮发麻，颇有种过年时赶大集的感觉。 

    　　“真的半价吗？” 

    　　“半价，但是要去一个叫拼团的网站上抢券才行，用手机wap登录就可以了。” 

    　　“这些人都是抢了券的吗？” 

    　　“对，都是附近的大学生，听说这个活动就是在大学里搞的。” 

    　　“我草，没有券了？” 

    　　“今天的确实没了，连明天的都卖光了，但是你们可以抢后天的，而且还有机会获得白吃卡，就是可以在这里白吃十顿饭。” 

    　　“兄弟，你怎么了解的这么清楚？” 

    　　“没什么，我只是一个平平无奇的大学生罢了。” 

    　　江勤作为一个热心的好人，帮好几波凑热闹的路人做了科普，然后不留姓名地挤过人群。 

    　　如果上一次的六折营销代表的是万众即将开业的预告，那么这一次的全场半价就是这家商场荣耀归来的盛大宣告。 

    　　不过剥开现象看本质，大家才会发现，这其实是某个团购网站与这家商城的捆绑性营销。 

    　　这种营销手段不算高明，但大家还是趋之若鹜，不为别的，就因为上网领个半价券是真的香。 

    　　与此同时，拼团新成立的商务部带领着周围商圈的商户来到了万众前广场，面对这人山人海的场景，所有人都有种打心底里升起的震撼。 

    　　今天深圳飞山东，回老家准备婚礼，不会断更，但更新时间也许会受影响，求谅解，求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第249章 煽动人心的高手 

    　　第249章 煽动人心的高手 

    　　消费者在面对汹涌的人潮时，第一反应是这里好热闹啊，让我也看看，而生意人面对汹涌的人潮时，第一反应是这尼玛得赚多少钱啊，我也想蹭蹭。 

    　　所以，商务部就是要借助这种心态，狠狠签下一批市中心的商户，将业务范围向外铺开。 

    　　“各位老板，正如你们现在所看到的这样，今夜的万众商城其实就是我们拼团到店的一次整体的营销案例。” 

    　　“这是一个全新的团购促销平台，与传统团购不同的是，我们的平台所采用的是线上转线下的经营模式，目的就是推动服务零售和商品零售的数字化升级，为消费者带来高品质服务。” 

    　　“那么，这种全新的经营模式到底有什么好处呢？” 

    　　拼团商务部，新上任的组长孙志正站在万众商城的一楼大厅高声询问。 

    　　哪怕周围的客人来来往往，议论声乱糟糟的，还经常有人不小心撞他一下，他的声音仍旧洪亮而清晰。 

    　　不过听到他忽然间的提问，正对万众的客流羡慕的要死的商户们一时间没反应过来，表情齐齐一愣。 

    　　怎么还有提问环节？ 

    　　等会儿，他刚才问的问题是什么？ 

    　　正当老板们渐渐露出茫然无措的表情时，孙志高亢的声音再次响起，并用手指指向人群的后方。 

    　　“对，那个戴帽子的老板说的没错！” 

    　　孙志忽然兴奋地开口：“拼团的经营模式好就好在它可以完美地利用线上引流的便利性和网络传播的迅速性，没有时间门槛，也可以无视空间门槛，就算一辈子跟你的店有缘无分的客人，可能也会在眨眼之间成为你们的顾客！” 

    　　话音落下，老板们恍然大悟地点点头，然后不约而同地回头看去，寻找着他说的那个戴帽子的人。 

    　　结果看了一圈，秃顶的见了不少，但唯独没见过戴帽子的。 

    　　不过那不重要，因为孙志的话术表演并没有结束，而是在煽动人心的道路上继续推进。 

    　　“各位，伱们可以看到，今晚的万众商城人满为患，每家店几乎都是爆满的状态，目测一下，客流量没有一万也有八千，临川市没有任何一家平台或者广告公司能做到这种地步。” 

    　　“我们拼团略微出手，就已经是行业极限，难道大家不心动吗？” 

    　　“电视广告费少则几万，多则十几万，电梯广告也差不多，户外广告板就更不用提了，但是今天，我们不要十几万，不要几万，甚至不要几千！” 

    　　“我们拼团，要为大家提供一次免费入驻的机会！” 

    　　“成为拼团的合作商家，一起享用整个临川的蛋糕，万众商城的今夜就是各位的明天！” 

    　　孙志振臂高呼，引得人群中再次传来一阵骚动。 

    　　大家都是做生意的，谁不眼红别人门口大排长龙，谁不希望每天都能有接待不完的客人？ 

    　　万众商城改革了半年，熟客几乎都跑光了，眼看着离倒闭都不远了，结果就因为一次拼团到店的营销，转眼间起死回生。 

    　　这么疯狂的流量，如果放到自己的店里，那营业额会变得多么可怕？ 

    　　不心动？鬼才会不心动。 

    　　“好，我已经看到大家心动的表情了，那我就替我们老板再做一个违背祖宗的决定，今晚当场签约的客户，本周立刻享受第一波拼团首页推广！” 

    　　孙志大手一挥，立马招呼着手底下的业务员拿着合约走了过来，然后开始分别讲解。 

    　　循循诱导已经完成了，无缝衔接过来的套路就是逐个击破。 

    　　与此同时，在万众商城的二楼边缘，江勤的眉毛忍不住向上一挑，心说怪不得我家的祖坟在过年的时候忽然冒烟呢，感情我的员工一直在帮我违背祖宗啊。 

    　　他饶有兴致地看了半晌，对于这个孙志的印象逐渐变得深刻。 

    　　胆大心细不说，煽动能力还十分超群，自己的团队里竟然还能有如此这般的卧龙凤雏？ 

    　　“岳经理，麻烦你过来一下。” 

    　　“怎么了江总？”岳竹踩着高跟鞋走了过来。 

    　　“下面这家伙，什么来路？”江勤隔空指了指孙志。 

    　　岳竹放眼看了过去：“是出什么问题了吗？” 

    　　江勤摆摆手：“没什么问题，就是觉得他的招数挺邪门儿，听起来缅里缅气的。” 

    　　“哦，那个人叫孙志，是咱们商务部的一个现任组长，他来公司之前是做保健品讲师的，所以在讲话的时候可能喜欢亏大一些。” 

    　　“专门骗老头老太太的？怪不得这么有煽动性，人才啊，你们从哪儿挖来的？这样的宝藏男孩还有吗？我可以多接收两个。” 

    　　岳竹赶紧摆手解释：“不是我们挖来的，是他自己找过来的，他说整天给爸妈那种年纪的人推荐毫无功效的保健品，怕有报应会落在亲人身上，所以想要换个工作。” 

    　　江勤有些失望地叹了口气，手指在栏杆上敲了两下：“后期把他当主管培养一下吧。”“好的江总，那我要不要叫他上来跟您见一面？” 

    　　“不用了，我还是苟着吧，苟着比较有安全感，现在拼团越高调，我就要越是要低调。” 

    　　江勤说完话，继续把目光投向了楼下。 

    　　短短几分钟的功夫，现场就已经有好几个老板心动的不行了，在捋清楚拼团到店的合作协议和分成条款之后，他们毫不犹豫地就签了入驻合同。 

    　　这些人当中有的是开酒吧的，有的是开美容院的，还有附近的健身房，写真馆、发型屋、饭馆…… 

    　　有了这些商户的入住，以万众为代表的市中心就成了一片由点变线，逐渐织成大网的全新消费区。 

    　　在这张大网当中，所有的小钱钱都会流经江勤的口袋。 

    　　“老板！” 

    　　正在此时，谭青也从临川大学来到万众商城，被鲍文萍带到了二楼，她现在负责的就是商务部的工作对接。 

    　　“谭青，你看到那个人了没有？他叫孙志，你去找他聊聊，听他汇报一下今晚的工作情况。” 

    　　江勤伸手指了指正在下方不断诱导商户立刻签合约的孙志。 

    　　谭青说了句明白，然后就跟着鲍文萍去了一楼，找孙志聊了一下。 

    　　见到这一幕，商务部的员工们不禁有些诧异，对于谭青的身份也充满了好奇。 

    　　“诶，孙哥怎么跟那个小姑娘聊的这么嗨？” 

    　　“什么小姑娘，鲍经理说了，这位是谭主管，属于我们的上级领导，是专门对接大老板的，不信你们看她挂着的工牌。” 

    　　听到这句话，众人忍不住看了过去，发现对方的工牌上写了三个数字，208。 

    　　工牌不带拼团logo，反而是个数字，这就让那些不知情的员工感到奇怪了。 

    　　“大家不都是拼团的员工吗？怎么工牌还不一样？208是什么？” 

    　　“是一串神秘数字，鲍经理说工牌上带这三个数的人都是可以直接面见老板的，有些人还是公司草创时期就加入的元老，让我们见到之后都客气一点。” 

    　　“不会吧，这小姑娘看上去好像比我还年轻，顶多二十岁，妈的，人生的参差感也太强烈了吧！” 

    　　正当他们七嘴八舌的讨论着的时候，孙志已经带着谭青过来了，主动且热情地介绍了一下自己组内的成员。 

    　　谭青挨个跟他们打了个招呼，末了又好奇地问了一句：“我刚才好像听见你们在讨论我？” 

    　　“是啊，我们都觉得您太年轻了。” 

    　　谭青微微一笑，心说我年轻不假，因为我大学都还没毕业，不过没毕业是没毕业，可我最起码大三了，我们老板才是怪物呢，今年才大一！ 

    　　你们现在看到的人潮汹涌，门庭若市，其实都是一个大一学生在背后操纵的一场棋局，说出来简直吓死人。 

    　　想到这里，谭青忍不住抬头看向二楼，发现老板已经不在原来的地方了。 

    　　转眼之间，夜色渐深，这场捆绑式的盛大营销终于迎来了落幕。 

    　　208的人竭尽全力地煽动学生，为万众制造了一场史无前例的繁荣，而商务部则借助这次的繁荣，谈下了许多市中心的合约。 

    　　组合拳精准命中了目标，同时也实现了江勤想要的效果。 

    　　而随后的几天里，商务部每天都有接待不完的客户，有的是来咨询入驻条件的，甚至还有带着钱过来买营销服务的，一个个都积极的不行。 

    　　另外，策划部的地推工作也开始逐渐深入，目标从公共场所转移到了住宅区，将区域内的各个角落进行覆盖，进一步扩大了拼团到店的用户群体。 

    　　最有意思的是，万众商城在周末的惊艳亮相甚至还吸引来了不少当地的媒体，连临川电视台的民生节目都忍不住做了一次报道，还顺便提了一句拼团。 

    　　沉寂了许久的临川商圈，就像是一潭被搅动的春水，忽然开始变得充满了生机与活力。 

    　　“今年的临川商宴，我得坐在主桌上，看别人给我倒酒了吧？” 

    　　江勤看着新增用户的数据列表，忍不住露出了一个像是歪嘴龙王一样的表情。 

    　　赶了一天的路，人都要废了，求月票！ 

    　　(本章完)

 第250章 打不过就加入他们吧 

    　　第250章 打不过就加入他们吧 

    　　沿万众商城向外，拼团的地推就像石子落入湖心泛起的涟漪，一圈一圈，不断外扩。 

    　　而入驻拼团的商家也开始逐步增多，整个过程都丝滑的不行。 

    　　当然了，也有一些商家死活不愿意入驻，觉得自己的东西卖了钱那就是自己的，分给别人一成不是尼玛多此一举吗？ 

    　　对此，拼团也不强求。 

    　　因为市区的店大多都是重复的，一条街有两三家奶茶店的事情并不稀奇，缺了这个还有那个，拼团作为o2o平台，绝不会因为缺少一家合作伙伴就干不下去。 

    　　“不入驻咱们就活不下去了？笑话，咱就像以前那样，该做生意就做生意，不求多，那还没有少吗？” 

    　　“自己赚了钱，还得分一成给那个什劳子的拼团，图什么？” 

    　　“现在这些做大生意的，就是恨不得趴你身上吸血，吃相难看的很，大家千万不要上当！” 

    　　新民街，开拉面馆的孟兵正言辞激烈地对临近的沿街商户发表着自己的看法。 

    　　听到他这一说，本来打算签约的几家商户顿时就犹豫了。 

    　　是啊，成本是我们自己承担的，货是我们亲手制作的，钱是我们亲手赚到的，你们忽然过来横插一脚，啥也不干就说我们合作吧，我分你一成营业额。 

    　　我草，这他妈跟抢劫有什么区别？ 

    　　伱还不如直说，打开你的收银台，我拿点钱，不要反抗，要笑！ 

    　　理清了这个思路之后，周围的商家气急败坏，恨不得把合同撕了擦屁股，说什么也不合作了。 

    　　“孟哥说的对，咱们做咱们的生意，不跟他们合作还能活不下去了？” 

    　　“上来就分走咱们一成，太尼玛不要脸了。” 

    　　“以后再见到拼团的业务员，我啐他们一脸狗屎！” 

    　　新民街的商户们骂骂咧咧地，转身回到了自己的店，然后又开始了一天的辛勤营业。 

    　　可是随着时间的推移，大家发现来除了对面写字楼里的职工之外，来这条街溜达的散客正以肉眼可见的速度变少。 

    　　没错，这条街慢慢开始荒凉了，而相应的，进店消费的人也越来越少。 

    　　孟兵一开始不以为意，还喊着邻居过来打牌，一打就是一上午，毕竟天气热起来了，人们都不爱出门了，对他们来说，生意总会有淡季和旺季，根本无所吊谓。 

    　　但渐渐地，人流开始越来越少，越来越少……孟兵开始坐不住了。 

    　　他丢下了牌搭子，每天都站在街口仔细观察，结果发现虽然这条街的散客变少了，但出奇的是，新民街中段的那家良味烤鸭店的客人却越来越多。 

    　　很多人都是开着车过来的，到地方之后就直奔烤鸭店，买了一只就转身离开了。 

    　　这家烤鸭店的位置都不如孟兵的拉面馆，就因为签了拼团的合作协议，竟然可以独享一支庞大的客流？ 

    　　孟兵溜达了一上午，最后没忍住，低着头就钻进了烤鸭店，来到了后厨。 

    　　“自从我签了拼团的合作协议之后，他们就给我了一波引流和曝光，结果来的客人吃着还不错，给我留了不少好评，前几天的时候，我这家店被打上了临川烤鸭no.1的称号。” 

    　　“南波湾？什么东西？”孟兵听得一脸疑惑。 

    　　老梁一脸无语：“南波湾就是英文里的第一，我这家店现在是市区烤鸭店里的好评第一名了，妈的，做了一辈子的烤鸭了，我这才发现我的手艺是第一名，你说神奇不神奇？” 

    　　“所以现在大家都知道你的烤鸭是临川第一了？” 

    　　“对，所以很多人都慕名而来，买我的烤鸭，我每天都烤不上卖的。” 

    　　于是在当天晚上，孟兵从抽屉里翻出了那张拼团商务部李xx的名片，趁着夜黑风高签了合同。 

    　　果然，第一波引流很给力，孟兵一整天都没来得及去凑牌局。 

    　　但附近的商户也不是傻子，你既没打广告，也没有发传单，生意怎么可能莫名其妙地好了不少？ 

    　　直到拼团商务部的业务员第三次来到这条街，进行回访和调查，还给了孟兵一张拼团海报，让他贴在玻璃门上，众人才恍然大悟。 

    　　你麻痹的，你不让我们入入驻，你他妈先入驻了？ 

    　　“孟兵，你心够脏的啊，我啐你一脸狗屎你信不信？” 

    　　“对不住对不住，各位消消气，赚钱嘛，不嫌丢人！” 

    　　孟兵笑嘻嘻地，一边不要脸地咧开嘴，一边用双手揭开不干胶，把拼团的海报粘在了自家的玻璃门上。 

    　　就这样，傲骨英风的一条街，逐渐开始遍布拼团的广告。 

    　　到了中午的时候，大太阳天正热，新民街对面的写字楼涌出一批出来找饭吃的小职员。 

    　　这里面有个孟兵拉面馆的熟客，叫陶旺，今年二十五岁。 

    　　经过了拼团的高强度地推之后，陶旺身边的朋友和同事都在使用拼团，说是推广期间经常有优惠券可以领，甚至还有人抽到了白吃卡，痛痛快快地白嫖了一个星期。 

    　　对此，陶旺嗤之以鼻。他觉得自己属于绝顶聪明又非常清高的那种人，只要不占小便宜，没有人能坑骗的了他，所以他一直坚持不用拼团。 

    　　直到他交完房租之后开始没钱了，吃面都不舍得加根肠，孟老板就借机开始勾搭他使用拼团。 

    　　“你可以用拼团试试，我们家的面在拼团上便宜两块，我还可以再送你一根烤肠，但是你必须给我打个好评。” 

    　　“好评？有什么用？” 

    　　“这是拼团的评价值成长系统，好评越多获得的曝光和客流就越多。” 

    　　陶旺犹豫了片刻，看了一下自己钱包里的余钱，于是掏出手机，在wap上注册了个账号，下了个单。 

    　　就这一个简单的操作，八块变六块，还他妈多了一根烤肠，简直跟吃霸王餐一样。 

    　　妈的，真香！ 

    　　陶旺有点后悔了，要是早用拼团，说不定他还能省点钱去洗个脚。 

    　　其实在这个社会上，和陶旺性格相同的人有很多，每当新事物忽然出现，他们总会带着质疑的目光去看待，觉得全世界都想坑自己。 

    　　但殊不知，所有的新事物在推广期间是最容易被薅羊毛的，而当它真正成长起来并且稳定之后，羊毛反而不容易薅了。 

    　　就像陶旺这样，坚持不占小便宜，觉得自己绝顶聪明，结果错过了半价优惠，错过了六折促销，最后只占到了八折和一根烤肠的便宜。 

    　　这其实就是拼团在商务洽谈和地推工作中的一个缩影，像这样抵制拼团、了解拼团、打不过并加入拼团的例子比比皆是，每天都要重复上演。 

    　　而在这个过程当中，拼团的好评系统也发挥了难以想象的作用。 

    　　首先来说，好评系统的出现确实让消费者能够迅速了解一家店的真实情况，并可以帮助他们进行合理的判断及挑选，给他们节省了不少时间。 

    　　所以，用户的粘性开始增大，对拼团的信任度也逐步提高。 

    　　另外一边，商家为了获得更多的流量和曝光，也开始引导客户用拼团下单，不断地积攒好评。 

    　　部分商家为了给消费者更好的体验，甚至对店铺进行了升级，还设计了调查问卷。 

    　　这就是可循环的良性发展，商户在升级服务，而消费者也体会到了什么叫做高品质，拼团到店的形象日益高大，就像是春天的野火，在大风天越烧越红火。 

    　　邓媛这几天又拿到了一千五的奖金，连张瑜也拿到了一千块的奖金。 

    　　两个小姐妹再一次提着大包小包的东西回到出租屋，有的是自己用的，有的是给家里添置的，她们下午还在万众买了新衣服，一人一套。 

    　　另外，邓媛家境不好，手里的诺基亚已经用了五年了，这次也是咬咬牙换了一个新的。 

    　　见到这一幕，梁潇和钱乐乐的脸色非常的不好看。 

    　　“又拿奖金了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“多少？” 

    　　邓媛换掉鞋之后走进了客厅：“这次发了一千五，张瑜也发了一千。” 

    　　钱乐乐张大了嘴巴：“你们干了什么啊？怎么会有这么多的奖金？” 

    　　“我们在做地推，奖金是按照新用户数量发放的。” 

    　　“你这个月，光奖金就拿了两千了?” 

    　　邓媛点点头：“嗯，我们刚刚推完了一整个商圈，这是阶段性奖励，然后我们就要去跑下一个商圈了，下个商圈跑完之后可能还会有。” 

    　　梁潇越听心里越不舒服：“我明明查过了，你们那个拼团天天搞优惠，根本赚不到钱，老板还大手大脚地给你们发奖金，真不担心倒闭吗？” 

    　　张瑜此时也走进了客厅，微微一笑：“会不会倒闭是老板要考虑的事情，而我们现在最先要考虑的是周末去哪里玩。” 

    　　“玩？” 

    　　“嗯，我和邓媛手里有钱啦，打算去外面玩两天，咱们下周一见吧。” 

    　　张瑜说起话来柔声细语的，但对梁潇来说简直比刀子还锋利。 

    　　凭什么啊？ 

    　　邓媛她们没被骗也就算了，怎么还一天到晚的拿奖金？ 

    　　那明明就是个名不见经传的小公司啊！ 

    　　梁潇气得不行，晚饭都吃不下去，阴沉着脸就回了房间，开始狂找工作。 

    　　去买结婚用品，订服装，下午那张可能会晚点，但呆呆管够。 

    　　(本章完)

 第251章 小富婆，不许乱蹭！ 

    　　第251章 小富婆，不许乱蹭！ 

    　　周四的清晨，在金融学院a区706。 

    　　盯完了第一轮地推的江勤重新回归课堂，目光炯炯地盯着黑板，又记下了一个非常没有卵用的知识点。 

    　　谁能想到一个在市中心呼风唤雨的绝世帅比大老板，背地里其实是一个在大学教室里好好学习的傻逼大学生呢。 

    　　江勤露出龙王微笑，并风轻云淡地拿起笔，刷刷两下，在课本上画了个丁老头。 

    　　学会学不会不重要，但气势必须要足。 

    　　就这样，下午的四节课匆匆流逝，江勤又开始觉得自己满腹经纶了。 

    　　等到下课响起，三班的人没着急离开，而是在蒋恬的组织下开了个班会，研究了一下周末出游的事情。 

    　　因为还有一个月的时间，大一就要结束了，三班还从没正儿八经地搞过集体活动，连班费都有一大半没有掉，所以大家出去玩意愿都比较强烈。 

    　　“班长，咱们一起去海边踏浪吧，到时候大家都穿泳衣！” 

    　　男生们蠢蠢欲动，脑子里都是胸部和大腿。 

    　　“海边？别开玩笑了，临川离最近的海边都有一百多公里，周末就两天时间，一来一回干脆全浪费在路上吧。” 

    　　女生们翻着白眼，直接堵死了去海边的可能。 

    　　“江勤，你有什么想去的地方吗？” 

    　　蒋恬看着讲台下的江勤，下意识就觉得他的意见很重要，最关键的是，班里的其他人好像也是这么觉得的，所以全都静了下来，等他给出一个决定。 

    　　“我没什么想去的地方，你们决定吧，去哪里都可以，我这个人很随意的，没什么太多的讲究。” 

    　　江勤不喜欢替别人做决定，所以就把选择的权利交还给了大家。 

    　　蒋恬听完后抿了下嘴：“那就由我来提供个方案吧，听说西郊那边有个农家乐不错，可以自己做饭、钓鱼，还能爬山，村子最里面还有一棵百年姻缘树，听说特别灵验，你们觉得怎么样？” 

    　　江勤瞬间屏住了呼吸：“那个……我觉得农家乐还是不要去了，姻缘树都是封建迷信，不符合咱们大学生的气质。” 

    　　“刚刚还说哪里都可以，转头又开始指手画脚，真是又婊又立。” 

    　　庄晨面色不善地嘀咕了一声，虽然是骂骂咧咧的语气，但音量却非常小。 

    　　其实去西郊农家乐玩是他私下拜托蒋恬的，因为他和简纯的关系一直得不到突破，甚至还有点渐渐疏远的迹象，所以他想带简纯到姻缘树上挂个牌儿，求月老保佑。 

    　　蒋恬说要征求大家的意见，只要大家说可以就可以。 

    　　本来班里的同学都没意见，庄晨还以为这事儿要成，谁知道江勤忽然就出来插了一脚。 

    　　他果然是在处心积虑地针对我！ 

    　　庄晨咬牙切齿的，用锋利的目光从后面狠狠捅刺着江勤的后背。 

    　　当被注视太久，或者被充满恶意的目光紧盯着的时候，人其实是会有第六感的，就像此时的江勤，下意识地就转过了头，眉心紧皱地看向了庄晨。 

    　　见到这一幕，庄晨的表情立马一变，赶紧把目光移开，仿佛什么都没发生。 

    　　不服归不服，和怂不怂不冲突。 

    　　随后，众人又讨论了十几分钟，但还是没能讨论出一个具体的结果，因为所有人都有自己的想法，想用一个选项满足所有人很难。 

    　　蒋恬不想再占用大家太多的课余时间，于是就宣布散会，让有想法的同学到群里去提建议。 

    　　“班长，周末出去玩的时候能带家属吗？” 

    　　临走之前，曹广宇忽然举手发问。 

    　　蒋恬点点头：“当然可以，不过费用还是要出的，我们这次出行要以人数进行aa，伱要带人的话就要把她的分子一起出了。”、 

    　　曹广宇嘴一撇：“那没问题，我是富二代！” 

    　　江勤闻声转过头：“丁雪不是天天忙着考研的事，还有功夫跟你出去玩？” 

    　　“人又不是机器，光学习也不行啊，丁雪答应我了，这周开始好好陪我。” 

    　　“牛逼啊老曹，谈个恋爱还得预约。” 

    　　曹广宇不理江勤的调笑，心说我谈恋爱预约，你谈恋爱还他妈自欺欺人呢，我都不笑你，你有什么资格笑我，然后他课本塞到周超的怀里，着急忙慌地就跑出去约会了。 

    　　见状，江勤也把画满了丁老头的课本塞给了任自强，打算先去一趟208，听一下工作进展的汇报， 

    　　不过他的屁股刚抬起来，手机就传来了一阵嗡嗡的声音，打开一看，是小富婆的qq消息。 

    　　“江勤，遛。” 

    　　“不遛，今天忙得很，你自己骑电动车溜达吧。” 

    　　“哥哥，我的小粉坏了。” 

    　　“？” 

    　　江勤买电动车的时候考虑过安全问题，所以买的是最贵的那款，按道理来说应该不会坏的那么快才对，他带着疑惑来到了金融学院的女生宿舍，发现小富婆已经在楼下等他了。今天的小富婆是黑丝款的，上身穿了一件蕾丝袖的雪纺衫，下面搭了一件黑色百褶裙，修长而匀称双腿黑色丝袜包裹着，搭配一双系带的小皮鞋，看上去又纯又欲，而那辆粉色小电动就停在她的前面，看上去还崭新，没有一点的磕碰。 

    　　“哪里坏了？” 

    　　冯楠舒指了指车头：“拧开钥匙之后没有反应了。” 

    　　江勤伸手检查了一下电瓶接口：“没坏，只是接口没插紧，电路没办法供电。” 

    　　“哦哦。” 

    　　“不对啊，我记得我充完电送回来的时候是插紧的，而且卡扣也被我锁死了，如果没人掰掉卡扣，它不可能自己松动啊。” 

    　　江勤说完话，用怀疑的目光看向冯楠舒，发现她忽然变得有些紧张：“你有什么要跟我解释的吗？” 

    　　“我把小粉借给高文慧骑过。”小富婆一脸高冷地开口，眼神不自然地瞥向别处。 

    　　“我就知道，它不可能自己脱落，可恶的高文慧，下次不许借她骑。” 

    　　江勤又伸手把电瓶接口拔出来：“给你演示一次，下次如果不供电就把它往里插一下，然后把这个金属卡扣扳回来，看懂了吗？” 

    　　冯楠舒严肃地眯起眼睛：“江勤，我有点傻，你再教我两遍。” 

    　　“怎么会傻成这样？就这么简单的操作还得学两遍？” 

    　　“我就是这么傻傻的，看着有点聪明，但其实一点都不聪明。” 

    　　江勤又给她演示了两次：“学会了吗？” 

    　　冯楠舒点点头：“学会了，哥哥抱。” 

    　　“这两件事有什么关系吗？” 

    　　“没有，但是今天还没抱。” 

    　　江勤觉得冯楠舒就是那种没有自制力的人，什么事只要试过一次就会上瘾，以前是叫哥哥上瘾，后来是牵手上瘾，现在变成了被抱上瘾。 

    　　现在天还没黑呢，枫树林也不见得有多暗，光天化日之下她竟然就想挨抱了。 

    　　好朋友，你这么不在意世俗的眼光吗？ 

    　　江勤觉得要不是因为自己今天心情好，肯定要狠狠拒绝她。 

    　　不过来到了枫树林之后他才发现自己想的太简单了，冯楠舒今天穿的是薄薄的小裙子，里面只有一件打底裤，而且她还想坐自己腿上。 

    　　江勤坐在到步行道边的椅子上，把小富婆抱在怀里，拥着她香香软软的身体，闻着那清新淡雅的体香，发现自己根本顶不住！ 

    　　他只能摸出电话，用听魏兰兰汇报工作的方式来转移自己的注意力。 

    　　冯楠舒也乖得不行，就静静地侧坐在他腿上，两只手臂轻轻地搂着他的脖子，然后下巴放在他的肩头，明亮的眼睛不断地看着四周的景色。 

    　　“老板，市中心的区域大概推广完了，下一步我们打算先拿下东区，因为东区距离大学城比较近，这样可以互相联动一下。” 

    　　“嗯，那就按照这个方向推进吧。” 

    　　“还有一件事，商务部那边给谭青反映了一下，说最近有几个机构想跟咱们合作，大概就是投资方向的合作。” 

    　　“合作不着急，投资更不急，先和他们虚与委蛇吧，拖到下半年再说，到了下半年，我自有安排。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤忽然深吸一口气，悄咪咪地凑到小富婆的耳边：“不许乱蹭，我的手机在口袋里晕车了，容易吐。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　“老板，你在坐车啊？”魏兰兰的声音从对面传来。 

    　　江勤深吸一口气：“没有，你们老板娘在坐车呢，一点也不老实。” 

    　　“好吧，那你赶紧陪老板娘吧，我就不打扰了。” 

    　　“嗯，去吧。” 

    　　江勤挂断电话，忽然就看到了冯楠舒疑问的眼神：“怎么了？” 

    　　冯楠舒轻轻摇头，眼眸明亮的看着他：“没事，再抱一会儿。” 

    　　“那我看看还能给谁打个电话吧。” 

    　　江勤开始翻找通讯录，一个个地拨了出去，在接下来的半个小时里，周超、任自强、苏奈、董文豪，蒋婷，宋晴晴和简纯分别接到了他用来转移注意力的电话。 

    　　就连庄晨都接到了，听着江勤语气冰冷地问他打算去哪里游玩，庄晨顿时气的咬牙切齿。 

    　　妈的，江勤果然在针对我！ 

    　　我说了要去西郊农家乐，被他否决了，他还特地打电话过来问我想去哪儿，真他妈嚣张啊，这个世界还有尼玛王法吗？ 

    　　(本章完)

 第252章 可盐可甜冯楠舒 

    　　第252章 可盐可甜冯楠舒 

    　　电话打了一圈，实在没什么好打的了，江勤把手机放在椅子上，伸手环住冯楠舒纤细的小腰，抱着她香软的身体，细嗅着她身上淡雅怡人的香气。 

    　　怀里坐着个乖巧的白富美，时不时地还会像猫一样蹭你两下，不胡思乱想是不可能的。 

    　　这让江勤忍不住回忆起青葱岁月的高中时代。 

    　　那时候的小富婆明明是闻名全校的高冷女神，身上带着神秘又高贵的气质，不说话也不爱笑，跟怀里这只一点也不一样。 

    　　可谁会想到真正的她其实软萌的不行，又有点傻乎乎的，喜欢叫哥哥，喜欢被牵着，还喜欢往怀里钻。 

    　　反差，真的是这世界上最美的东西。 

    　　江勤伸手捋开她柔顺的长发，从侧面盯着小富婆，静静欣赏着触手可及的美色。 

    　　被盯了好几分钟之后，冯楠舒忍不住坐直了身体，傻傻地看他一眼，白皙而柔静的的脸颊微微变得有些粉红。 

    　　“你脸红什么？” 

    　　“我没有脸红。” 

    　　冯楠舒冷酷的像个没有表情的杀手，整个人又钻回江勤怀里蜷缩成一团，手臂顺势搂住他的脖子，软的像是没有骨头。 

    　　江勤把脸凑过去，想在她粉润的脸颊上咬一口，把城南高中里数千少男的美好青春给咬哭。 

    　　但试探半晌，江勤还是克制住了。 

    　　妈的，咬了就完蛋了，小富婆还不得天天哥哥咬，到时候拿什么来顶？ 

    　　难道拿底线吗? 

    　　他那可怜的底线其实早就已经被嘤穿了，上面千疮百孔的，仿佛是电视剧里那种年久失修的断桥，这里缺一块，那里缺一块。 

    　　“江勤，有虫子咬我脚了。” 

    　　冯楠舒坐到他怀里之后就把小皮鞋脱了，黑丝小脚搭在椅子上，透过薄薄的丝袜能看到可爱圆润的脚趾头。 

    　　此时的她忽然把脚蜷了回来，声音有些可怜兮兮的，听上去很像撒娇。 

    　　但她表情又清清冷冷的，看不出撒娇的味道，只能看出她很严肃，应该是真的被虫子咬了脚。 

    　　江勤听完之后气得不行，心说世界上竟然还有这种虎口夺食的虫子，还他妈讲不讲江湖道义？ 

    　　他这个人也不是护食，但你也不能不问主人就自作主张啊。 

    　　“看清楚了吗？什么样的虫子？” 

    　　“黑色的，像蚂蚁一样，但是会飞。”冯楠舒仔细描述了一下。 

    　　江勤的眼神变得愈发严肃了起来：“据我所知，那样的虫子应该有毒，不赶紧处理会发炎的，走，我找地方先给伱吸毒。” 

    　　“江勤你骗我，你又想吃好东西了。”小富婆聪明的不行。 

    　　“你还挺机灵的……” 

    　　江勤咂咂嘴，忽然起身往上坐了一下，摆出一个要起身的状态。 

    　　冯楠舒还以为今天的好朋友抱又要到此为止了，眼神瞬间变得严肃，想要再嘤五分钟，但发现他只是调整了一下姿势，调整完了之后又把她抱在了怀里。 

    　　小富婆呼呼满足，眼神变得亮亮的。 

    　　她真的是无比喜欢粘着江勤，就像文慧说的那样，冯楠舒，你真是恨不得变成个挂件，被江勤拴在腰带上。 

    　　渐渐地，天色黑了下来。 

    　　对面的前广场变得非常热闹，就算隔着三条林间步行道，熙熙攘攘的声音还是清晰可闻。 

    　　江勤甚至能看到喜甜的招牌，同时也能看都摩肩擦踵的人影。 

    　　不行，下次再抱她的时候还得往里一点，这要是被高文慧那个磕学家看到了，有嘴都狡辩不清。 

    　　不过当前广场的人开始变多的同时，枫树林的小情侣也开始变多了起来，旁边就有一对儿，参照着江勤和冯楠舒的姿势，也是男生坐在椅子上，把女孩抱在怀里。 

    　　见到这一幕，江勤忍不住啧了一声。 

    　　其实很多人的大学时代都会遇到一个喜欢坐在自己怀里的女孩，然后慢慢变成最美时光的代表，铭记于心，成为一场美梦般的存在。 

    　　只是江勤怎么也想不到，被自己抱着的女孩会是冯楠舒。 

    　　正在此时，小富婆的手机忽然开始震动，然后她捡起自己的包包，掏出来看了一眼。 

    　　打电话来的那个人是江勤的亲妈，于是她转头给在江勤的眼前晃了一下。 

    　　“开免提，我听听你们平时在聊什么。” 

    　　冯楠舒听话的按下了免提，就听见袁友琴充满慈爱的声音响起：“楠舒啊，吃晚饭了没有？” 

    　　“阿姨，我吃完了。”小富婆满眼愉悦。 

    　　“江勤呢？那臭小子干嘛呢，有没有带你出去玩啊？” 

    　　冯楠舒想了一下：“江勤在我屁股底下。” 

    　　江勤听完瞬间睁大了眼睛，以迅雷不及掩耳的速度捂住了她粉润的小嘴，心说你可真是什么都敢说啊，知道你又傻又实诚，但话可不是这么说的。 

    　　“他在哪里？”袁友琴的脑子转了半天，也没听明白这句话，他们那个年代的男女相处都是最含蓄最拐弯抹角的，根本理解不了这是什么操作。 

    　　江勤忍不住开口：“妈，我和冯楠舒聊天呢，她嘴瓢了，那不是重点。” 

    　　“哦，正好你也在，有件事我通知你一下，你对面的三舅姥爷的堂弟的三闺女你还记得吗？她开了个家具城，最近倒闭了，有一批库存要半价处理，我给你换了个双人床。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤人听完之后一脸问号：“妈，你别骗我了，你说的那个人是我三姨吧？住和泰家园那个，她家哪里是开家具城的，不是卖鸟鱼的吗？” 

    　　袁友琴沉默了一下：“说这么绕你也能听出来？其实啊，你还有另一个三舅老爷也住在和泰，他家是开家具城的，以前来过咱家一次，你那时候年纪小，可能不记得了。” 

    　　“我怎么那么不信呢？你小时候还说我是从垃圾桶里捡来的！” 

    　　“管你信不信，换了大床多好，睡起来还舒服，对不对啊楠舒？” 

    　　小富婆明知道江勤的妈妈看不见，但还是乖巧点头：“对，大床舒服。” 

    　　袁友琴得意地笑了一声：“你暑假一定要来我们家里玩啊。” 

    　　“江勤不让我去。” 

    　　“他敢。” 

    　　接下来的几分钟，袁友琴一直在和冯楠舒讲话，无视江勤的各种发言，江老板无聊的很，但抱着冯楠舒又哪里都去不了，只能把玩她的黑丝小脚。 

    　　电话挂断之后夜就已经深了，江勤的手机一直叮叮咚咚的响，三班的班级群正因为周末出游聊得热火朝天。 

    　　有人想去爬山，但有人不愿意，爬山什么的，基本就是累死累活还玩不痛快。 

    　　于是有人说去附近的一个商业古城，据说那个古城历史悠久，从建成到现在已经足足有两年，里面还有个摩天轮。 

    　　可是商业性质的景点，光酒店就贵出天际，完全不在学生的承受范围之内。 

    　　商量来商量去，大家还是觉得西郊农家乐是最好的选择。 

    　　第一是因为那里的住宿便宜，还有大通铺，第二就是那里的游玩项目比较多，你可以爬山也可以钓鱼，旁边还有个水果采摘园。 

    　　“确定能带家属去是吧？我已经跟我女朋友说了。” 

    　　曹广宇的账号又在群里蹦跶了出来，腹肌男的头像骚的不行。 

    　　见状，江勤看向怀里抱着的小富婆：“你们班组织出游了吗？就像咱们上次团建的那样。” 

    　　“没有。”冯楠舒摇摇头。 

    　　“我们班这周末要出去玩，你想不想跟我去？他们说，额……可以带好朋友。” 

    　　“江勤，我要跟你出去玩。”小富婆开心的晃了两下。 

    　　“不许晃！” 

    　　江勤屏住呼吸冷静许久，这才伸手打了一行字发到群里：“既然别的地方都不合适，那就去西郊农家乐吧，我没意见。” 

    　　其实三班的人都想去农家乐玩，听到江勤这么说，立马就有人开始随声附和，于是三班的出游计划就定在了农家乐。 

    　　蒋恬也开始在群里发言：“带家属的同学请提前报备一下，我要整理名单，顺便提前预定好车和房间。” 

    　　“我男朋友林鸿。” 

    　　“我男朋友隋振东。” 

    　　“我女朋友邵真真。” 

    　　“我女朋友丁雪。” 

    　　“我好朋友冯楠舒。” 

    　　曹广宇：“老江，你家冯楠舒怀孕了吗？怎么比别人多个子？” 

    　　江勤：“老曹，你信不信，我有办法在咱们班出去玩的时候，用三句话让你请全班人吃饭。” 

    　　曹广宇：“……” 

    　　曹广宇：“对不起老江，我嘴贱，你不要放在心上。” 

    　　周超：“曹哥，全班人都在看着，不要怂！” 

    　　任自强：“江哥当着这么多人不给你面子，要我，我肯定忍不了。” 

    　　曹广宇：“你懂个屁，严格来说，好朋友也算是家属，古代就有朋友入家谱的案例，你们纯粹是孤陋寡闻。” 

    　　江勤看着群里的聊天记录，狠狠啐了一口，然后看向冯楠舒：“好了，抱了快一个小时了，该下来了。” 

    　　冯楠舒听完后又抱紧了他的脖子：“不下去不下去，还要再抱一会儿。” 

    　　“好朋友之间的拥抱不能超过一个小时，法律就是这么规定的，再抱下去就越界了。” 

    　　(本章完)

 第253章 腹肌是个好东西 

    　　第253章 腹肌是个好东西 

    　　入夜，星斗漫天。 

    　　冯楠舒从江勤的怀里站起来，明显没被抱够，牵手回去的时候还一直往前贴贴，差点把腿脚灵活的江大官人给绊倒。 

    　　等江勤回过头，问她是不是想被打屁股，她又一脸高冷地仿佛一个木有感情的冰山美女。 

    　　我很傻，而且很冷酷，而且很傻。 

    　　小富婆眯着眼睛默默地念叨着，然后牵着江勤哒哒哒地跑过了学校的马路。 

    　　枫树林入口的正对面就是学员超市，此时的蒋志正在卖货，不经意间就发现了迎面而来的冯楠舒和江勤，于是立马热情亲切招手，两只眼仿佛看到了钱一样烁烁放光。 

    　　带着他家小软肋的江总，那是江总嘛，那简直就是嗷嗷待宰的羔羊啊。 

    　　“江总，好久不见了，来店里逛逛吧，我们家有新到的情侣抱枕！” 

    　　“好的蒋老板，你等我把她送回去，再回来好好逛一逛。”江勤热情回应。 

    　　蒋志的脸色立马一变：“江总，只有你自己的话就不用来了！” 

    　　“那哪儿成啊，都好久不见了，我肯定是要逛一逛的，免得蒋老板整天惦记我。” 

    　　江勤把冯楠舒送回宿舍之后果然没有食言，转身就来到了学院超市，东瞅瞅西看看，每次在某件商品前停下脚步，蒋老板都会心惊肉跳的不行。 

    　　没带软肋的江总，那是江总吗？那是吃人不吐骨头的白嫖怪啊。 

    　　不过江勤这次确实没下狠手，只是瓢了一瓶风油精就罢手了。 

    　　“蒋老板，风油精多少钱？” 

    　　“江总喜欢就拿去吧，钱就算了。” 

    　　枫树林靠近望月湖，由于水系发达而且草丛密布，所以周边的蚊子特别多，江勤的小腿上被咬的全是小红疙瘩。 

    　　等回到宿舍之后，江勤换上拖鞋，把风油精倒进掌心一顿揉搓，给任自强和周超看的目瞪口呆。 

    　　“江哥，你去蚊子窝里玩了？” 

    　　“是啊，被一只香香软软的蚊子用小屁股给叮肿了，半天都消不下去。” 

    　　“？？？？？” 

    　　周超和任自强对视一眼，心说香香软软是什么品种的蚊子？ 

    　　另外，用屁股叮人是尼玛蜜蜂不是蚊子吧？ 

    　　难道江哥这一腿的红疙瘩是因为捅了马蜂窝？ 

    　　正在此时，曹广宇也推门进来了，小腿上全都是江勤同款的小红疙瘩。 

    　　两个人对视了一眼，老曹率先开口：“我就说那两个在枫树林抱在一起的像是伱和冯楠舒，丁雪还说不是，没想到果然是。” 

    　　江勤继续抹着风油精：“不好意思，我一下午都在创业基地，你看错了吧？” 

    　　“胡扯，除了枫树林，哪里的蚊子能多到把腿咬成这样？”曹广宇指指自己的，又指指他的。 

    　　江勤听完之后冷笑一声：“怎么，就枫树林配有蚊子？” 

    　　“枫树林靠近望月湖啊，蚊子的幼虫叫孑孓，就喜欢生存在水系发达的地方，如果不是枫树林，你的腿肯定不会被咬这么多包，咦，你还有风油精，给我用用。” 

    　　“妈的，你够博学的啊，还知道孑孓？要不你下楼找个草药抹抹吧，我这风油精不适合你。” 

    　　曹广宇才不管那个，伸手把风油精抢了过来：“狗才会去路边找草药，你别以为我不懂。” 

    　　江勤伸手把风油精的盖子递给他，然后上床开始做侧卷腹，仰卧交叉抬腿和曲腿起坐，他今天好像憋了一股火似的，做起动作来咔咔带劲。 

    　　等到做完之后，他扯了个毛巾去了卫生间，洗洗脸走出来，翻身上床，开始和舍友闲聊了起来。 

    　　马上就是周末了，出游地点也定好了，他们讨论的话题当然是和出游有关的。 

    　　任自强说自己做饭的手艺不错，到时候小露一手，保证班里女生嗷嗷尖叫。 

    　　周超说他水性很不错，下水就能扬，到时候潜入湖里捞个鱼给任自强做菜用，浪里白条的身姿保证让女生们看的内心燥热。 

    　　而江勤则愣愣地看着天板，脑子里全都是冯楠舒小屁股的触感，最后忍不住又下来嗷嗷做了几个俯卧撑。 

    　　“江哥，你最近怎么一直在做运动？” 

    　　江勤深吸一口气，起身拍拍手：“老爷们儿还是应该有点腹肌的，你想想，如果你下湖捞鱼，湿漉漉的走回来，露着腹肌提着鱼，女生们还不爱你爱的要死？或者任自强，做大锅菜的时候一脱衣服，汗水流到腹肌上，潘秀还不得倒过来舔你？” 

    　　周超和任自强听完之后瞬间代入了：“我草，我现在练还来得及吗？” 

    　　“够呛，所以老话说得对，机会是留给有准备的人的，我的马甲线指日可待了。” 

    　　“你不是练腹肌吗？和马甲线不是一个东西吧？” 

    　　江勤看他们一眼，露出个高深莫测的微笑，翻身上床，然后拿着手机看了一眼qq群。 

    　　对于周末出游的事情，大家还在群里热火朝天的讨论着，有说晚上搞篝火宴的，有说要表演节目的，还有要组队搓麻将的。另外，还有人说这个月份的蚊子太多，紫外线强烈，要带好风油精和防晒霜的。 

    　　江勤随手在群里打了一行字：“最好再买点碘伏和创可贴备用。” 

    　　“对，江勤说的对，为了预防有人受伤，碘伏和创可贴是一定要有的。” 

    　　“不是预防，是一定会有人受伤。” 

    　　曹广宇此时也在看群，忍不住转头看他一眼：“老江，为什么一定会有人受伤？” 

    　　江勤装模作样地掐了掐手指：“我算了一下，你肯定会受伤，庄晨肯定会受伤，陆天是不是也有女朋友？那他肯定也会受伤，而且你们的受伤位置大概率是脚踝。” 

    　　“你会算命？胡扯，一听就是胡扯。” 

    　　“打赌吗？一顿晚饭。” 

    　　“赌就赌！” 

    　　江勤微微一笑，心说这顿饭妥了。 

    　　第二天一早，晨曦洒落，晴空万里，不见云彩。 

    　　董文豪和路飞宇给挂在墙上的空调擦了擦灰，打算迎接即将到来的盛夏。 

    　　悠悠的凉风吹在脸上，顿时让人有种心旷神怡的感觉。 

    　　江勤来到了208，感受着迎面的凉爽忍不住一乐：“张校长支援的空调还真不错啊。” 

    　　“是啊老板，空调就是比风扇给力。” 

    　　“行了，先别管空调的事情了，我来安排一下咱们后期的工作任务。” 

    　　江勤拍拍手，把节奏带入了正题。 

    　　目前，市区的地推工作已经进入了第二阶段，推广方向开始整体向东偏移，一周之后就能和大学城串联起来，到时候业务范围扩大三到四倍。 

    　　不出一个月，临川的大部分市场就能吃干抹净。 

    　　到那个时候，跨省推广就要提上日程了。 

    　　在拼团走出大学校门的时候，江勤把最初的那套组合拳拆开，去掉了两个环节，一个是校比赛，一个是知乎引流。 

    　　等到了跨省阶段，他打算把这两个环节重新加入进来。 

    　　为此，苏奈的技术组需要对网站进行升级，利用六度空间理论，提高网站的社交属性。 

    　　如果每隔六个人就可以随意认识这世界上的任何一个人，那么知乎在理论上就可以连入到任何一所大学。 

    　　他准备先连入学籍系统，优化分享功能，简化视频上传的步骤，让知乎迅速进入省外的大学，然后扩大流量池。 

    　　就像菌类在繁衍的时候会利用风送出自己的孢子，让它在散落的土地上生根发芽，对江勤来说，知乎就是那棵菌子，互联网就是风，而内容分享就是可以乘风乱飞的孢子。 

    　　一些有创作力，有分享欲的博主可以先培养起来，为网站的后期引流做出足够新鲜且多的内容。 

    　　比如我平平无奇曹少爷，不管走到全国哪一所大学，那都是可以让人气的牙根儿痒痒的装逼犯。 

    　　再比如张梓萱，那日常照，不管在哪里都嘎嘎带劲儿。 

    　　另外，江勤还有计划要和新闻网站进行合作，引入社会热点话题，做一个类似于微博热搜的榜单，增加用户粘性。 

    　　当然了，这都是他对于后期方向的暂定计划，真正的发展还是要脚踏实地的来。 

    　　江勤把提前把计划的简化版说出来，其实也是先给大家一些准备时间。 

    　　“老板，难道等全市推广完毕之后，我们就要到省外的大学去搞校比赛吗？这个人力成本是不是有点高了？” 

    　　“不，我们跨省的校比赛就不做线下活动了，只做线上，虽然效果会差很多，但也不是没有用。” 

    　　魏兰兰若有所思地点点头：“可是我们拼团的收款要怎么办？难道还要耗费大量人力去省外线下收款？” 

    　　“没关系，拼团的业务暂时不向外推，先在临川藏着，所以大家不用过早地考虑这件事。” 

    　　江勤抿了下嘴角继续解释：“跨省推广还是要以知乎为主体，目的是为了扩大流量池，铺开渠道，前期还是赚点广告费，就像咱们一开始玩的那套一样，只不过场地从临川换到了全国。” 

    　　谭青皱了下眉头：“可是想把拼团推到省外，支付问题是一定要解决的啊。” 

    　　“这个问题大家先不用考虑，等到明年，支付问题就会迎刃而解，到时候流量池也养起来了，咱们又有钱又有流量，什么搞不起来？到时候全国开，人均奔驰宝马。” 

    　　听到这句话，魏兰兰和谭青对视了一眼总感觉老板像是会算卦一样，好像早就知道未来会发生什么。 

    　　给孩子点月票吧！ 

    　　(本章完)

 第254章 含泪赚了个分成 

    　　第254章 含泪赚了个分成 

    　　“后期发展计划说完了，你们有什么要跟我反馈的吗？” 

    　　江勤的目光扫过208的众人。 

    　　“老板，营销部那边的人手好像不太够了，虽然我们的社会招聘没有停，但远水还是解不了近渴。” 

    　　魏兰兰把鲍文萍那边反馈过来的问题说了一下。 

    　　营销策划部一共才招聘了十二个人，随着推广范围的增大，人手不够是个必然会面临的问题，想保证推广节奏不变，这个部门就必须再增加一些人手。 

    　　“好，这件事就交给我来解决吧。” 

    　　江勤说完话之后拍拍桌子：“你们继续在办公室吹空调，享受着迎面而来清凉，可你们的帅比老板却要顶着大太阳，替伱们的幸福未来去外面的大街上冲锋陷阵了！” 

    　　苏奈一脸严肃地推了下眼镜：“老板，你真不要脸，请搞清楚是谁在为谁打工好吗？” 

    　　“你也可以看成是我在为你们所有人打工啊，这样你工作起来会更带劲一些！” 

    　　“可恶，有些老板就是这样，一点都没有边界感，才导致生意越做越大。” 

    　　魏兰兰还以为苏奈要诅咒老板破产，结果最后一句峰回路转，差点被骚断了腰。 

    　　江勤此时已经离开了创业基地，来到了市中心，然后把车找地方一停，沿着兴红大道哐哐乱逛。 

    　　他这次过来，其实是对市中心这片已推广区域进行验收的。 

    　　做老板的，虽然无时无刻不在把控着公司发展的大方向，但原则上是不可以脱离基层的，实地验收，也是获取市场最前沿的直观反馈。 

    　　“妈的，好热啊。” 

    　　江勤走到一处超市门口，忍不住买了个冰可乐喝喝。 

    　　刚入盛夏，骄阳似火，周围的路人都是贴着街边的阴凉行走的，来往之间步履匆匆。 

    　　这样的天气对于拼团到店的推广其实是有好处的。 

    　　因为室外的气温高，呆不住，想要消费的人不可能边逛街边找店，所以在线查找周边商户及服务就成为了最好的选择。 

    　　你看中了一家店，想去消费，而拼团的套餐比线下要便宜，还有真实评论帮你避坑，谁会拒绝呢? 

    　　江勤沿着阴凉继续往前走，拐弯抹角地来到金苹果社区后面的商业街。 

    　　经过了一轮疯狂的推广之后，这条街现在已经完全变成了拼团的形状，挨家挨户的门脸上都贴着拼团到店的优惠海报。 

    　　这些商户现在既是拼团的合作方和生产力，同时也是拼团的宣传员。 

    　　江勤随便找了个店进去，点了一份黄焖鸡米饭，刚坐下就看对面的墙上贴着一行大字，拼团下单给五星好评，送茶叶蛋或烤肠。 

    　　“小伙子给点我个好评吧，这是送你的烤肠。” 

    　　“老板，你这样做生意不亏吗？” 

    　　“不亏啊，好评数一多，我的店铺展示就能出现在首页，亏两块钱多十几个客人，可能会赚的更多。” 

    　　江勤露出恍然大悟的大表情，直呼老板聪明，拥有这种经商思路一定能发大财，然后开始低头干饭，含泪从这份十五块的黄焖鸡里赚了一块五的分成，还嫖了一根烤肠。 

    　　等把周围的街面逛完之后，江勤又开车来到了临川理工大学，解决营销部人手短缺的问题， 

    　　社会招聘的速度太慢，最好的办法就是直接从大学城调现有的兼职员工过去帮忙。 

    　　拼团的推广逐渐开始向东转移，在直线距离上更加靠近理工大学，所以理工大团队是首选，他想让两边的员工进行一次双向合作。 

    　　毕竟在拼团到店的二次营销结束之后，各高校的团队全都闲下来了。 

    　　尤其是市场组的兼职员工，在不需要跑商户的情况下并没有太多的工作，也就腾出了不少的时间。 

    　　江勤不是喜欢对劳动力进行极限剥削的资本家，但钱养闲人也不是他的作风。 

    　　十分钟之后，负责理工大学的陈安华和从艺匆匆赶来，进入到了喜甜奶茶店。 

    　　“拼团的地推已经到了东区了，你们就以商业街为起点，支援营销部，从艺学姐带市场组去跑商户，老陈，你就带着剩下的人进行合作地推。” 

    　　“另外，因为学校和社会的推广有很大区别，在这一点上，营销部的经验比较丰富一些，我会安排兰兰，先带你们去看一下他们的工作模式和工作方法。” 

    　　陈安华和从艺明白了老板的来意之后点点头，但又有些许的不安在心里徘徊。 

    　　作为大学生，在大学城进行营销推广的时候，他们是有主场优势的，而且消费者都是自己的同学，没啥心理压力。 

    　　但这次是纯纯的社会推广，没走出象牙塔的大学生，对复杂多变的社会总抱有一丝敬畏。 

    　　而且，拼团营销部的人都是真正的社会人，在他们眼里都是前辈、成年人，气势上就有种矮一头的感觉。 

    　　“老板，我们真的能跟上营销部的工作节奏吗？”“有什么不能的？”江勤完全不觉得会有什么问题。 

    　　从艺忍不住抿了下嘴角：“我们肯定不如营销策划部的那些同事专业啊，万一拖了后腿怎么办？” 

    　　“不要觉得打工人就肯定很专业，其实他们做起事来也是稀里糊涂的，可能还不如你们，放开手脚做就是了。” 

    　　“好的老板，我们会努力的。” 

    　　江勤看着从艺和陈安华：“别有什么压力，走向社会是大学生终将要面临的一件事，你们就当是提前实习了，以后真的离开了校园，你们的适应能力肯定会比你的同学更强。” 

    　　“老板说的对，这对我们来说是一次锻炼机会。”陈安华给自己打了个气。 

    　　江勤点点头，并嘬了口奶茶。 

    　　其实从拼团走出校门的那一刻，兼职团队的心态就慢慢开始转变了。 

    　　就像魏兰兰和谭青一样，第一次去对接商务部和营销部的时候也是很忐忑，生怕自己过于年轻，没办法服众。 

    　　人家都是社会人啊，是真的在大染缸里摸爬滚打过的高手，你一个大学生去指手画脚，指对了还好，万一指错了不让人笑话嘛。 

    　　但其实当了那么多年的社畜，江勤很了解现在的打工人，他们当中的绝大部分都是硬着头皮赶鸭子上架的，没有什么专业不专业。 

    　　有人甚至把一份工作干了半辈子，但水平一直都停留在入门阶段。 

    　　除了高精尖部门，哪有什么创新，哪有什么专研，大家都是一路套模版过来的。 

    　　做ppt套模版，写述职报告套模版，就连做网页、做策划都能套模版，除了油滑的处世之道，基本没什么值得敬畏的。 

    　　“行了，你们回去之后好好准备一下吧，我让兰兰下午联系你们。” 

    　　“好，我们等兰兰姐的电话。” 

    　　“那我就先回去了，你们喝杯奶茶再走吧，随便点，反正你们老板娘就喜欢请客，喝完记得在群里感谢她，她会很开心的。” 

    　　江勤说笑间站起身，拿着车钥匙就准备离开，结果就看到身后第三桌的客人正盯着他目不转睛的看。 

    　　这些盯着他的倒也不是陌生人，相反，他个个都认识。 

    　　于莎莎、顾甜甜，还有喜甜理工大分店开业时候当狗托的一个双马尾女孩。 

    　　除了她们之外，许久没见的楚丝琪和王慧茹也在这里，大学生活是比较闲适的，于王楚三个人又是高中闺蜜，互相窜校不是什么稀奇事。 

    　　不过当看到江勤看过来的时候，楚丝琪的眼神很明显躲了一下，表情变得十分紧张。 

    　　对面还有个和她同款表情和动作的人，就是之前非要给江勤当老板娘的顾甜甜。 

    　　“江勤，你怎么来理工大了？”王慧茹冲他招招手。 

    　　“今天天气不错，来理工大转转，顺便处理一下业务。” 

    　　江勤说完话看向吧台的服务生：“这桌是我朋友，给他们免单吧。” 

    　　服务生听完之后立马点头：“好的老板。” 

    　　“好久没见了，要不……一起坐坐？”王慧茹忍不住说了一句。 

    　　其实江勤对王慧茹的感观不差，这个女孩和她的闺蜜完全不同，三观还可以，情商也足够，单独坐下聊聊的话他没意见。 

    　　但是楚丝琪也在，他反而觉得没什么好聊的。 

    　　面对这个曾经的班，江勤已经没有什么心悸感了，反而可以很平淡的面对，但聊聊就算了，他的时间非常值钱。 

    　　“算了吧，我还有点事要处理，等有空了，我再单独约你吧。” 

    　　“那，那好吧。” 

    　　江勤转身离开了喜甜，桌上的楚丝琪和对面的顾甜甜全都开始魂不守舍。 

    　　这一幕全都落在了于莎莎的眼里，心说我男神果然无敌：“人都走了，别犯傻了，喝奶茶吧。” 

    　　楚丝琪抿了下嘴角：“他刚才说的喜欢请客的老板娘，是冯楠舒对吧？” 

    　　“丝琪，别问了，把江勤当一个普通的高中同学吧，别念念不忘了，这样你会轻松很多的。” 

    　　“……” 

    　　顾甜甜惊讶地看了一眼于莎莎，又看了一眼对面那位明显比自己高一大截的楚丝琪，心中好像明白了什么，半晌之后心情变得更加失落。 

    　　(本章完)

 第255章 这么漂亮要迷死谁？ 

    　　第255章 这么漂亮要迷死谁？ 

    　　周六的清晨，全班出游的日子如期而至，302的f4从一大早就开始收拾，然后分头行动。 

    　　周超和任自强负责打扫宿舍并锁门，曹广宇则先一步去医学院的女生宿舍接丁雪，江勤随后离开，来到了金融学院的女生宿舍接上了小富婆。 

    　　对于和江勤一起出游这件事，冯楠舒真的很积极。 

    　　她早上六点就着急忙慌地起床了，脱掉睡衣后换了一件蕾丝袖的雪纺衫，下身是小香风的半身裙搭陪黑色丝袜，标配了系带小皮鞋，颇有一种富家千金精致无比的冷艳感。 

    　　不过因为起的太早了，小富婆打扮好之后发现自己没事干，于是就坐到床边，开始想着江勤犯傻。 

    　　直到江勤的短信发来，她的眼神才活了过来，然后提着包包一路小跑着下了楼。 

    　　“穿的这么漂亮，想要迷死谁？” 

    　　“江勤，我要害羞了。”冯楠舒唬着小脸回答他，但眼神明显很愉悦。 

    　　江勤咧嘴一笑，然后忽然换上了一副严肃表情：“小富婆，今天和咱们一起出去玩的人有很多，你要高冷一些，不许随随便便就要我抱。” 

    　　小富婆面无表情地向周围瞄了一眼：“江勤，现在好像没有人，抱。” 

    　　“现在也不行，男生在早上的时候是很容易发火的，我草，现在就有点要发火的迹象了，赶紧走。” 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴儿：“可我没有惹你生气……” 

    　　江勤咂咂嘴：“我没生气，但是你打扮的有点女神，说话又有点嘤，而且还穿了黑丝袜，我扛不住一点。” 

    　　“江勤，伱再多说点吧，我还想听。” 

    　　“……” 

    　　早上九点，三班的人齐聚前广场，等待提前预定好的大巴车。 

    　　江勤从步行道姗姗来迟，后面跟着一只清清冷冷的冯楠舒，她用明亮的眼神紧紧粘着前面大狗熊，小皮鞋在水泥路面上传出一阵哒哒哒的声音。 

    　　见到这一幕，等车的男生就像是吃了柠檬一样，心里酸的不行。 

    　　说实话，在这种团体出游的日子里，能随身带个女朋友真的是一件很有优越感的事情，而江勤把冯楠舒带出来，简直比那些带着女朋友的还有优越感。 

    　　而且现场还不只是三班的人，还有某某的女朋友、男朋友，某某某的女朋友、男朋友。 

    　　这些随车的男朋友满脸都是赤裸裸的嫉妒，但又不敢在自己的女友面前表现出来，而随车的女朋友们心情就更加复杂了。 

    　　她们今天打扮的枝招展的，本来就是想在没见过自己的人面前艳压群芳，收获一波陌生的赞美，但直到此时她们才发觉，这趟出游，自己赢不了一点。 

    　　等到了约定好的时间之后，作为班长的蒋恬翻开了自己的小挎包，拿出了提前写好的名册，咳嗽两声示意大家安静。 

    　　“都到齐了是吧，那我来清点一下人数吧。” 

    　　“江勤。” 

    　　“到。” 

    　　“江勤的……家属，冯楠舒。” 

    　　小富婆正呆呆地站着，听到这句话顿时举起手愉悦地答到。 

    　　蒋恬的眼神里流露出一丝羡慕，有种“我面带微笑地看着我男神和她女友的既视感”，然后就不动声色地念到了下一个人的名字。 

    　　“蒋恬是个好人。”冯楠舒在心里默默地说着。 

    　　等到点名结束之后，负责接人的大巴车也来到了前广场。 

    　　临川大学内部有专做周边游生意的旅行社服务点，团体出行的要价很便宜，主打的就是一个薄利多销，只是今天似乎有雨，西南方的天空阴沉到让人有些担忧。 

    　　“不会是要下雨吧？” 

    　　“下雨天和青山绿水的西郊农家乐更配。” 

    　　“我也觉得下点雨挺好的，凉快嘛，只要不是很大就可以了。” 

    　　“就算下大了也没事，在房间里打牌好了，总也比窝在宿舍强。” 

    　　很快，大巴车启程，载着一群兴致高昂的大学生踏上了前往西郊的路程。 

    　　结果车刚开了一半，天就开始下雨了，车窗上开始出现水珠，咕噜噜地就滚出一片朦胧的水痕，但就算是这样也难掩众人集体出游的兴奋，聊天与嬉闹声一路上都没停下过。 

    　　江勤是最淡定的那个，因为他已经去过一次西郊农家乐了，并没有多大的新鲜感，所以剥了一路的开心果，把小富婆喂的有点口渴。 

    　　但是口渴也吃，主打的就是一个很好养。 

    　　一小时之后，大巴车到站，众人冒着小雨下车，踩着石板路向前一路小跑，然后穿过了拱桥和牌坊，最后终于到了订好的院子里。 

    　　等把东西在大堂里放好之后，大家站在屋檐下看了一眼屋外，就见绵绵的青山脚下升起一阵水汽氤氲，整个环境都淡雅而安静。 

    　　那感觉，就仿佛整个村落都醉倒在了蒙蒙的细雨当中，颇有天青色等烟雨的美感。“竟然下雨了，可天气预报明明说没有雨的……” 

    　　“这样吧，大家先回房间里休息一下，等雨停了之后我们再开始活动。” 

    　　蒋恬收集了大家的身份证，和简纯一起到前台办了手续，半晌之后回到原地，开始给大家分发钥匙。 

    　　只是让老曹感觉难受的是，蒋恬竟然给他们每一个人都预定了单独的房间。 

    　　这……这他妈不是不懂事儿吗？大家明明都是成年人了，不要装作不懂啊！ 

    　　但人家蒋恬也是有自己的考量的，当初收费的时候就是按照人头来收，总不可能收你两份儿钱却只给开一间房间吧，万一有人闹意见呢？ 

    　　再说了，给带家属的人开一间房，万一搞出人命怎么办？ 

    　　蒋恬作为班长，是这次活动的总负责人，任何一点的意外风险她都不想承担。 

    　　“班长，你贪污一点不行吗？” 

    　　“曹广宇，我劝你不要无理取闹。” 

    　　旁边的任自强和周超笑的嗤嗤的，连江勤也乐到不行。 

    　　他昨晚脑子里全都是冯楠舒的小屁股，辗转反侧的没能睡着，结果发现曹广宇也像是身上着了火一样，翻来覆去的不断调整姿势。 

    　　不用问，曹大少肯定是想了一夜的好事，结果现在被泼了一盆凉水，导致整个人都不好了。 

    　　“老江，我要是直接和丁雪说想和她一起住行不行？她要是拒绝我怎么办？” 

    　　江勤打开房门走进去：“还能怎么办？风光大办。” 

    　　曹广宇的脸色一僵，心说以丁雪的脾气，说不定真得要风光大办了：“妈的，我的爱情之路好坎坷。” 

    　　“行了，赶紧滚蛋，我要睡觉了。” 

    　　“别这么无情啊，你平时的操作骚断腰，肯定能帮我想个招。” 

    　　正在此时，房门口忽然传来一阵咚咚声，江勤把门打开，就看到冯楠舒站在门口，说要进去玩。 

    　　曹广宇酸的差点要把后槽牙都咬碎了，但还是装作一脸云淡风轻的样子，迈着六亲不认的步伐离开了江勤的房间。 

    　　输人不输阵，最重要的就是云淡风轻。 

    　　“江勤，外面下雨了，不能遛，我想在你这里看电视。” 

    　　“你房间的电视不会刚好是坏的吧？”江勤有些怀疑地看着她。 

    　　冯楠舒很干脆地点头：“嗯，坏了。” 

    　　“你想找我玩没事儿，但是不要故意搞坏电视，搞坏了的话是要赔钱的。” 

    　　“没事，我虽然傻乎乎的，但是我有钱。”冯楠舒豪横的不行。 

    　　江勤屏住呼吸：“你不会真的把电视搞坏了吧？” 

    　　“没有，我都没打开就过来找你了。” 

    　　江勤心里酥酥麻麻的，忍不住往窗外看了一眼：“这雨一时半会儿是停不了了，估计要等午饭的时候才能出门，先把拖鞋换上吧。” 

    　　冯楠舒踢了下脚：“江勤，请帮我脱鞋。” 

    　　“先别慌，我看看他们这里提供一次性拖鞋不，没有的话就算了，公用的不干净。” 

    　　江勤站起身到橱柜里找了一下，果然找到了两双一次性拖鞋，于是就蹲下身，帮小富婆解开鞋带，脱掉小皮鞋，然后握着黑丝小脚往拖鞋里穿。 

    　　不过刚穿进去一只，江勤就改了主意，直接把拖鞋甩开了。 

    　　穿什么拖鞋，浪费。 

    　　他揉捏着怀里的黑丝小脚，就这样陪着冯楠舒看了一上午的电视，走廊里偶尔可以听到同学的吵闹声，似乎有喊人打牌的，还有想打伞出去溜达的。 

    　　隐约之中，他好像还听到了丁雪虎逼娘们形态的声音，好像是连喊了两声滚。 

    　　江勤的心态怡然的不行，继续靠在床头，哪里也不想去。 

    　　他最喜欢在阴雨天睡觉，沾床就会犯懒，根本就不想起来。 

    　　冯楠舒就更乖巧了，两只脚脚放在江勤的怀里，抱着一包薯片吃的咔嚓作响，漂亮的眼眸紧盯着公共频道里放送的《银发的阿基德》，一整个沉浸式观影。 

    　　旅游这件事，对于大多数人的意义是不同的。 

    　　有人觉得既然是出去旅游，不逛断腿就算是白钱，但对于另一些人来说，只要开心，管他身在何处都无所吊谓。 

    　　现在的江勤明显是后一种心态，舒舒服服的躺着，还有好玩的手把件，干嘛非得出去凑热闹。 

    　　(本章完)

 第256章 怎么给我这么大的奖励？ 

    　　第256章 怎么给我这么大的奖励？ 

    　　电影看了两个多小时，小富婆的姿势已经从侧坐变成了侧躺。 

    　　她的薯片吃完了，只剩下一个空空的袋子。 

    　　冯楠舒把袋子撇下，转头看向江勤，想嘤，结果却发现对方已经闭上了眼睛。 

    　　见到这一幕，小富婆也闭上了眼睛，仿佛困的要睡着一样，假装出一个迷迷糊糊表情，开始往前挪动小屁股，偷偷地往江勤怀里钻。 

    　　她的腰肢柔软纤细又灵活，闪转腾挪之间，两只温热的黑丝小脚一不小心就蹭到了江勤口袋里的手机。 

    　　冯楠舒还踩了两下，想把它踢到一边，怕贴贴的时候被搁着。 

    　　但下一秒，江勤的手机忽然开始震动，而他本人也一脸诧异地睁开了眼睛。 

    　　其实他根本就没有睡着，只是在思索具体的跨省推广计划，打算把一些没有想通的环节给想通透，再加上耳边不断有淅沥沥的雨声环绕，他觉得很舒服才会闭上眼。 

    　　可现在是什么情况？ 

    　　为什么忽然给我这么大的奖励？ 

    　　江勤默默坐起身，发现身边正躺着美腿修长的冯楠舒，此时正均匀呼吸着，安静的仿佛睡着了一样。 

    　　“这傻乎乎的小妞儿，对我真是一点都不设防啊。” 

    　　“会痛会流血的知不知道？” 

    　　江勤摸起遥控器关掉电视，然后轻手轻脚地下了床，顺便拿起床头柜上的手机看了眼时间。 

    　　他们是早上九点到的农家乐，没想到眨眼的功夫已经十一点半了，窗外的雨不知道什么时候停住了，午饭应该马上就要开始。 

    　　江勤转头看向冯楠舒，结果一眼就瞥到了嗷呜的小老虎。 

    　　怎么每一件都是这样的？ 

    　　妈的，真可爱啊…… 

    　　江勤看的出神，三分钟都没挪动脚，结果就在此时，被他攥在手里的手机忽然震动了一下，把他的神给震了回来。 

    　　是蒋恬的电话，通知了一下他吃午饭的时间，还问了一下他和冯楠舒有没有忌口。 

    　　江勤伸手把小富婆的裙摆拽好，又动作轻缓地给她盖上了被子，自己则一边接电话，一边走出了房间，怕吵到小富婆的睡眠。 

    　　听到开门和关门的声音，冯楠舒怂怂的没敢睁眼，但又忍不住哼哼唧唧的，心说没有抱到，但是又把自己装睡着了，现在不能醒了，会被江勤发现我聪明的。 

    　　结果五分钟之后，小富婆真就迷迷糊糊地睡了过去。 

    　　此时的江勤已经在走廊门口接完电话，本来还打算回去的，但下一秒就看到了农家乐的老板从对面走过，他想了想，然后跟了上去，打算聊聊合作的事情。 

    　　江勤现在已经被动开启工作脑模式了，这个模式的工作原理就是看到赚钱的东西就想往前凑。 

    　　上次来农家乐的时候，拼团到店的事儿八字还没一撇，所以江勤也没有和西郊农家乐进行商务合作的具体打算。 

    　　只是那一次，老板给游客提供食材让他们自己做饭，却要收一整套席的赚钱方法让他大为震撼。 

    　　这简直比资本家还黑啊，资本家还会画饼呢，这完全就是赤裸裸的抢劫啊。 

    　　我，很羡慕。 

    　　所以，江勤打算和经营农家乐的老板好好聊聊，把西郊这片区域纳入拼团到店的经营范畴。 

    　　其实以江勤现在的身价，这个偏远地方的散户带来不了太大的利润，可是它又恰好是拼团到店现在还没接触到的一项服务，那就是旅游。 

    　　再说了，闲着也是闲着，能顺手赚点钱何乐而不为。 

    　　江勤拿着手机，一边给他展示拼团到店的服务首页，一边巧舌如簧地描绘着入驻拼团之后的美好未来。 

    　　农家乐的老板听他讲完奶茶店的案例、万众商场的案例，还有好评系统及全网引流之后，内心果然有些蠢蠢欲动。 

    　　他这个地方距离市区很偏远，对于引流的需求很大，所以江勤说的这些话基本句句都戳中了他的心窝子。 

    　　“你的意思是说，你可以让大学生全都到我这里玩？” 

    　　“你要是这么理解也可以。” 

    　　“那我先考虑考虑，伱把你那个网址给我一下，我待会儿试试。” 

    　　江勤把网址写下，心说你试试吧，这玩意儿试试就上瘾，用过的基本就离不开了。 

    　　放下笔之后，江勤起身打算离开，一回头却发现简纯正坐在旁边的椅子上看着他，目光有些发怔。 

    　　见到江勤看过来，简纯瞬间回过神，心跳忍不住加快了一些，但还是很自然地伸手打了个招呼。 

    　　“江勤，午好啊，蒋恬说快要吃饭了。” 

    　　“嗯，她给我打过电话了，我待会儿过去。” 

    　　简纯目光莹莹地看着他，好像还有什么话想说，但没等她开口，对面的房门忽然就被打开了。 

    　　穿的帅气逼人的庄晨正拿着一台数码相机出来，兴致勃勃地走到了前厅。 

    　　简纯刚刚给他打电话了，说想和他一起出去逛逛，顺便让他帮忙拍点照片，作为一个连简纯舍友的零食都一起买齐的暖男，庄晨当然会积极响应。 

    　　她怎么只叫我不叫别人呢？我在她的心里终究是不一样的存在。 

    　　只是当他走到前厅的时候，却发现江勤也在，脸色瞬间一变。 

    　　“江勤，你怎么也在这里？”“和农家乐的老板谈了个生意，大家后期就是合作伙伴了，以后常来玩，我给你打九点九折。”江勤歪嘴一笑。 

    　　妈的，真装逼啊，开口闭口就是生意！ 

    　　庄晨被滋的不行，但又不知道该说些什么。 

    　　不过很快他就想起了一个好办法，那就是把手里的数码相机递给了江勤，请他给自己和简纯拍合照。 

    　　他觉得这一招真的非常妙，因为这个行为可以向江勤直接宣告，简纯是我的女孩！ 

    　　江勤根本不知道庄晨的心里有那么多的弯弯绕，扭曲的仿佛下水道一样，他只是觉得闲着无聊，所以接过了庄晨递过来的相机，举到了自己的眼前。 

    　　“纯纯，我们来拍照吧。” 

    　　“啊？好……好啊。” 

    　　简纯其实并没有和庄晨合照的想法，她只是想让庄晨出来帮她拍点单人照，顺便找个人作伴到外面逛逛而已。 

    　　而且不知道为什么，一想到要让江勤给她和庄晨拍照，她心里好像就很不舒服。 

    　　不过庄晨一点也不知道简纯的想法，冲着江勤扬起得意的微笑，催促他按下快门。 

    　　你不是大老板嘛，你不是风头盖全校嘛，不还是要帮我拍照，听我调遣。 

    　　一瞬间，庄晨的存在感直接就自我拉满了。 

    　　江勤看着庄晨，心说这吊毛真他妈是个宝藏啊，一个表情一个动作就让人有种想打他的感觉呢。 

    　　“好了，拍完了。” 

    　　江勤把相机还回去，转身要走，结果却被简纯叫住了：“江勤，我能和你合个影吗？” 

    　　听到这句话，庄晨的笑容忽然僵在脸上，手都忍不住颤了一下。 

    　　“和我？”江勤有些不理解。 

    　　简纯微微一笑：“大家同学一场，我和班里的很多人都有合影，但唯独没有和你的，你看你生意越做越大，以后要是出名了，我说你是我大学同学可能都没人信呢。” 

    　　江勤抬头看了一眼庄晨，呵呵一笑：“不了吧，又没人帮忙拍。” 

    　　“庄晨，麻烦你帮我们拍两张合照好不好？”简纯把相机递到了庄晨的手里。 

    　　“……” 

    　　庄晨看着手里的相机，内心之中忽然翻涌起万吨重的苦涩感。 

    　　要怎么回答呢？ 

    　　难道要拒绝吗？ 

    　　不要忘了，你可是一个暖男啊。 

    　　庄晨沉默半晌，还是摆出一个温暖如笑容般的笑容，然后把数码相机举了起来。 

    　　当然了，这只是一个开始，并不是苦涩的结束。 

    　　因为简纯刚刚和他一起合照的时候，表情很冷淡，动作也比较僵硬，但不知道为什么，一站在江勤的面前，她忽然就变得灵动起来了。 

    　　最要命的是，当第一张合影拍好之后，简纯又忍不开口求江勤再多拍几张。 

    　　而在后来的十多分钟里，庄晨给他们拍了很多的合影，全景的、全身的、半身的、近距离特写的…… 

    　　你不得不说，暖男虽然连味儿都难以闻到，可身上确实是有点技术的，而且心里再痛也会为喜欢的人考虑的特别周到，简直就是世纪好男人。 

    　　最后，这场合影在江勤的要求之下终于结束了：“拍好了吧，快要吃饭了，我还得回去一趟。” 

    　　“好了好了，谢谢你啊江勤。” 

    　　简纯笑容灿烂，能看得出她真的很开心。 

    　　因为自从南街撞人事件和冬至包饺子之后，她对江勤就多了一种难以言明的崇拜感，但因为入学时的种种误会，导致两个人的关系一直不是很好。 

    　　但幸好江勤不是那种记仇的人，这次允许自己和他合照，关系也算是稍稍缓和了吧。 

    　　简纯觉得很满足，就好像江勤答应和她合照是一种很荣幸的事情，是求之不得的奖励。 

    　　而庄晨的后槽牙差不多都快咬碎了，喜欢的女孩求着别的男生合影，合完影之后还要说谢谢，这窒息感真的太强烈了。 

    　　“纯纯。” 

    　　“嗯？” 

    　　庄晨打开相机的回放，犹豫半晌后开口：“你和江勤拍照的时候，好像比和我拍的时候更开心。” 

    　　简纯看着里面的合影耸耸肩：“我们是一起长大的，彼此之间都太熟悉了，当着你的面，有些表情动作不好意思做。” 

    　　庄晨愣了一下，眼神瞬间活了：“所以江勤对你来说是陌生人，你才会不顾他的感受，随意做表情动作？” 

    　　“这么说……也没错。”简纯点点头。 

    　　庄晨一瞬间就被说服了：“那我们待会儿去外面拍几张吧，你不用太考虑我的看法，不管你的表情多丑，在我心里都是最美的。” 

    　　简纯愣了一下：“你礼貌吗？” 

    　　(本章完)

 第257章 爱情绝不可以打折 

    　　第257章 爱情绝不可以打折 

    　　从前厅回到房间，江勤把冯楠舒从床上叫了起来，然后握着她的黑丝小脚，帮她穿鞋。 

    　　小富婆今天穿的是高透款的丝袜，透过轻薄的布料还能看到圆润的脚趾，粉嫩可爱，像是水润的小樱桃一样。 

    　　“怎么会这么可爱？这个以后归我了！” 

    　　“江勤，这是我的脚。” 

    　　“咱俩是好朋友，我借给你用，但你一定要替我好好保护它。” 

    　　冯楠舒傻呆呆地看了他一眼，然后就被江勤牵出了门，颇有种养了个可爱女儿的既视感。 

    　　来到了聚餐的小包厢，班里已经有一半的同学到场了，另外一半打着伞出去溜达了，此时正陆陆续续地从外面回来。 

    　　最后进院子的那个人叫陆天，本来是一副好腿脚出门的，但回来的时候已经一瘸一拐了，就连身上的衣服也沾了大片的泥渍，看上去十分凄惨。 

    　　他说话还挺有意思的，嘴里一股大碴子味，到处跟人说刚才差点被磕死的经历，说话间还展示了一下自己脚踝上的伤口。 

    　　江勤看到这个伤口，觉得非常眼熟，于是转头看向冯楠舒。 

    　　冯楠舒也高冷地看了他一眼：“江勤，他好像去好朋友树了。” 

    　　“这个故事告诉我们，想做一辈子的好朋友，不吃点苦头是不可能的，一定要痛要流血。” 

    　　江勤一边和小富婆说着话，一边起身去拿桌子中间的火烧。 

    　　这些火烧就是是农家乐提供的干粮，个数是按人头算的，一人一个，不说多好吃吧，但光吃菜的话肯定吃不饱。 

    　　火烧是蒋恬帮忙端过来的，所以理所当然地放在了更靠近她那一边，这就导致江勤伸出手也够不着。 

    　　“我给你拿。” 

    　　“我来吧。” 

    　　“我来帮伱。” 

    　　下一秒，场间忽然响起了意思很相近的三句话，简纯、蒋恬和宋晴晴全都站了起来，抓住盛放火烧的筐子就打算递过去。 

    　　三个方向三只手，同时抓住筐子又同时用力，结果质量本来就一般般的筐子瞬间被挤变了形，同时还弹出了几只火烧，场面一度十分尴尬。 

    　　“……” 

    　　简纯率先松开了手，慌慌张张地坐了回去，心脏一阵乱跳。 

    　　其实她刚才没有多想，就是下意识地想为江勤服务，就好像以前下意识地想帮江勤拿书，还不想让别人碰他的书一样。 

    　　她也说不清这是一种什么感觉，但就是很想讨好江勤。 

    　　这就是慕强心理的女孩，你对她越是言听计从，她就越会觉得你可有可无，但你如果对她非常强势，她反而乖得不行。 

    　　当然了，强势这件事也是要分人的，你如果啥都没有还强势，那叫打肿脸充胖子。 

    　　可江勤不一样，江勤的所作所为是真的带着光环的，也难怪慕强的简纯一见到他就会心乱。 

    　　说白了，江勤无形中的举动狠狠戳到了简纯的点！ 

    　　宋晴晴的行为逻辑解释起来最为简单，那可是我男神啊。 

    　　那是帮我做了入股投资，让我一个月光躺着就能赚五百多块的男神啊。 

    　　我男神吃不到火烧，这还有王法吗？他要是吃不到，那你们谁都别想吃！ 

    　　而蒋恬的心理活动则更加复杂一些了。 

    　　她的性格和庄晨有点类似，也是比较暖的那种，也正是因为这种性格，吕光荣才会选择让他当班长。 

    　　虽然因为冯楠舒的存在，她知道自己没什么机会，但有些事情还是莫名其妙地想往前凑，就像是喜光的小飞虫一样。 

    　　“妈的，太装逼了吧！” 

    　　见到此情此景，曹广宇、周超和任自强全都张大了嘴巴，头皮像是过电一样酥麻的不行。 

    　　这他妈很没有道理啊！ 

    　　江哥现在竟然已经到了吃饭喝水都能滋人一脸的地步了？ 

    　　同一时间，桌上的男生也全都停下了筷子，怔怔地看着那只被捏变形的筐子，表情像是喝了柠檬配醋的特调饮料，酸的不行。 

    　　简纯、蒋恬和宋晴晴是他们班最好看的三个女孩，不说女神吧，但也是有点傲娇和高冷在身上的。 

    　　听说学生会有个副部长，追蒋恬追了一个学期，买了各种礼物都送不出去，而且约吃饭从来都没成功过。 

    　　简纯就更不用说了，被庄晨从小追到大，人家到现在都没答应。 

    　　宋晴晴更直接，只要瞧不上你，那真的是连句话都不会和你说。 

    　　就是这样的三朵金，此时却全都在讨好江勤，恨不得喂到他嘴里，这他妈简直是旱的旱死涝的涝死啊！ 

    　　其中，最酸的就是张广旭和庄晨。 

    　　张广旭偷偷追求宋晴晴的事情已经不是什么秘密了，所以看着自己的女神这么巴结江勤，他都有点想掀桌了。 

    　　爱情为什么会这么奇怪？为什么它不应该落在最适合的两个人身上？ 

    　　不过当他看了一眼隔壁的庄晨之后，他又觉得掀桌没必要，你看人家老庄，头都冒绿光了，还是坐的稳稳当当的！ 

    　　什么叫格局？这，就是格局！ 

    　　但庄晨其实一点都没自己表现出来的那么平静，他很嫉妒，嫉妒到心里喷火。可他还是在不断地安慰自己，只是帮忙拿个火烧而已，就这么一点小事，没必要上纲上线。 

    　　纯纯以前就说过，她喜欢是那种有内涵的男生，最好是温文尔雅的谦谦君子，自从听她这么说过之后，他一直都是按照这个标准来要求自己的。 

    　　反观江勤呢，满嘴脏话，和简纯的择偶标准简直背道而驰。 

    　　她没道理不喜欢自己这样的温柔君子，却去喜欢那个满嘴脏话还经常逃课的大学混子吧？ 

    　　“张广旭，你老盯着我的头看什么？”庄晨忽然发现了舍友的怪异眼神 

    　　张广旭咽了下口水：“没事的老庄，吃饭吧，多吃蔬菜。” 

    　　“神经病！” 

    　　“你骂我做什么，有本事骂那个姓江的。” 

    　　庄晨咬了咬牙，最终还是什么都没说，低着头默默吃菜，假装一切都没有发生。 

    　　当然了，对刚才那一幕更加不理解的则是那些跟着男朋友和女朋友来的“家属”，他们当中有一些人甚至都不是临川大学的，所以压根不知道江勤是谁。 

    　　是，这个叫江勤的有点高有点清秀，但也不至于男神到这种地步吧？ 

    　　嫉妒、疑惑、感叹，几种情绪相互交织，席面上的氛围瞬间变得沉默而古怪。 

    　　江勤也对刚才那一顿操作感觉离谱。 

    　　他真的不喜欢装逼，但真的挡不住有人不断地送。 

    　　可恶啊，我这个平平无奇的济州吴彦祖！ 

    　　不过该说不说，金融三班真是个团结友爱的大家庭啊，要是下回逃课的时候有人能抢着替我答到就好了。 

    　　只可惜，有些操作没用对地方。 

    　　江勤伸手拿了个火烧，掰开一半递给了冯楠舒。 

    　　“少吃火烧多吃菜。” 

    　　“江勤，想吃饺子。”冯楠舒一脸高冷的开口。 

    　　“这都是提前订好的团餐，哪里去给你弄饺子，回学校再带你吃，听话。” 

    　　一段小插曲之后，午饭结束，众人已经在屋里憋了一上午了，此时就像是放开了圈，全都结伴去了村子里。 

    　　农家乐对面，沿岸的柳树不断挥动枝条，深幽的泄湖碧绿如翡。 

    　　周超站在湖岸边，伸手摸了个石头投进去，就听到咚地一声，忍不住咽了下口水。 

    　　就这深度，还下去摸鱼？呵呵，跳下去直接开席就行了。 

    　　与此同时，更多人开始向村里进发，最后停在了那棵巨大的姻缘树下。 

    　　曹广宇去对面的小屋买了牌子，和丁雪写上了自己的名字，然后兴致勃勃地往上挂，结果脚踝上就多了一枚伤口，牌子掉到了草丛里。 

    　　等他爬起来之后眼神都变了，心说老江真他妈会算命吗？ 

    　　紧接着，庄晨也买了牌子，写上了自己的名字和简纯的名字，脚上也多了一道伤口。 

    　　然后越来越多的小情侣开始往树下聚集，满村全是小瘸巴。 

    　　江勤在旁边乐的不行，心说我要是扛个梯子过来，一个人收费五十，估计也有怨种愿意租。 

    　　因为做生意的都知道，和爱情绑定的东西最他妈赚钱，比明抢都离谱。 

    　　就像是这个许愿用的牌子一样，就是纯木头做的，和鞋刷子柄没有任何的区别，什么成本都没有，可张张嘴就敢要二十。 

    　　二十就二十吧，关键是你还不能讲价，因为你只要一讲价，卖牌子的大叔会告诉你，不好意思哦小伙子，爱情是不能打折的，不吉利。 

    　　你听听，多他妈的有道理，还爱情不能打折。 

    　　江勤重生回来坑这个坑那个，除了在蒋志那边被挫了一次锐气之外，这辈子也就买这个牌子的时候没敢讲价。 

    　　“老江，我刚才好像看到一个牌子，写了你的名字。” 

    　　曹广宇终于又一次爬了上去，骑着护栏回头说了一句。 

    　　“快把你的牌子挂上去吧，好不容易爬上去，还他妈操心别人。” 

    　　江勤骂骂咧咧地催促着。 

    　　曹广宇觉得他说的对，于是赶紧把自己的牌子系到了上面：“终于好了，希望这棵树可以像传说中的那么灵验。” 

    　　“当然会灵验，你和丁雪一定会成为一辈子的好朋友。”江勤呲牙一笑。 

    　　“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第258章 当喷子都不会的暖男 

    　　第258章 当喷子都不会的暖男 

    　　傍晚时分，夜幕从山顶涌入，整个世界都万籁俱寂，只剩虫鸣。 

    　　金融三班的人忙忙碌碌的，开始在朦胧的夜色当中准备晚上的篝火宴会。 

    　　任自强本来决定要大展身手，给大家做顿丰盛晚宴的，结果蒋恬订的却是自助烧烤，听到任自强吹嘘自己的厨艺，蒋恬想了想，然后给满腹厨艺的他委派了一个撒辣椒面的任务。 

    　　“任自强，既然你厨艺那么好，那你一定可以撒的均匀吧。” 

    　　“……” 

    　　老任人听完之后人都傻了，心说好厨艺果然不如尼玛腹肌。 

    　　早知道就听江哥的话，提前把腹肌练出来了，撒辣椒面的时候也能性感一点…… 

    　　“江哥，你吃不吃辣？” 

    　　“少放。” 

    　　“伱家那位呢？” 

    　　冯楠舒机灵地回过头：“他家的那个吃。” 

    　　很快，食材和工具就被整理利索了，大号的烧烤炉被填满了火红的木炭，并盖上了铁丝网。 

    　　众人开始从餐盘里取出食材，将羊肉、牛肉和五肉放上去，被烤化的油脂滴入火炭当中，顿时传来一阵噼里啪啦的声音。 

    　　有时候油水被烤化的太多，炉子里还会升起一束扑簌簌的火焰，引得周围的女孩连连娇呼。 

    　　烧烤这玩意，吃的就是一个氛围感，尤其是这种自己烤的，氛围感更加强烈。 

    　　在众人等待着食物被烤熟的时间里，天色开始完全黑了下来，星斗渐渐在夜幕之中显露出身影。 

    　　江勤此时正瘫坐在凳子上，靠着椅背，手里握着一罐啤酒，一边喝一边听着旁边的人闲扯淡。 

    　　“其实吃烧烤不是一个好选择，吃不饱不说，价格还贵。” 

    　　“你像这个肉串，根本不到一两肉，一斤羊肉十二块钱，大概能串三十串，但老板却敢卖一块钱一串，太亏了。” 

    　　庄晨也不知道是为了展现数学能力，还是为了展现自己人间清醒的成熟度，对着旁边的简纯一阵哔哔。 

    　　而这一句话一说出口，蒋恬的脸色明显变得不太好看了。 

    　　来农家乐玩，其实就是为了体验这种悠然见南山的闲适，吃露天烧烤其实也是这个环节中的一部分。 

    　　说白了，想吃饱到哪里都能吃饱，而对他们这些大学生来说，既然是出来玩的，那就没必要非得在这种地方讲求性价比，只要有意思就行了。 

    　　又过了一会儿，蔬菜开始陆续上桌，庄晨又开始摆出了一副看穿了一切的表情，一顿逼叨逼。 

    　　“如果肉能有一半还多的利润，这些土豆茄子什么的就更暴利了，一盘酸辣土豆丝才多少钱？啧啧啧……” 

    　　“我估计，农家乐的这个老板比江勤赚的钱还多。” 

    　　庄晨的心态其实很复杂，作为一个暖男，其实说这些话不是他的本意，但是他又想模仿江勤，把经济利益挂在嘴边，觉得这样就能显得自己更加成熟一样。 

    　　但是，某些点他还是拿捏不到位。 

    　　如果这番话是江勤来说，他只会骂老板太狗，绝对不会说蒋恬选的有问题，东西卖的贵是尼玛做生意的心黑，关买东西的什么事？ 

    　　现在很多人都是这样，搞不清矛盾主体，当喷子都当不到点子上。 

    　　换一万个角度来说，就算你没这个意思，但是听到的人肯定会觉得心里不舒服，所以，整个说话的过程中都就没有人理他，就连简纯都假装没听见一样。 

    　　但庄晨有点上瘾，十分享受这种大家不说话，专心“听他说”的感觉，于是又开始吐槽辣椒皮、鱼豆腐。 

    　　等服务员端着馒头片上来，他的冷嘲热讽达到了巅峰。 

    　　“老庄说的真对，这笔账不算不知道，一算吓一跳，还是吃大锅菜比较实惠一些。” 

    　　张广旭不想庄晨独自装逼，忍不住跟上了一句，觉得很长脸。 

    　　江勤听得直乐，心说这俩活宝是真尼玛牛逼啊，果然，有卧龙的地方必然会有凤雏。 

    　　然后他伸手捡起一串烤辣椒喂给冯楠舒，把小富婆喂的斯哈斯哈的，把小舌头都辣出来了。 

    　　“老任还真实诚啊，竟然在青辣椒上撒红辣椒粉？” 

    　　江勤赶紧把啤酒递过去，喂小富婆喝了一口，给她解了解辣。 

    　　正在此时，经营农家乐的黄老板匆匆忙忙地从屋里跑出来了，在院子里环视一周之后，目光瞬间锁定了江勤。 

    　　他利用下午的时间仔细研究了一下拼团，直接被那粗浅暴利的网销模式给惊的不行了。 

    　　尤其是看到一个位置偏远的小门店竟然能日销几千单之后，他立马就急不可待地跑过来找江勤签合约。 

    　　要知道，西郊农家乐主打的是一条龙服务，住宿吃饭游玩全覆盖，多一个客人能让他们多出很多的利润，现在的江勤在他眼里，那活生生就是个财神爷啊。“江老板，我想好了，我要入驻拼团！” 

    　　“好啊，欢迎黄老板的加盟，不过我没带合同，这样吧，我把我秘书的电话留给你，等你有时间就打电话过去，她会安排专门的人负责对接你的签约和入驻。” 

    　　江勤翻出手机，把魏兰兰的手机号留给了他。 

    　　等交换了电话号码之后，对面的庄晨还在喋喋不休，见状，江勤凑到了黄老板的耳边念叨了一声，就见黄老板眉心微皱，接着就痛快点头。 

    　　“庄晨说的其实没错，烧烤确实性价比不高。”江勤忽然对着众人开口。 

    　　庄晨闻声一愣，没懂江勤为什么会这么捧自己的场，结果没等他做出反应，后半句话就从对方的嘴里冒出来了。 

    　　“不过今晚，大家可以敞开了吃，因为全部食材通通免单。” 

    　　火光之下，江勤就像带着光环一样，手里捏着个易拉罐，风轻云淡地说了一句。 

    　　其实就像庄晨说的那样，烧烤这个东西成本真的不高，而且还是自己烤，连尼玛人工费都没有，所以免单对黄老板来说简直就是毛毛雨。 

    　　话音落下，满场的男女顿时欢呼一片，只有人间清醒的庄晨脸色一僵，嘴角忍不住一阵抽搐。 

    　　他吐槽这个贵那个贵就是为了展现自己的成熟，结果却成了江勤这句免单的铺垫。 

    　　“江哥是真装逼啊，我是女的我也爱。” 

    　　任自强一边转圈撒辣椒面，一边忍不住心生感叹。 

    　　正在此时，简纯忍不住开口：“江勤，那个老板答应跟你合作了吗？” 

    　　“嗯，西郊农家乐后期会入驻拼团，到时候我们会搞一波优惠券，你们有时间可以帮忙宣传一下。” 

    　　江勤伸手摸向易拉罐，打算喝一口，结果刚端起来人就愣了，晃一晃，空的，而旁边的小富婆已经开始脸颊红红。 

    　　与此同时，跟着来玩的“家属”忍不住一愣，接着就开始一阵窃窃私语。 

    　　拼团是他的？ 

    　　就是那个笼络了四大高校所有餐饮生活娱乐的拼团？ 

    　　他们忍不住有点头皮发麻，心说怪不得午饭的时候，金融三班里三个最好看的女孩全都争着抢着给他递火烧，人家的光环不是来自颜值，是尼玛超能力啊！ 

    　　江勤也就是没听见，不然肯定要骂人了。 

    　　说谁没有颜值呢？你看冯楠舒被迷得，小脚脚都软了！ 

    　　在这个过程当中，负责撒辣椒面的任自强已经不知道转了多少圈了，这次又停在了江勤和冯楠舒这边。 

    　　“任自强，江勤家的那个还吃。”小富婆小声地说了一句。 

    　　“？” 

    　　任自强愣了一下，五秒后反应过来，伸手擓了一勺辣椒面洒了到了他们面前的烤串上。 

    　　晚上九点多钟，烧烤晚会结束，众人把场地转移到了室内，有的人继续着中午的牌局，有的人则玩起了真心话大冒险。 

    　　江勤趁这个时候回房间换了个衣服，因为毕竟吃完烧烤，身上全都是油烟味道，很不舒服，不过等他再出来的时候，却见丁雪倚靠着窗户，正在和冯楠舒聊天。 

    　　因为面临着考研的压力，丁雪这一趟几乎没怎么玩，除了和曹广宇打情骂俏之外，跟其他人完全没一点互动。 

    　　江勤本来都放松警惕了，心说丁雪应该没什么心情教冯楠舒怎么嘤了。 

    　　结果现在，小富婆红嘴微张，就好像学到了好东西一样，睫毛微颤着，漂亮的眼眸里全都是耀眼的光芒。 

    　　见到这一幕，江勤心里一慌，立刻唬着脸走过去，把小富婆护在身后，表情十分警惕。 

    　　“干什么？我又不吃人！”丁雪觉得莫名其妙。 

    　　“别教坏我的小富婆。” 

    　　江勤朝着走廊尽头喊了一声：“老曹，赶紧把你女朋友领走，快点，这女人太危险了！” 

    　　丁雪被曹广宇拉到一边，神情顿时变得十分不解：“我好像没做什么吧？怎么就危险了?” 

    　　“上次聚餐的时候，你叫我哥哥，让我喂，全都被冯楠舒学去了，她现在天天嘤，江勤都头疼死了，想顶又顶不住。” 

    　　“他这么大的老板，竟然会害怕这个？太搞笑了吧。” 

    　　曹广宇咂咂嘴：“老江这个狗币，基本没什么软肋，但只要涉及到冯楠舒就不行，这就叫卤水点豆腐，一物降一物。” 

    　　丁雪回头看了一眼正说悄悄话的江勤和冯楠舒：“恋爱还能谈成这样子啊？” 

    　　“我跟你说啊丁雪，你那个装可爱的声音技巧可千万不好教给冯楠舒，不然我这学期的生活费绝对会被坑没的。” 

    　　“我他妈什么时候装可爱了，我本来就是宇宙无敌巨可爱，你是不是想死？” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第259章 你怎么睡我房间？ 

    　　第259章 你怎么睡我房间？ 

    　　临川的地推工作持续深入，覆盖面积继续扩大，入驻商户的数量也在不断的增加。 

    　　尤其是遇到周末的时候，效率快的不是一星半点。 

    　　到目前为止，只要一踏入市区的范围，基本就能看到沿街商户的玻璃上贴着的拼团海报。 

    　　从无到有是一个艰难且漫长的过程，但从有到很有却是迅速无比的。 

    　　为了进一步加快效率，除了先一步接手地推工作的科技大学之外，临川大学、理工大学和师范大学也陆续接到了帮助营销部进行地推的双向合作通知。 

    　　当然了，推广面积增大，更多的问题也逐渐浮现了出来，魏兰兰和谭青在这个周末都要忙坏了，从两天去一次营销部的节奏，逐渐变成了每天轮班过去。 

    　　另外，208那边的任务也不轻松。 

    　　因为按照江勤所制订的计划来说，当临川的推广到了尾声之后，知乎的跨省推广计划就要做出来了。 

    　　这个计划涉及到很多的方面，包括论坛的优化，网红博主的培养，学籍系统的连入，社交属性的增强，哪个方面都不轻松。 

    　　所以一入夜，江勤就开始不断地接听电话。 

    　　理工大学和师范大学的推广区域需要确定。 

    　　苏奈那边的优化方向需要确定。 

    　　董文豪带领内容组起草的网红博主培养计划也需要确定。 

    　　另外，有嗅觉十分敏锐的媒体似乎嗅到了味道，通过工商那边的信息，联系到了208，想对江勤做个采访。 

    　　“理工大学按照既定计划，向西推进，和营销部的第三组汇合，师范大学向东推进，和营销部的第二组汇合。” 

    　　“……” 

    　　“苏奈，你那边的先不要着急去做整体方案，我们先抓住一个重点，就是视频上传的步骤简化，先把这个解决了，需要经费就去找徐钰审批。” 

    　　“……” 

    　　“文豪，你的策划案我看了，写的很不错，我有个建议，你是不是把咱们选的那些校利用起来，培养成当家网红，比如胸怀宽广的张梓萱？” 

    　　“……” 

    　　“临川电视台的民生节目想给我做个专访？这么快就帅到电视上去，这不太好吧？” 

    　　江勤在接电话之前正在和班里的人打牌，旁边还有看电视的，吹牛逼的，玩真心话大冒险的，整个房间都热闹非凡。 

    　　但每当有电话打进来，所有人都忍不住噤声，电视也随之静音。 

    　　“纯纯，伱口渴吗，喝水还是喝可乐？”庄晨端着一杯水和一瓶可乐走了过来。 

    　　简纯立马把手指竖到了嘴边：“嘘，先别说话，江勤在打电话。” 

    　　“……” 

    　　其实他们保持安静也不是为了让江勤方便接电话，因为为了不打扰大家，江勤每次都会去外面的走廊接。 

    　　而他们之所以不说话，按静音，偷偷敞开房门，纯粹是因为他们好奇江勤的电话内容，也好奇拼团老板的日常工作状态。 

    　　尤其是在场的女生们，谁还没看过几本霸道总裁的小说了？ 

    　　江勤的这几个电话，就是下令发射核弹给女朋友当生日烟的语气，简直满足了她们对霸道总裁的所有幻想。 

    　　尤其是最后那个电话，说是电视台要给他做专访，玛丽苏的味道真的蹭蹭上头。 

    　　“妈的，太装逼了，我受不了了！” 

    　　张广旭骂骂咧咧的，拽出两张抽纸塞进耳朵里。 

    　　听到这句话，庄晨忍不住看了他一眼，也默默地咬了咬后槽牙。 

    　　他感觉来临川上学可能是自己这辈子做的最错误的决定，你遇到了一个事事都压你一头的人，天天被他骑脸装逼，想死的心都有了。 

    　　最关键的是，这个装逼的人还把你喜欢的女孩迷得不行。 

    　　“有那么好看吗，他打他的电话，我们打我们的牌就是了。” 

    　　简纯忍不住抿了下嘴角：“他的一个电话，很可能代表了几百万的决定。” 

    　　“太夸张了吧？还几百万，他能赚个一百万就很不错了。”庄晨不服一点。 

    　　简纯懒得反驳，抱紧双腿，和其他的女孩一样，全都眼带憧憬地看着他。 

    　　“那是我的大狗熊……” 

    　　冯楠舒看着那些女孩羡慕的眼神，表情越发的高冷起来，有种很想吃饺子的感觉。 

    　　等到晚上十一点，众人开始散场，毕竟明天还要去爬山，折腾太晚了也不好。 

    　　江勤也把手机关机了，觉得自己出来度个假，还得通过电话处理业务，一点都没有度假的样子。 

    　　不过当第二天早上，太阳照常升起的时候，江勤还是被一阵电话铃声给吵醒了。他脑子懵懵的，心说我他妈明明关机了啊，然后闭着眼摸向声源的方向，迷迷糊糊地按下了接听键。 

    　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨，sorry，my english is not good……” 

    　　“江……江勤？？！”对面传来高文慧充满了诧异的声音。 

    　　“哦，是小高啊？早上七点就打电话是吧，你最好是有事！” 

    　　高文慧的声音都颤抖了：“这句话应该是我问你才对吧，我打的明明是冯楠舒的手机啊！” 

    　　江勤愣了一下，转头看了过去，发现旁边正睡着个天仙一样的少女，缩在被窝里，均匀地呼吸着，窗外的阳光洒落，染亮了她纤细的睫毛，绝美的令人窒息。 

    　　昨晚的冯楠舒喝了半瓶啤酒，然后精神的不行，还想要看电视，就赖在江勤的房间里不愿意走。 

    　　他本来是陪着小富婆看电视的，结果不知道什么时候睡着了，看样子，小富婆昨晚也没走，直接就睡到了旁边。 

    　　江勤打了个哈欠，重新把手机举到耳边：“冯楠舒的充电器坏了，昨晚把手机留到我这里充电了，行了，就这样吧！” 

    　　他挂断了电话，起身到卫生间洗了个脸，然后练了半小时的腹肌，等到回顾神，冯楠舒已经醒了，正迷迷糊糊的看着他。 

    　　“江勤，你怎么睡在我房间？” 

    　　“又恶人先告状了，明明是你睡在我房间，而且太阳都晒小老虎了，快去洗个脸，我带你出去吃早饭。” 

    　　“哪里有小老虎？”冯楠舒一脸的傻呆呆。 

    　　江勤才不回答这个问题，伸手就把小富婆拉起来，送进了卫生间。 

    　　等到洗漱好了之后，江勤到隔壁把冯楠舒的背包拿过来，然后出去溜达了一圈，给她留出了十分钟的时间换衣服。 

    　　然后又回去陪她一起刷了个牙，这才准备去吃饭。 

    　　金融三班的宿舍是按照宿舍号分配的，所以江勤的斜对面是周超，周超的隔壁是曹广宇。 

    　　好巧不巧的是，当江勤和冯楠舒从房间走出来的时候，曹广宇也正好拉门走了出来。 

    　　“早啊老曹。” 

    　　“你，你们不是好朋友吗？” 

    　　“嗯对，我们现在去吃早饭，待会儿见。”江勤带着冯楠舒，大摇大摆地出门，完全不理会对方异样的眼光。 

    　　曹广宇看着他们离开的背影愣了半天，然后火急火燎地来到了丁雪的门口：“丁雪，咱们得抓紧了啊，我对门那对儿好朋友都要生孩子了！” 

    　　“滚，你快去看看今天有什么早饭，我饿了！”丁雪的声音穿透门板，气势足的像是要上井冈山打虎。 

    　　“臭婆娘，去就去！” 

    　　等到三班的人陆陆续续吃完早饭，时间都已经差不多十点了，然后该爬山的去爬山，不愿意爬山的回到屋里又睡了一场回笼觉。 

    　　回去的路上，所有人都打开了手机蓝牙，开始互传照片。 

    　　暖男庄晨正抱着带来的电脑，插入sd卡，读取了相机里的照片，拷到了简纯的内存卡里面。 

    　　其实他这一连串的操作有一半都是装样子的，因为他昨晚回到房间就把相机里的照片考出来了，用ps给自己拉了个提亮肤色的曲线，顺便给框选了江勤的脸，给他拉了个降低肤色的曲线。 

    　　等简纯翻看照片的时候，对自己的印象肯定是气质出众的奶油小生，对江勤的印象肯定是脏兮兮的黑煤炭。 

    　　“咦，纯纯，你的内存好像不够用了。” 

    　　“我这个内存卡用了一学期了，拍了好多照片，也该满了。” 

    　　庄晨挠挠头：“那怎么办？咱们这次拍了挺多照片的，你还有新卡吗？” 

    　　简纯摇摇头：“没有新卡了。” 

    　　“那要不删一点以前的照片？” 

    　　“不行，那些照片都是我珍贵的回忆，删了就找不回来了。” 

    　　“那怎么办？” 

    　　简纯抿了下嘴角：“庄晨，你先把我和江勤的照片考进来吧，咱俩的合照你发我邮箱里就行了。” 

    　　听到这句话，庄晨的心脏倏然一紧，就好像被重锤砸在了心口：“你好像没有电脑吧？我发你邮箱里，你也看不到啊。” 

    　　“没事，存在邮箱里也不会丢，等以后再看吧。” 

    　　“要不我把江勤和你的合照发到邮箱，把咱俩的合照存进去吧，都是一样的。” 

    　　简纯立刻就拒绝了；“不行，我和江勤的照片我今晚就要看。” 

    　　“你……你看他照片做什么？”庄晨忍不住咽了下口水。 

    　　“不干什么啊，就是看看，而且我还要发给晴晴和蒋恬，你快点帮我弄吧，谢谢你啊庄晨。” 

    　　(本章完)

 第260章 老板的身份要瞒不住了 

    　　第260章 老板的身份要瞒不住了 

    　　照片拷入，读条百分之八十五，简纯的内存卡再一次爆满。 

    　　09年的手机内存卡本来就小，而相机的像素又高，拍出的照片都很大，再加上庄晨太暖男了，照片拍的又多，装不下是很正常不过的事情。 

    　　“纯纯，你和江勤的合照太多了，拷不进去了，还是发邮箱吧。” 

    　　简纯咬了下嘴唇：“那就把之前的照片删掉一些吧。” 

    　　庄晨闻声睁大了眼睛，有些难以置信地看着她：“你不是说以前的照片都是珍贵的回忆，删掉之后就找不回来了吗？” 

    　　“也有一些不那么珍贵的啊。” 

    　　“……” 

    　　庄晨默默地操作着，把内存卡里原本的照片删掉，拷入了她和江勤的合照。 

    　　得到照片的简纯欢喜的不行，抱着手机开始认真查看，每一张都要放大后看完每个细节。 

    　　她不知道庄晨故意把江勤的皮肤调黑了，心里默默想着，古铜色皮肤的男人果然是最帅的了。 

    　　见到简纯那上扬的嘴角，庄晨的心情变得十分惘然，然后他抿着嘴，把阴沉的目光投向了窗外，随便扫了过去。 

    　　他记得有本书上说过，当你的心情极其不佳的时候，遥望远方可能会得到治愈。 

    　　嗯？ 

    　　那是什么东西，竟然这么刺眼？ 

    　　庄晨回过神，发现大巴车不知道在什么时候已经开到了临川市区，而此时的大街小巷到处都是拼团那明黄色的海报，仿佛一片黄色的浪潮。 

    　　与此同时，车上的其他同学也注意到了这一幕，全都撩开窗帘，扒着窗户看了出去，眼神里写满了惊讶。 

    　　如果拼团只是个校内产业，很多人还是会在潜意识里觉得这只是个小打小闹，不正规，不专业。 

    　　就像是伱八岁的小表弟在学校举办的围棋比赛里得到了冠军，你只会觉得他的水平或许在业余组里比较强。 

    　　可当他一步步把比赛打到全国，还赢了，你才会惊讶，这他妈叫八岁？ 

    　　就像现在这样，当他们看到在学校起步的拼团于无声无息之间已经扩散到全市的时候，那种震惊感就开始成倍提升了。 

    　　妈呀，谁能用一年的时间把生意做到全市，你管这叫大学生？我爸爸也做不到！ 

    　　想到这里，众人忍不住看向了坐在倒数第三排的江勤。 

    　　他正在和冯楠舒玩翻绳，那根绳黑黑的，粗粗的，明显就是冯楠舒那双小皮鞋的鞋带。 

    　　“妈的，太装逼了，操！” 

    　　张广旭气的不行，一双铁拳对着前面的椅子哐哐乱砸。 

    　　班里的三朵金帮他装逼也就算了，他打电话无形装逼也能忍，可现在整条街都在帮他装逼，这他妈还有王法吗？ 

    　　“你有毛病啊？”坐在他前面的周超忽然转头骂了一句。 

    　　张广旭瞬间火冒三丈：“你敢骂我？” 

    　　“骂你怎么了？你他妈乱砸什么，我差点被你干出脑震荡了，信不信我告诉我江哥，说你欺负我？” 

    　　张广旭还想骂他，但一想到周超是江勤的舍友，末了还是闭上了嘴。 

    　　不服归不服，生气归生气，但班里的人都知道，别看江勤平时神出鬼没，但302的四个人关系一直都不错。 

    　　周超在他眼里不算什么，但他知道自己没本事惹江勤。 

    　　“狗日的狐假虎威，这次就饶你一次，下次再敢哔哔，我他妈直接换座，吓死你！” 

    　　“……” 

    　　张广旭咬牙切齿地把目光看向窗外，顿时又是一阵窒息。 

    　　因为大巴车此时正好经过了临川市火车站，而车站的对面有一面巨大的户外广告牌，上面也换成了拼团到店的广告。 

    　　画面当中，理工大学的第一校张梓萱在胸前比心，博大而汹涌，旁边就是拼团的logo和广告语。 

    　　旅客只要出站，第一眼看到的不是临川，而是胸怀和拼团。 

    　　“老庄太惨了，竟然遇到这样的对手，他最好的结局可能就是在江勤和简纯做游戏的时候帮忙推屁股。” 

    　　“妈的，太装逼了，实在是太装逼了……” 

    　　半晌之后，大巴车到站，众人看向江勤的眼神已经变得谨慎又羡慕。 

    　　而江勤弯腰帮冯楠舒系鞋带的画面，则让女生们欲罢不能，纷纷代入自己，有点合不拢腿。 

    　　一个能翻云覆雨，却又能柔情似水的男人，哪个女的见了不迷糊？ 

    　　“江勤，遛。”穿好了鞋子的冯楠舒目光盈盈地看着他。 

    　　“刚从农家乐回来，还没遛过瘾？我得去208处理工作，你乖乖回宿舍，要遛以后遛。” 

    　　江勤把小富婆送回宿舍，然后转身回了208，听魏兰兰汇报了一下地推情况和商务部的工作进展。 

    　　自从四大高校的兼职团队加入了营销队伍之后，地推的效率明显增快，他们从四个方向以扇形区域进行推广，就像是蜘蛛结成的大网，直接网住了整个市区。 

    　　而商务部在签约入驻商户的同时，也开始打广告造势。 

    　　除了一路上看到的海报、广告牌之外，还有一些内部广告正在席卷临川，比如社区内的电梯广告。毕竟地推也不是全能的营销方式，有些人力也宣传不到的区域，就只能借助铺天盖地的广告来打开局面。 

    　　可这些广告除了吸引来大批量的用户之外，还吸引到了另外一批人，导致魏兰兰每天都能接到两到三个陌生电话。 

    　　这些电话基本一开口就是询问拼团的事情，还拐弯抹角地想要确定拼团的老板到底是不是临川大学的大一新生。 

    　　当魏兰兰以保密为名头拒绝回答之后，打电话的来的人只能表明身份，说自己是某家官方媒体的代表，此次来电的目的也不是为了别的，都是为了给拼团的老板做个专访。 

    　　这说明，有些东西开始要藏不住了。 

    　　“看来世事就是这样的的，你在得到一些东西的时候，注定会失去一些东西。” 

    　　江勤在听完魏兰兰的汇报之后忍不住感叹了一声。 

    　　“老板，您得到了什么东西？又失去了什么东西啊？” 

    　　魏兰兰一脸茫然。 

    　　江勤深吸一口气：“我在得到财富的同时，也失去了平凡啊。” 

    　　魏兰兰：“……” 

    　　其实对于忽然被媒体盯上，江勤并不觉得惊讶，只是觉得太早了一些，因为他觉得下半年的那个峰会才是正式亮相的最好时机。 

    　　但，有些事情的发展往往是不能被人左右的。 

    　　拼团的声势搞得这么大，就差没把传单贴在路人脸上了，而且前两次的营销还捆绑了临川最大的万众商城，还尼玛有超短裙妹妹在商城广场跳热舞。 

    　　大家又不是瞎子，怎么可能看不见？ 

    　　所以在万众最后一轮的营销结束之后，很多的媒体就已经开始收集资料，寻找起拼团的老板了。 

    　　当一个无名的人想藏起来，除了做高利贷的，除此之外几乎没人能找得到他。 

    　　但当一个名气越来越大的人想藏起来，那连条狗都能找到他是谁。 

    　　尤其是江勤上过临川青年报，虽然当时报道的项目主体是知乎，可名字总归是一样的，再和工商那边反馈的信息一对比，拼团老板的身份昭然若揭。 

    　　临川电视台民生节目的陈主任在看完了背调资料之后一脸懵逼，这他妈叫大一新生？ 

    　　还有临川财经报的蒋主编，心说这他妈叫十九岁？ 

    　　年轻、在校、大学创业者，勤工助学、刺激全市消费。 

    　　种种的种种，全都让临川的媒体从业者兴奋不已，因为他们知道，这个江勤的人生故事太具有传奇性了，所以魏兰兰才会每天都被骚扰。 

    　　“老板，所以你要不要接受采访啊，那些媒体记者还等着我回话呢？”魏兰兰问了一句。 

    　　江勤抿了下嘴唇：“这样吧，你整理一个表格给我，我先研究一下。” 

    　　6月17日，农历五月廿五。 

    　　江勤来到了208，收到了魏兰兰整理好的受邀采访表。 

    　　面对这些专访邀请，他无法拒绝，因为对于一个生意人来说，媒体资源和商业信誉往往是挂钩的，更何况这些邀请他参加专访的还都是临川的官方媒体。 

    　　要知道，在这个时代，民众全都是通过电视新闻了解世界的。 

    　　当媒体说你好的时候，你就算十恶不赦也有消费者深信你是好的，而当媒体说你坏的时候，你就是高风亮节也有人觉得你必有图谋，所以这个时期的电视购物广告才会那么火。 

    　　基于这个原因，很多企业都希望和媒体之间保持良好的友谊关系，换句话说，如果你不打算想这么早曝光自己，也必须得有一个合理的理由，不能直接驳了人家的面子。 

    　　“喂？是民生节目的陈主任吧？我是江勤。” 

    　　“啊对对对，拼团是我的，很感谢主任给我这个专访的机会，我真的很荣幸，但是……” 

    　　“但是考试周要开始了啊主任，我是临川大学的学习之星，主打的就是创业学业两不误，成绩业绩一起抓，要是考不好，我实在没心思接受采访，要不咱们重新约个时间您看行吗？” 

    　　“是啊主任，我是出身于书香门第的，我的母亲在我的家乡也算是个小有名气的才女，我的父亲过年的时候还经常帮人家写对联呢，我要考不好，回家会挨揍的。” 

    　　“哦，可以推迟一下是吧？那就太谢谢您了！” 

    　　“……” 

    　　“喂？是财经报的蒋主编吧，很感谢……实在不好意思……我，学习之星！” 

    　　许久之后，江勤放下电话，算是把媒体稳住了，同时也用满嘴跑火车的技能给双方留下了良好的第一印象，但他知道，这只不过是治标不治本的方法。 

    　　因为就算他们拿不到专访内容，临川电视台和临川的报纸还是会用第三视角来报道他的事迹。 

    　　瞒不住了，我有钱的事要瞒不住了。 

    　　果然不出所料，临川电视台在第二天的傍晚直接就在本地新闻板块介绍了他。 

    　　他，一个平平无奇的在校大学生，一个书香门第的在校创业者，他仅用了半年的时间就创办了拼团，刺激了临川市场，为消费者提供了高品质服务的同时，也促进了临川商圈的升级改造…… 

    　　“老板，你怎么苦着脸啊。”苏奈出去吃晚饭刚回来，就见到了江勤一脸胃绞痛的表情。 

    　　江勤叹了口气：“你不知道，你们老板我啊，要出名了。” 

    　　(本章完)

 第261章 你是怎么忍住不装逼的？ 

    　　第261章 你是怎么忍住不装逼的？ 

    　　“出名还不好吗?你看文豪最近在论坛培养的那几个女网红，越穿越凉快，越挤越深，天天变着样的出名。” 

    　　苏奈嘟囔一声后坐到了椅子上。 

    　　“文豪竟然搞出了这么伤风败俗的事情？id是什么，发我一下，我要以老板的身份警告她们。” 

    　　江勤拍着桌子，气的脸红心跳的。 

    　　董文豪也刚吃完饭回来，一进办公室就听到了他俩的对话：“老板，苏奈那边没有id，还是我发你吧，请老板狠狠警告她们。” 

    　　“别废话了，快点发我，我满嘴脏话都已经忍不住了！”江勤怒从身下起。 

    　　“好的老板，马上马上！” 

    　　一分钟后，江勤收到了十个账号id，然后他迅速地通过后台的管理系统进入，把这些用户搜索了出来，不光可以看到已发布的内容，就连一些私密内容和未发布的草稿都可以看到。 

    　　这，就是拥有管理权限的好处。 

    　　网络时代，任何信息都是透明的，只要你喜欢上网，那基本就像是没穿衣服一样。 

    　　豁，伱看这个，果然没穿衣服。 

    　　江勤右键准备删除掉这些伤风败俗的内容，结果一不小心就错点成了保存。 

    　　他摇了摇头，也没有再把保存在本地的照片找出来删掉，因为照片没有犯错，也没必要赶尽杀绝，而且做人留一线，日后好相见。 

    　　江勤把这些“想出名的内容”反复观看完毕，忍不住心生感叹。 

    　　他不知道董文豪到底懂不懂内容孵化，也不清楚他还有没有文学家的梦，但他知道，文豪这小子一定很懂男人。 

    　　其实互联网的发展就是这样的，不少知名的正规网站在发展初期都是靠着打擦边球来积累用户的。 

    　　为什么？ 

    　　因为任何专业且优质的内容都有观看门槛，但瑟瑟没有。 

    　　有人喜欢篮球，有人不喜欢，所以你就算来个亢龙有悔旋风式灌篮的精彩视频，对篮球没兴趣的依旧不会看。 

    　　可是瑟瑟不一样，大家都爱瑟瑟。 

    　　而且区区一个瑟瑟的东西，就算内容一样，也可以会让大家反！复！观！看！ 

    　　所以这种擦边的东西最容易吸引用户，而且成本最低，你都不需要买什么装备，甚至都不需要穿衣服。 

    　　等到后期做大了，用户积累的足够了，粉丝数量够多了，那就慢慢的洗白，转身就反咬一口，不许搞瑟瑟！ 

    　　“老板，老板娘来了。”苏奈忽然端着杯子走过来，轻飘飘的说了一句。 

    　　话音落下，江勤迅速叉掉了论坛，拿起桌上的一份统计表看了两眼，然后他才发现被坑了，小富婆根本没出现。 

    　　“苏奈，你最近有点调皮啊？”江勤眉毛都立起来了。 

    　　苏奈接了杯热水回来，忍不住冷哼一声：“男人果然没一个好东西。” 

    　　“呵呵，这么说话是吧？那我现在就把密码改掉。” 

    　　江勤打开了某视频网站，刚想改密码，结果发现自己的会员在今天早上就过期了，他有点疑惑：“苏奈，会员过期了你都不提醒我？” 

    　　“我戒了。”苏奈一脸高冷。 

    　　“为什么？” 

    　　“因为我昨晚看了一个视频，一个女孩哭着说你拍可以，因为我真的很爱你，但千万不要给别人看，好不好？那个男生说好的宝贝，别害怕。” 

    　　苏奈表情严肃地喝了口水：“没意思，真的没意思，他们在糟蹋爱情，我再也不会看了。” 

    　　江勤松开鼠标：“那我不冲了。” 

    　　“嗯，别冲了，我们要一起做一个好人吧，因为没有买卖就没有杀害。” 

    　　董文豪在对面听得一头雾水，心说这他妈都是什么跟什么，你们说的网站是咱们这个网站吗？我才是内容组的主管啊，为什么你们都看到的东西我没看到？ 

    　　正在此时，门口忽然响起一阵呼呼啦啦的脚步声，严教授、曹馨月、洪颜和唐琳全都走了进来。 

    　　他们轻车熟路地绕过了办公区，然后迅速地坐到了去年冬天坐的位置。 

    　　经过江勤的老板桌时，洪颜还拿了个水果，放到了江勤的桌子上。 

    　　“你们……这是什么情况？”江勤有些摸不着头脑。 

    　　严教授坐在他对面展开报纸：“天太热了，我年纪大了，受不了。 

    　　“？” 

    　　江勤抬起头看了一眼呼呼吹风的空调，表情变得异常精彩：“不是吧严教授，你们总办处也有空调啊，还用得着跑到我这里蹭？” 

    　　曹馨月忍不住咳嗽了一声：“总办处的电费是学校承担的，严教授不想多开，怕人家觉得他老人家贪图享受，但是你们这里不一样了，反正一天到晚都开着空调，多几个人办公也不影响。” 

    　　“我草，严教授您真是高风亮节啊！”江勤被震撼的不行，心说这老人家的底线丢的也太彻底了吧。 

    　　“不用说那些客套话了，这都是我该做的。” 

    　　严教授摆摆手后抬起头：“对了，临川电视台好像播了有关你的新闻，你是怎么想的？” 

    　　江勤愣了一下，表情重新严肃了起来：“我觉得这不是什么好事，拼团现在的品牌价值还没最大化，抗竞争能力也太低，一旦被资本入场，我可能就要饮恨西北了。” 

    　　“……” 

    　　严教授引出这个话题本来就是为了劝他低调行事的，却没想到他早就考虑到这一点了，一时间，老教授的眼神意外到不行。生意场就是名利场，而十八九岁，正是一个容易被财富和名声迷住眼睛的年纪。 

    　　就像学校里的那些学生吧，手里有点钱都不知道该怎么嚯嚯了，隔三差五的就想请客吃饭，或者买个新手机炫耀一下。 

    　　更别说像江勤这样能把生意能做到全市的了，那走起路来恨不得脚都不想沾地。 

    　　可他万万没想到江勤竟然这么沉得住气，别说一点都不受诱惑了，他甚至已经察觉到了人红后的危机四伏。 

    　　这并不仅仅需要一个沉稳的性格，因为就算再沉稳的人，在遇到名利场的时候也会飘，想把这种分寸拿捏的极好，其实更需要足够有远见的格局。 

    　　对此，严教授只有五个字的评语，他真的很狗。 

    　　“你能这么想是对的，资本市场最喜欢狙击的就是出头鸟，能藏的住就一定要藏下去。” 

    　　“那教授，你觉得我还能藏得住吗？”江勤给他倒了杯茶。 

    　　严教授摇摇头：“我觉得你就算再低调，可能也藏不了多久了。” 

    　　“那我也要想办法藏下去，就算我自己暴露了，拼团也一定要藏住，最起码现在不能暴露太早。” 

    　　“你打算怎么办？” 

    　　“我打算用知乎做拼团的挡箭牌。”江勤说出了暗自做出的决定。 

    　　严教授沉默了一下，虽然不知道他具体要怎么操作，但知道对方有所准备也就放心了：“我还是挺好奇的，你是怎么忍住不装……装……那个词叫什么来着？” 

    　　唐琳立马举手：“装逼！” 

    　　“对，你已经取得了很亮眼的成绩，哪怕在全市范围内，你只要露个脸，肯定也能被追捧的不行，可你这个年纪，怎么能忍住的呢？” 

    　　“教授，不瞒你说，我有时候也忍不住，谁不喜欢装逼啊？所以当我忍不住的时候，我会小范围的装，比如同学，舍友，学生会主席，滋他们的时候，愉悦度差不多，还不会造成不好的影响，简直双赢。” 

    　　严教授忍不住竖起大拇指：“还得是你啊！” 

    　　“过奖过奖。”江勤谦虚的不行。 

    　　转眼之间，天色渐黑，江勤从208返回宿舍，脑袋里还在思考着藏剑计划。 

    　　没错，既然拼团是他手里最锋利的一把剑，和万众商城的捆绑营销又被称之为亮剑行动，那么这次的低调当然可以被叫做藏剑计划。 

    　　妈的，出名真的好烦啊！ 

    　　江勤越想到细节的时候就越头痛，于是干脆不想了，快步回到宿舍，打算看个《喜羊羊与灰太狼》解解愁。 

    　　结果刚推开门，他就看到曹广宇在大呼小叫。 

    　　“老江，你来的正好，我他妈要出名了！” 

    　　“？” 

    　　见到江勤疑惑的眼神，曹广宇立马打开电脑后台的一封站内信。 

    　　这封站内信是董文豪写的，内容就是为了跨省推广所决定的网红培养计划。 

    　　信的内容也很简单，就是说曹广宇的《平平无奇曹少爷》已经入选了知乎十大优质内容，要出一笔经费给他，希望他再接再厉，再创辉煌，除此之外还会给他大力引流，让他成为论坛明星。 

    　　“老江，虽然知乎是你的，但我才是整个论坛里最耀眼的明星。”曹广宇傲气的不行。 

    　　“牛逼。”江勤忍不住竖起大拇指。 

    　　老曹嘴都歪了：“其实互联网就是这样的，就像拍电影的一样，没人关心导演是谁，所有人都只会追捧主角！” 

    　　“啊对对对！” 

    　　“你是不是羡慕了？” 

    　　江勤揉揉太阳穴：“不羡慕，我只是有点头疼。” 

    　　曹广宇立马贱笑一声：“羡慕到头疼？” 

    　　“没有，是临川电视台想给我做个专访，临川财经报也想来学校采访我，还有临川青年报，临川民生，都求着想见我，可我不想去，但又不知道该怎么拒绝。” 

    　　“……” 

    　　曹广宇僵硬了三秒，忽然恶狠狠地盯住了他：“老江，咱俩是兄弟，我警告你，我以后装逼的时候你不许滋我！” 

    　　江勤啐他一口，心说你要不想滋我能被我滋？然后就转身打开《喜羊羊与灰太狼》。 

    　　结果就在此时，他的邮箱忽然收到一封来件提醒，打开一看，里面赫然写着他某某视频网站的账号会员续费成功，会员日期将在10年6月17号结束。 

    　　？？？？？ 

    　　江勤愣了一下，仔细想了想自己的会员借给过谁，好像没有别人，只有苏奈。 

    　　好家伙，这女程序员的好人就他妈当了半天是吧？这是贤者时间过去了？ 

    　　妈的，瑟瑟果然无敌，想要把论坛跨省推出去果然离不开瑟瑟！ 

    　　(本章完)

 第262章 学习之星的反噬 

    　　第262章 学习之星的反噬 

    　　随后的几天里，江勤一直在完善自己的藏剑计划。 

    　　这个计划说简单也简单，说复杂也复杂，核心操作就是前段时间开会说过的，把拼团限制在临川，在第三方支付软件拿到实时收付款的牌照之前不做多余动作，然后利用时间差，把知乎推向全国。 

    　　对外，他要表现出拼团很垃圾，没屌用，只是我随手瞎搞的玩具，是一个变现的零件，而知乎才是我济州·吴彦祖·勤最优秀的产品。 

    　　垃圾拼团，狗都不干，牛逼知乎，世界第一！ 

    　　当然了，肯定有人不信，但在第三方支付软件无法绕过银行系统的现阶段，拼团确实没办法无法实现全国推广。 

    　　毕竟现在才2009年，连最大的对手美团都还没成立，就是因为卡在这个环节上无法解决。 

    　　连淘宝在转型求投资的时候都屡屡碰壁，被人当做瞎胡闹，谁又能提前预知拼团最后会有多吊呢？ 

    　　尤其是拼团现在这种商户收费的核销模式，相当于把命脉交到了别人手里，连狗看了都摇头，更别说投资者了。 

    　　在这种情况之下，只要让知乎牛逼起来，拼团就可以一直活在他的阴影当中，继续猥琐发育。 

    　　“妈的，我真是个小天才！” 

    　　江勤沾沾自喜的不行，而他一高兴，冯楠舒就受到了满满的溺爱，被抱了两个多小时，一整个白富美直接软在了他的怀里，眼睛里像是有星星。 

    　　江勤，江勤，江勤，江勤…… 

    　　小富婆坐在他怀里，两只脚脚不断地空中踢踏着。 

    　　结果第二天，当江勤看到临川民生的早间新闻的时候，他直接就有点绷不住了。 

    　　“江勤，他是临川大学的学习之星，是一个品学兼优，而且格局很大的人。” 

    　　“我第一次见他的时候就差点被他聪明到了。” 

    　　“他的目光真的很长远，就像是能预知未来一样，总能料到一些尚未发生的事情，提前做足准备。” 

    　　“事实上，万众商城的改革其实也是江勤带给我的灵感，如果没有他，万众的这次改革不可能会这么顺利。” 

    　　“毫不客气的说，江勤是个商业奇才，和他合作是我这辈子做过最正确的决定。” 

    　　电视屏幕上，何益军的老脸一本正经地出现在了镜头前面，在受采访的过程中为江勤搞了一堆的彩虹屁。 

    　　他其实是一片好心，因为他知道拼团目前正在全市推广，当然要借新闻帮他宣传一波，可江勤看完之后头皮都麻了，心说我他妈还叭叭藏剑呢，底裤都要被人扒光了好吗？ 

    　　还有，学习之星是尼玛野鸡奖啊，咱平时私底下吹吹就算了，这他妈还能拿到电视上说去？ 

    　　万一，咱就说万一，这件事要是被人扒出来，那咱的脸还要不要了？ 

    　　最可怕的是，老何把帽子扣得太大了，说他能预知未来的走向，这谁顶得住。 

    　　就在此时，新闻画面一转，屏幕前出现了一个四十岁多岁的女人，这个人对江勤来说也不陌生，就是维也纳酒店的老总王培香。 

    　　“江勤这个人，他是富有传奇性的，是一个勇敢无畏的开拓者，他最厉害的一点就是通晓人心。” 

    　　“今年年初，拼团找我谈合作，但因为这是个大学项目，所以我拒绝了，可是他竟然趁着我去美容院做皮肤护理的机会，直接派了个主管过来陪我聊天，趁我不能动的两个小时把我说服了。” 

    　　“这样的人，他的未来绝对是不可限量的。” 

    　　“……” 

    　　江勤看完新闻后无比严肃地转过头：“教授，这些媒体怎么好像是盯上我了？” 

    　　严教授琢磨了半晌：“按道理来说不应该，虽然拼团现在声势浩大，但也不至于连续报道，这里面一定有事。” 

    　　“有人在助推？” 

    　　“嗯，大概率和临川今年不断推进的招商引资有关。” 

    　　临川位于整个国家的北偏西，是一个很典型的工业城市，经济发展不快，产业积重较多，而且观念较为传统。 

    　　但是因为资源丰富，所以这个地方的gdp一直很高。 

    　　说白了，这个城市很有钱，但市场经济和消费能力一直都属于中等水平。 

    　　为此，临川政府一直在想尽办法刺激消费，从而吸引外地企业入驻，企图靠外力促使产业升级，将发展方向转向新兴产业，营造一个良好的经济循环。 

    　　可就算各区域都在不遗余力地打组合拳，这里的市场经济还是半死不活，居民的消费能力也低的一批。 

    　　结果就在一筹莫展之际，市区里莫名其妙地出现了一个拼团，几套组合拳下去，全市的消费水平都被刺激起来了。 

    　　尤其是在cbd之外的几个区域，好多新门店都在筹备当中，大有一展拳脚狠狠赚钱的势头。 

    　　而另外一边，招商引资的情况也变得顺利了不少，甚至有外地的大老板专程赶到临川，想要参观学习万众商城的新式经营模式。 

    　　见微可以知著，临川市领导仿佛看到了一些非常良好的苗头，于是决定在这方面大做文章。 

    　　他们想把拼团当成一个工具，不断促进消费升级，营造良好的市场生态，然后吸引更多的商企来到临川。 

    　　“看来堵不如疏，与其让别人瞎说，我还不如现身说法，把影响降到最低。”江勤忍不住说了一句。 

    　　严教授一愣，随即明白了他的意思：“堵确实不如疏，因为堵的太厉害，河水往往会往意想不到的方向决堤。” 

    　　“行了教授，您慢慢吹空调吧，我出去一趟。”“你要去接受采访？” 

    　　江勤脸都黑了：“我要去学习，老何在电视上说我是学习之星，等我上了福布斯，肯定会有人把这件事扒出来，丢死人了！” 

    　　严教授也有点蒙圈：“学习之星到底是什么东西？” 

    　　“是我坑来的一个头衔，当初和万众商城合作的时候，为了让临大给我做信用背书，我用了好几次，结果它现在开始反噬我了，都大学了，还要被逼着学习，真他妈的痛苦！” 

    　　江勤骂骂咧咧地走出了208，返回宿舍拿上崭新的课本，然后去了教学楼。 

    　　但学习这个东西是要讲缘分的，不是你坐下来，拿起笔就可以学的，所以江勤也是无聊透顶，在桌下不断玩着冯楠舒的小手。 

    　　到了第二节课的时候，上课铃还没响，校学生会副主席谭世鹏就来了。 

    　　鹏哥带着一副主席的派头地在门口走廊里溜达了一圈，然后冲江勤摆了摆手。 

    　　“怎么了鹏哥？”江勤从教室走了出来。 

    　　谭世鹏咳嗽一声：“那个，张校长叫你有点事。” 

    　　“可是我在上课。” 

    　　“我已经帮伱把假条批好了。” 

    　　谭世鹏从口袋里拿出一张条子：“你把这个条子交给你们班长就行了。” 

    　　江勤接过条看了一眼，上面写着请假条三个字，落款的不是张校长，而是院学生会的红色公章。 

    　　平时逃课逃了那么多，有请假条估计老师也会觉得这是假的。 

    　　“把这个条子交给老师，我就不算逃课了？” 

    　　谭世鹏点点头：“对。” 

    　　“那你给我来点空白的吧，卡上你们校学生会的公章，我以后自己填。”江勤狮子大开口。 

    　　谭世鹏闻声一愣：“这学期都要结束了，你还要请假条干什么？” 

    　　“下学期逃课用。” 

    　　“可是这样不合规矩。” 

    　　江勤用小富婆般清冷的目光看着他：“鹏哥，规矩是限制教室里那些普通学生的，限制不了你我这样的人中龙凤。” 

    　　听到这句话，谭世鹏不由自主地挺了下胸膛，咂摸出令头皮一阵发麻的爽感。 

    　　半晌之后，江勤来到了张柏青的办公室，发现张校长的脸色并不好看，反而异常的严肃。 

    　　“校长，早上好。” 

    　　张柏青一脸冷峻地看着他：“我听说临川电视台要对你做个专访，你为什么一拖再拖？” 

    　　“马上要期末考试了，我得认真复习啊校长，哪有心思搞这些东西。”江勤义正严词。 

    　　“骗骗别人就得了，别把自己也骗了，你这个学期的缺课率早就到红线了，还认真复习，你现在就算翻开书，那也是预习！” 

    　　“……” 

    　　江勤还真的是无法反驳：“校长是想让我接受采访？” 

    　　“学校大力培养你，给你资源又给你场地，就是希望你能作为咱们临川大学的创业明星崭露头角，这样不但能提升学校形象，而且对于马上要开始暑期招生也有极大的好处！” 

    　　张柏青的言下之意是让他尽快去接受采访。 

    　　其实这件事很好理解，临川大学一路扶持江勤，其实就是等他声名鹊起，给临川大学换来各个方面的好处。 

    　　但是江勤一直狗狗祟祟不愿意露面，这些好处无疑是大打折扣。 

    　　现在暑期招生马上就要开始了，外地的先不说，临川本地及周边的生源还是要抢的，江勤如果上了电视，对于临大的招生无疑是最好的宣传。 

    　　学校是以学生为本的，经营学校就像是在经营一个品牌，有好东西露不出来，这谁受得了？ 

    　　更何况，教育部一直在下发鼓励大学生创业的文件，有了江勤这个活招牌，来年所有的对外工作都要好做很多了。 

    　　“校长，如果是别人来劝我，我肯定不去，但如果是您，那我马上就去接受采访。” 

    　　“真的？” 

    　　“校长对我的栽培我始终铭记在心，您的任何要求我都要听。”江勤伸手捂住了心口。 

    　　张校长听完反而有点不好意思了：“江勤啊，我也不是在逼你，但是大学生创业这一块，学校确实要拿点成绩出来，你们办公室还缺什么吗？尽管提。” 

    　　(本章完)

 第263章 假奖成真奖了 

    　　第263章 假奖成真奖了 

    　　听到这么慷慨的问题，江勤感动的热泪盈眶，立刻要了个纸笔，刷刷地写了十分钟，然后表示做人要学会见好就收，这次就不多要了。 

    　　等把他送出门之后，张柏青拿起了桌上的清单看了半晌，表情逐渐凝固。 

    　　“我草，这小王八蛋是真的敢要啊，他还想要辆汽车给员工跑业务用，他怎么不上天呢？” 

    　　张柏青拿着笔来划出两条杠，稍微折算了一个金额，打算给他加入到下学期的扶持基金当中。 

    　　教育部每年会拨一笔扶持大学生创业的专项基金，张校长不介意再锦上添一笔。 

    　　至于基金怎么，他觉得无伤大雅，因为就江勤目前做出的成绩来看，他就算拿这笔钱天天去洗脚也没人会抓他把柄。 

    　　因为上上下下无论是谁，要都是结果而不是过程。 

    　　随后，张校长又打开了电脑，重新浏览了一遍今天的早间新闻。 

    　　江勤的声名鹊起对于临大确实有着莫大的影响，因为大学招生是不可能在电视上打广告的，那就太不像话了，可江勤的出现恰好弥补了这个空缺。 

    　　在最近的一周时间内，临川大学因为江勤而被各界媒体数次提起，今年的本地招生工作肯定会进展的无比顺利。 

    　　只是…… 

    　　这个学习之星到底是个什么鸟玩意儿？ 

    　　外面那些受采访的老板张口闭口就是临大学习之星，偏偏自己这个做副校长的啥也不知道，真他妈邪了门儿了。 

    　　张校长打电话到教务处，详细询问了什么是“学习之星”，结果没有一个人知道。 

    　　张柏青人都麻了，心说这个“学习之星”该不会是江勤为了装逼自己编出来的吧？ 

    　　你还别说，就江勤那个狗样，他还真能干出这件事来。 

    　　但目前的问题是，媒体现在只要提到临川大学和江勤之间的关系，就必须要提一句学习之星，这可就麻烦了。 

    　　要让人家知道临川大学根本没有这个奖，那不直接变成了笑话。 

    　　“这臭小子，真会给我找麻烦。” 

    　　张柏青正琢磨着怎么把学习之星这个东西圆过去，忽然就接到了来自于教务处的电话。 

    　　“张校长，主管校园论坛的李老师好像知道学习之星是怎么回事。” 

    　　“还真有个学习之星？那你把这个李老师给我叫过来吧。” 

    　　“好的张校。” 

    　　李老师本名李华彪，02年进入学校工作，主管校园论坛，但因为论坛没人用，他在学校也几乎变成了透明人。 

    　　这次忽然被副校长打电话各种找，他的心情不由得忐忑而惘然。 

    　　就是因为干了个闲差，平时没事儿干的时候他都会看看新闻，看看报纸，也了解到江勤在这一年当中做出的成绩。 

    　　说实话，李华彪一点都不觉得意外。 

    　　为什么？ 

    　　因为当初和蒋老板一起搞学习之星的时候他就见识过了，这个人拥有着成功者所有的潜质。 

    　　不要脸，无底线，懂人心，还尼玛很幽默，所以江勤能取得今天的成绩，李华彪是服气的。 

    　　不过当他在新闻里听到“临大首届学习之星”这四个字的时候，他还是被震撼了一下，脚趾头瞬间抠出了一座欧洲古堡。 

    　　我草，自己亲手搞出来的野鸡奖，自己能不知道那是什么成分吗？ 

    　　人家江勤竟然能把这个名头当成是诨号，在做生意的时候到处跟人家说，而且一点都不心虚。 

    　　这是普通人类能做到的吗？ 

    　　不，李华彪代入了一下自己，觉得就算戴上面具，周围没有一个熟人，他也没脸皮说出“我，临大首届学习之星”这句话。 

    　　资本家就是资本家，什么东西都能玩出来。 

    　　盐里多了点铁含量，变成了粉红色，就敢叫玫瑰盐，卖的比尼玛黄金贵就是这种人搞出来的吧？ 

    　　就在胡思乱想以及不断地被震撼当中，李华彪来到了张柏青的办公室。 

    　　“李老师，来来来，请坐，我帮你倒茶。” 

    　　“不敢不敢，张校您坐着就是了，我自己来就可以了。”李华彪接过茶壶来到了两杯茶，然后规规矩矩地坐到了沙发上。 

    　　张柏青微微一笑：“江勤那个临大首届学校之星到底是怎么回事？” 

    　　“是这样的张校长，当初江勤的论坛刚刚创办，搞了个校比赛很成功，我们当时是想模仿江勤的校比赛，搞一个和学习有关的竞赛，来激发大家对于学习的积极性。” 

    　　“哦，所以这个比赛其实是咱们的校园论坛发起的？” 

    　　李华彪点点头：“对，是我们率先发起的，江同学的名气比较高，票数一直是遥遥领先的，最后拿下了这个比赛的冠军，获得了学习之星的称号。” 

    　　张柏青喝了口茶：“不用问，他肯定是刷票了。”“额……张校长高见。” 

    　　“不过李老师，伱搞的这个比赛非常好，我非常的欣赏。” 

    　　其实在李华彪赶来的这段时间里，张柏青也仔细想了想，忽然觉得如果没有“临大首届学习之星”这个称号，那些媒体在做报道的时候未必会那么频繁地提起临川大学。 

    　　怎么说呢，这个名头就相当于一个纽带，把临大和江勤捆绑在一起了。 

    　　当初生意刚起步，江勤借着这个名头把临川大学绑在了自己身上，当做信用背书。 

    　　而现在江勤出名了，这个纽带又把他绑在了临大的身上，无形之中变成了宣传亮点。 

    　　这怎么能不算是一件好事呢？ 

    　　可现在最关键的问题是，这个学习之星啥也不是，属于一戳就破的泡沫，而泡沫一旦被戳破，纽带反而就不存在了。 

    　　所以，站在学校的角度出发，张柏青决定把这个比赛正规化，将含金量凶猛拔高，把江勤绑死在临川大学的光荣柱上。 

    　　“李老师，有没有兴趣再办一期学习之星大赛？” 

    　　“啊？” 

    　　“我给你授权，你可以随意使用学校资源，但我要你马上把这个奖做出来，你做论坛也有一段时间了，应该能做得到。” 

    　　李华彪咽了下口水：“我可以试试。” 

    　　张柏青抿了下嘴角：“那这样吧，你先去丰富一下这个奖项的背景文化，最好有点故事性，然后完善一下比赛规则，过两天我召集教务处一起开个会讨论。” 

    　　“好的校长。” 

    　　“好好干，你的毕业院校很不错，工作能力也很强，随便去哪个学院当个主任都够够的。” 

    　　李华彪恍恍惚惚地离开了张柏青的办公室，忽然明白了什么叫做一人得道鸡犬升天。 

    　　三天之后，一个艳阳高照的下午，学校论坛和校内网站发布一则公告，增设学习之星为学校固定的常规学习竞赛项目，不但要纳入学生的期末考核系统，而且专门设立了高达五千的奖学金。 

    　　每个专业都将以成绩作为优先评定标准，以学分为辅助评定标准，最后角逐出最终的冠军。 

    　　在公告的主页面上，江勤作为学习之星首届获得者，被隆重介绍，夸到没边，说他创业学业两不误，成绩业绩一起抓，简直是人中龙凤。 

    　　与此同时，各系院老师也接到了通知，要求他们多做宣传，鼓励学生积极响应。 

    　　不过百分之九十九的学生听到这个消息之后都是一脸懵逼的状态，心说这他妈都第二届了吗？那第一届是什么时候错过的呢？ 

    　　金融学院，a教701。 

    　　曹广宇听完蒋恬念的公告，一脸不可思议地看着江勤：“老江，你竟然是临川大学的首届学习之星，凭什么？这个世界还有没有尼玛王法？” 

    　　“难道我没告诉过大家我是学习之星这件事吗？”江勤的嘴巴都歪到耳朵旁边了。 

    　　“没有啊，说好了一起挂科的，你不挂也就算了，还他妈偷偷得奖，你还是人吗？” 

    　　任自强都要听哭了：“创业学业两不误，真牛逼啊，我他妈就挂了一门课，结果这个学期挨了好几顿滋，我还不如死了算了。” 

    　　江勤自己也觉得挺奇妙，妈的，这个野鸡奖莫名其妙就变得名正言顺了，这找谁说理去。 

    　　“连个奖杯都没见到，什么狗屁学习之星，不过是雷声大雨点小罢了。” 

    　　庄晨嫉妒的不行，但脸上还是充满不屑。 

    　　结果就在此时，校学生会的主席庄思玉来到了教室门口，捧了一座无比精致的水晶奖杯走了进来。 

    　　这座奖杯通体晶莹，上面刻了临川大学的校徽，五根支柱向上延伸后成向外微张，中间有一颗闪亮的金色星星。 

    　　“学弟，张校长说你以前的那个奖杯不好看，这次给你补发一个好的。” 

    　　“……” 

    　　江勤接过奖杯，心说眼看着马上就要放暑假了，这妈见乐给的是真及时啊。 

    　　等庄思玉带着学生会的人走了之后，江勤把奖杯竖在桌上，等着上下一堂课。 

    　　曹广宇眉毛都立起来了：“老江，你不是说下节课逃课，让我帮你答到吗？” 

    　　“我他妈得奖了，逼还没装够，怎么可能轻易撤，教高数的那个陈老师一直看我不顺眼，每次点名都点两次，今天让他好好见识见识我的奖杯！” 

    　　推荐一本朋友的书～ 

    　　(本章完)

 第264章 冯楠舒是个恋爱脑 

    　　第264章 冯楠舒是个恋爱脑 

    　　学习之星这个奖项的评选主旨是什么？ 

    　　是希望激发学生的学习热情，同时带动学校里良好的学习氛围，也是对品学兼优者的一个鼓励与扶持。 

    　　第一届学习之星是如何评定的，为什么大部分学生都不知道？ 

    　　第一届评选我们并没有向学生公开，而是联合了无数位专家暗中进行，经过了三天三夜的严格筛选之后，我们列出了全校范围内的十大候选人，但你也知道，临川大学的好学生实在太多了，选不过来，根本选不过来，所以到了终评环节，我们每个人都很难抉择。 

    　　那这个冠军最后是怎么产生的呢？ 

    　　因为无法抉择，我们最后采取了最传统的专家投票方式，通过票选决定出了首届学习之星，江勤！ 

    　　这个奖项有什么特殊的背景故事吗？ 

    　　实不相瞒，这个奖项是一位做零售行业的女性企业家发起的，她没有上过大学，却被临川大学那浓郁的学术氛围深深震撼，所以她才与学校合作设立了这个奖项，因为她没上过大学，她淋过雨，所以她想为别人撑伞！ 

    　　黄昏时分，天上下起淅淅沥沥的小雨，外面一片阴沉，将酷暑之夏的燥热驱散一空。 

    　　彼时，最新一期的校园报刊登了出了关于校园记者对李华彪的采访。 

    　　通过这次的采访内容，大家终于了解到了学习之星的来历与背景，先前说不通的地方一下自己就通了。 

    　　不少学生都忍不住心生感叹，怪不得第一届没人听说过呢，原来是暗中进行的，众所周知，暗中的东西一般都相当牛逼。 

    　　另外，只有暗中进行的奖项才能保证结果的公正公平不是吗？ 

    　　还有那位自己淋过雨（没上过大学）却想为别人撑伞的女企业家，实在是太令人感动了。 

    　　当然了，最牛的还是第一届学习之星的得主江勤，创业搞得风生水起，没想到学习也名列前茅，优秀的人果然是不管做什么都优秀。 

    　　“妈的，没想到李华彪也是个人才啊，死的都可以说成活的。” 

    　　江勤把报纸放下，认为这个采访确实一点也没扒瞎。 

    　　自己这个首届第一确实是票选出来的，没毛病，而这个奖项的发起者也确实是个做零售的女企业家——学院超市蒋老板，也没毛病。 

    　　看来成功者不一定从一开始就辉煌，还可以后期补上，这真是有史以来最骚的操作。 

    　　假的变真的，他都不知道自己以后再提起学习之星这个东西，嘴会歪成什么样子。 

    　　“这就是学习之星的奖杯？蛮漂亮的嘛，你每个科目都是勉强及格的样子，竟然能拿到个学习奖，真是邪了门儿了。” 

    　　喜甜奶茶店里，高文慧忍不住摸了摸奖杯上那颗金色的星星。 

    　　“小高同学，请不要乱碰，碰脏了你赔得起吗？”江勤嘴歪的不行。 

    　　高文慧被他的阴阳怪气给气的不行：“我又不喜欢摸脚，手不知道比伱干净多少，你手上可能还有脚气呢，也好意思嫌弃我？” 

    　　坐在柜台前面的冯楠舒忽然唬住了小脸：“文慧，我的脚很干净的，一点都不脏，也没有脚气。” 

    　　“我知道啊，你每天去见江勤都要先把脚洗的香香的，可谁知道他有没有摸过别人的，毕竟208有那么多女员工……” 

    　　江勤眉心一皱：“你是觉得这个月能拿全额工资有点不舒服是吗？” 

    　　高文慧忽然恶狠狠地看他一眼：“工资扣了就扣了，但有本事你发誓，除了冯楠舒，你没摸过别人的脚？” 

    　　“当然没有，我又不是那种喜欢脚的变态。” 

    　　“所以你是看冯楠舒那么圣洁，才想尽办法蹂躏她，糟蹋她？也对毕竟金融学院的人都觉得冯楠舒是清冷白月光，冰山白富美，谁会想到她在你江勤面前是个可以随意玩脚脚的小可爱呢，很有成就感对吧？” 

    　　江勤把奶茶杯子都捏瘪了：“妈的，这个说法更吓人了，要不你还是把我当成个喜欢脚的变态吧。” 

    　　冯楠舒脑子里闪过蹂躏和糟蹋两个词，忽然扬起小脸开口：“江勤，我想去枫树林。” 

    　　“下雨了，今天去不了了，等雨过天晴再说吧。” 

    　　“哦。” 

    　　高文慧有些惊愕：“你们去过枫树林了？那可是小情侣谈恋爱的地方，你们不是好朋友吗？” 

    　　江勤往椅背上一靠：“我们去枫树林复习，毕竟马上就要考试了，我这个学习之星也不能徒有其名啊。” 

    　　“那里面黑漆漆的，连书上的字都看不清吧，能复习什么？” 

    　　“呵呵，我课本是夜光的这件事难道也要告诉你吗？” 

    　　江勤转头看向门外，雨水已经慢慢在铺满大理石的前广场聚成了涓涓的水流，屋檐上的红色雨棚也开始哗啦啦地流水，仿佛玉珠串起的门帘。 

    　　就在此时，他的手机忽然响了一下，打电话过来的是张柏青，通知他明天到广教中心接受采访。 

    　　他说他已经帮江勤约好了所有想来采访的媒体，准备让他直接在学校接受一次联合采访，这样一来不会耽误复习时间，二来同样的问题也不用回答多遍，主打的就是一个考虑周到。 

    　　江勤叹了口气，心说张校长真是急不可耐啊，学习之星的谎言才刚刚编圆，这就已经等不及要让自己露面了。 

    　　“好的校长，我明白了。”“有没有西装？最好穿的正式一点，把发型也整理一下。”张柏青嘱咐了一句。 

    　　之前的那次采访是报纸采访，但这次不一样，这次是要上电视的，所以个人形象还是要注意一下。 

    　　挂断电话之后，江勤拍了拍肚子：“最近都快要把腹肌练出来了，身材也好了，不知道以前的西装还合不合身啊。” 

    　　冯楠舒松开嘴里的吸管，一脸高冷地看着他：“江勤，我想看看。” 

    　　“西装被我放在宿舍里了，还没干洗过，而且雨下那么大，我也回不去，下次吧。” 

    　　“我不看西装，我想看腹肌。” 

    　　江勤愣了一下，心说快了和没有是一个意思，快要把腹肌练出来了，意思就是还没练出来。 

    　　不过以江勤的脾气来说，他肯定不能承认自己没有，于是高冷开口：“给你看没关系，咱们是最好的朋友，不用见外，但万一被高文慧这个外人蹭了一眼怎么办？” 

    　　“那下次去枫树林复习的时候我偷偷看。”冯楠舒机灵的不行。 

    　　“枫树林黑漆漆的，能看什么？” 

    　　冯楠舒看了一眼他的小腹：“我看不见也能摸。” 

    　　江勤伸手捂住肚子：“摸是不行的，好朋友只能看不能摸。” 

    　　“哥哥，就给妹妹摸一下吧。” 

    　　高文慧此时正冲洗着果汁机的滤网，听到两个人的窃窃私语一脸不屑，心说江勤要是练出了腹肌，我他妈直接把这个滤网都吃下去，还不带嚼的。 

    　　运动会距离现在才多久？不到两个月吧？ 

    　　就算他天天泡在健身房，那腹肌也不可能说练就能练出来的。 

    　　冯楠舒就是这样，一见到江勤就会变得傻乎乎的，根本不考虑事情的合理性，只要是江勤说的，哪怕是天方夜谭她也信的不行。 

    　　正在此时，江勤的电话又响了起来，是宣传部的顾春蕾，要和他聊一下关于明天的联合采访，顺便给他列了一份明天的提纲，让他去广教拿一下。 

    　　江勤从柜台抽了把伞，拿起车钥匙就走向了对面马路的那辆奥迪。 

    　　眼见着车子开远，高文慧忍不住凑到冯楠舒面前：“你真的相信江勤有腹肌？我看他就是想骗你给他看马甲线。” 

    　　“江勤不会骗我的。”冯楠舒嘬了一口奶茶。 

    　　高文慧忍不住啧了两声：“你可真是个恋爱脑。” 

    　　“文慧，我这是好朋友脑。” 

    　　高文慧虽然表情严肃，但实际上磕的不行，瞬间脑补出了十几万的小说内容。 

    　　听说江勤的知乎现在正在搞网红博主培养计划，不管是长得好、文笔好、会搞怪、爱装逼到欠揍，只要能生产出好内容，都会得到真金白银的扶持，还会有引流。 

    　　那我是不是也可以搞个小说出来？ 

    　　毕竟高文慧没办法天天追着他们两个人磕，很多细节的东西还是要靠脑补的。 

    　　比如摸脚这件事，她虽然没见过，但是脑补出来的画面非常的剧烈而精彩，甚至，她还脑补过江勤啃猪蹄的画面，只不过太离谱了，她不好意思说出来。 

    　　怎么可能嘛，哪会有那样的变态，嘻嘻。 

    　　不过高文慧觉得，把脑补的东西写成小说确实是一个很好的点子。 

    　　半个小时之后，江勤拿着采访大纲回到了喜甜，然后带小富婆去吃了个饭，转身回到207，开始研究采访大纲。 

    　　他曾接受过临川青年报的采访，但那一次，采访的主题是“时代青年”，也就是他本人，可这一次的采访却是拼命针对拼团的，有种不把拼团宣传成世界第一都誓不罢休的感觉。 

    　　江勤不知道这次曝光会带来什么样的后果，所以内心其实并不像表面那么轻松。 

    　　“冯楠舒。” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤放下提纲，冲小富婆张开了手；“过来让我抱抱。” 

    　　冯楠舒眨眨眼睛，立刻嗖一下就钻进了江勤的怀里，香香软软又香风缭绕，差点把他压倒在了沙发上。 

    　　江勤伸手揽住她纤细的腰，托到了自己的腿上，抬头看着她清亮的眼眸和挺翘的鼻梁，心说207真的是道德洼地，要不然自己为什么那么想抱抱她。 

    　　(本章完)

 第265章 学会了种草莓 

    　　第265章 学会了种草莓 

    　　抱着软在怀里的香嫩少女，半躺在柔软的沙发靠背上，江勤默默地盯着天板，不断在脑子里思索着什么时候回宿舍的问题。 

    　　再等一分钟吧，或者再等半小时？妈的，到八点再说吧，呦，怎么一眨眼的功夫就到九点半了。 

    　　江勤还是一点回宿舍的想法都没有，就那么静静地看着窗外的夜色逐渐降临。 

    　　冯楠舒的身材很好，玲珑有致，压在身上软软的弹弹的，还那股清新淡雅的香气，都让人迷醉不已。 

    　　江勤顶不住，只能装死。 

    　　结果下一秒，他忽然觉得脖颈一疼，然后立马睁开了眼睛，就见冯楠舒把缩在他怀里的小脸扬了起来，唇角还带着一点口水，在灯照下闪亮发光。 

    　　“冯楠舒，你是吸血鬼吗？” 

    　　“我是农民伯伯。” 

    　　“？” 

    　　江勤摸了下脖子，指尖微微湿滑：“我靠，你在哪儿学的种草莓？” 

    　　冯楠舒眼眸灵动地看着他：“是丁雪姐姐教我的。” 

    　　“就是去农家乐的那天晚上？不对啊，你不是说伱什么好东西都没学会吗？” 

    　　冯楠舒有些心虚，但还是理直气壮的开口：“我就是没学会，所以才不成功。” 

    　　江勤眯起眼睛，一脸严肃地看着她：“好朋友是不能吸这个东西的。” 

    　　“可是丁雪说好朋友可以吸，还说不敢吸这个的都不算好朋友，江勤，我想和你做一辈子的好朋友。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤哑然了半晌，心说丁雪真尼玛不是个省油的灯啊，没想到她给自己埋了这么大一颗雷：“那虎逼娘们儿嘴里没一句实话，你信她的还是信我的？” 

    　　小富婆有些高冷地开口：“我信你的，但是我又觉得丁雪说的对。” 

    　　“如果她说的对，那你为什么没成功呢？” 

    　　“江勤，我为什么没成功？” 

    　　江勤沉默了半晌后开口：“我记得我以前百度过，这个东西不是咬出来的，而是要咬住一点，然后嘬。” 

    　　冯楠舒傻了一下，然后缓缓低下头，牙齿轻轻咬住了他的一点肉。 

    　　随后的几分钟，江勤感觉到了一阵又一阵的疼痛，又在小富婆漂亮的眼眸中看到了可爱的欣喜和跃跃欲试。 

    　　“完犊子了，她好像学会了，可我明天还得上电视……” 

    　　江勤生无可恋地看着天板，活像个被糟蹋了的美少男，反抗不了，只能享受。 

    　　直到十点钟，夜色已经无比深邃，江勤才终于活了过来，捏住好朋友的粉嫩脸蛋，把她从怀里抱下来，赶紧送回了宿舍。 

    　　夜色之下，小富婆站在楼上的窗户冲江勤挥手再见，然后带着高冷又可爱的表情回了宿舍。 

    　　“楠舒，你今天怎么这么高兴？”高文慧一脸好奇。 

    　　“我今天学会好东西了。” 

    　　冯楠舒坐到了床边上，表情清清冷冷的，还微微有些傲娇的样子。 

    　　与此同时，江勤捂着脖子回到了宿舍，正好遇到了曹广宇看向门外的目光。 

    　　“老江，你脖子怎么了？” 

    　　“装逼过头了，让人家掐的。”江勤不动声色地说了一句。 

    　　“我就说了，你没事儿别总是骑脸装逼，很危险的，也就是我能忍你，别人谁能忍你？” 

    　　曹广宇正在和丁雪聊天，没太看清楚形状，所以满嘴嘲讽，牛逼哄哄，一副前辈的样子。 

    　　江勤不吱声，直接拿了块小镜子钻进了被窝，然后借着幽暗的宿舍灯看了半天，心说小富婆对自己的友情真尼玛狠毒啊。 

    　　翌日清晨，阳光高照。 

    　　起床后的济州吴彦祖悄无声息地爬起来，没有惊动舍友，然后轻手轻脚地进了卫生间，发现冯楠舒给他盖的戳还没消下去，甚至更明显了。 

    　　他拿出手机百度了一下，结果网上说草莓消减需要三到五天。 

    　　看来今天下午要带着戳采访了，但是他又不能怪小富婆，207是道德洼地的事谁都知道，连严教授这种老顽固都扛不住，你怎么指望一个傻乎乎的小富婆。 

    　　“你啊，长这么帅做什么？连冯楠舒都把持不住，真的帅的可恶！” 

    　　江勤恶狠狠地指着镜子里的那个人，表情里写满了恨铁不成钢。与此同时，在广教中心的101采访室，顾春蕾带着广播站的学生忙里忙外，把最大的一间活动教室收拾了出来。 

    　　这间教室是用来录制合唱、比赛等团体项目的，因为面积很大，而且打扫起来比较麻烦，所以不经常使用，反而是二楼那个小一点的比较常用。 

    　　但因为这次是临川的几家主流媒体要对江勤进行联合采访，人数可能很多，现场也要布置各家的设备，场地太小显然不行，所以顾春蕾才叫学生过来收拾这间教室。 

    　　半晌之后，101被收拾干净，总是有了个窗明几净的样子。 

    　　广播站的十多个男学生顿时松了口气，蹲坐在墙角开始休息。 

    　　“咱们今天搞这么大的阵仗，到底是要采访谁啊？” 

    　　“金融学院的江勤，也就是知乎和拼团的老板。” 

    　　“一个大学生创业项目，竟然有这么多家媒体过来，太夸张了吧？” 

    　　“听说拼团的生意在市里做大了，连临川市的各级领导都惊动了。” 

    　　“妈呀，不就是一个团购网站？既不是实体制造业，也不是什么高精尖产业，至于吗？” 

    　　“对于一个城市来说，经济循环比什么都重要，拼团的出现恰好激活了临川市的市场经济，临川市领导如获至宝。” 

    　　“卧槽，你这么懂行？” 

    　　“我懂个吊毛啊。” 

    　　“那你说的跟真的似的？” 

    　　“我也是听顾主任刚才打电话的时候说的。” 

    　　广播站的几个学生一边喝水一边闲聊，忽然就看到一个穿着白色长裙的女孩走了进来。 

    　　她的身材很高挑，大概有一米六七的样子，柔顺的长发被染成了亚麻色，披肩垂落，肌肤雪白，鼻梁挺翘，看上去文艺十足。 

    　　见到女孩走进来，原本靠在墙角坐没坐相的男生全都站了起来，有的整理领子，有的拽了拽衣褶皱，收起了嬉皮笑脸，开始做起了严格的表情管理。 

    　　有俯身窗台遥望窗外型的，有背靠墙壁单手插兜型的，还有斜身拽领口型的，形态迥异，各自潇洒。 

    　　“站来了，还是像明珠一样璀璨夺目啊。” 

    　　“要不是因为站也来，我今天就请假了，这下值回票价了。” 

    　　“今天的站又穿了白裙，简直要我狗命，真的又女神又文艺，不愧是第一校。” 

    　　正当教室内的学生议论纷纷的时候，门后面又跟进来一个人，大概一米八左右，穿了白t配马甲，脑袋后面别了只墨镜，手里还提了一堆的奶茶。 

    　　一进门，打扮精致的男生就开始给分奶茶。 

    　　坐在椅子上的顾主任一杯，记者站的站长学姐一杯，站的两个朋友一杯，最后一杯则由他双手递给了记者站站。 

    　　看到这一幕，周围的男生不禁把嘴歪到了后耳根。 

    　　“妈的，这个姚俊杰简直是个死舔狗，自从上次来录过一次朗读节目就天天来给站送奶茶，简直可恶。” 

    　　“谁让姚公子家里有钱呢，咱们是羡慕不来了。” 

    　　“有钱给我们也买了啊，不全买算尼玛什么富二代！” 

    　　“有道理，我王大志实名鄙视他。” 

    　　不过就在此时，众人却看到广播站的白月光站摆摆手，竟然拒绝了精致男的奶茶，顿时让站在墙角的广播站男孩们大呼解气。 

    　　妈的，死舔狗，竟然想追我们的站，做梦！ 

    　　不过让广播站男孩们觉得奇怪的是，站今天好像不是很高兴的样子，总是忽然走神，笑容看起来也够勉强的。 

    　　但还没等他们深究其中的原因，东校的大门口陆续有采访车开进来了。 

    　　这些车有的贴着临川电视台的台标，有的贴着临川民生的台标，还有临川日报，临川青年报，临川财经，以及金融之眼，都是临川主流的几家媒体。 

    　　见到这一幕，顾主任从沙发上起身，招呼着大家出门迎接，并帮着记者和摄影师们搬运设备。 

    　　摄像机一个，抱进来，巨沉，柔光灯一个，抱进来，巨沉，女记者一个，抱起来也巨沉，但是学生想抱人家也不给抱。 

    　　一直到了中午，整个联合采访室总算布置完毕。 

    　　广教中心的顾主任伸了个腰，不禁觉得有些酸疼，心说几十个人忙了一上午的时间，完全就是为了江勤，临川大学自建校以来也没有在校生受过这待遇啊。 

    　　准备婚礼真的好累…… 

    　　(本章完)

 第266章 B气逼人！ 

    　　第266章 b气逼人！ 

    　　“主任，江勤什么时候过来？” 

    　　顾春蕾抬起手腕看了一下时间：“大概要半个小时之后吧。” 

    　　楚丝琪哦了一声，看着眼前那些忙来忙去的记者和摄像师，呼吸稍稍变得沉重了许多。 

    　　高考之后的江勤，一步步走在了男神的道路上，收获了无数的赞美和掌声，让她一直有种错过了良人的不甘心。 

    　　但那些光环终究还是处于学校之内的，并没有过于出圈，她总以为差不多了，不会再耀眼了，却没想到那是自己认知的极限，而不是江勤的极限。 

    　　刺激了整个临川市的消费，让市区内最大的商城破茧重生。 

    　　楚丝琪知道，这次的采访过后，江勤就不再是一个单纯的大学生了，他已经把能甩开的人全部都甩到了身后很远很远的位置。 

    　　她无法想象那是一个什么概念，只觉得他已经像星星一样，根本无法计算距离，却璀璨到没办法无视。 

    　　可是对手是冯楠舒，谁又赢得了？ 

    　　楚丝琪一直在逼迫自己接受现实，不要再去奢望，但却挡不住那光芒一直在眼前闪耀。 

    　　如果真的没机会得到也就算了，但最可怕的是楚丝琪曾有机会得到，这就是最为折磨人的。 

    　　然后她才明白，原来所有人都是一样的，大家都是喜光的小飞虫，明知道光芒很滚烫却还是忍不住想要凑过去。 

    　　可楚丝琪的这种喜光又带着很大一部分的恐惧，因为她在江勤面前已经没有任何优越感可言了，反而是一个惹人厌的存在。 

    　　她不知道如何自处，所以心情也总是在不断的反复。 

    　　“丝琪，还有半个小时呢，要不要跟我出去转转？”姚俊杰忽然开口。 

    　　楚丝琪回过神后轻轻摇头：“算了，半个小时也不算长，我还是在这里等着吧。” 

    　　“想出去转转就去吧，主任我也是从年轻时候过来的，你在我面前不用太拘谨，毕竟恋爱也是大学生活的一部分，而且今天现场的人很多，也用不到我们帮忙。” 

    　　顾春蕾是比较年轻的，也就三十岁，所以思想观念比较开放，人也比较八卦，知道姚俊杰对楚丝琪有意思，所以不介意助推一把。 

    　　楚丝琪赶紧摆手澄清：“我没有恋爱啊主任，您不要拿我开玩笑了。” 

    　　“还单身啊？看来姚同学需要努力才行，我们站的站可没那么好追。”顾主任忍不住调笑一句。 

    　　姚俊杰含笑点头：“那我再加把劲儿试试。” 

    　　顾春蕾又一次看向楚丝琪，忍不住有些好奇：“丝琪，你到底喜欢什么样的男生，要不让主任帮你物色一个，咱们做广播站的，别的好处没有，但找个帅哥还是没问题的。” 

    　　“主任，您也不能这样啊，我正追着呢，您要是给楚学妹介绍了，那我怎么办？”姚俊杰立马就不答应了。 

    　　“谁让丝琪对伱不来电呢，我给丝琪找完再给你找一个。” 

    　　“那可不行，我认准了谁就是谁，轻易不能换。” 

    　　楚丝琪忍不住开口打断了他们的对话：“主任，不要开我玩笑了，我大学不准备谈恋爱了。” 

    　　顾春蕾抿了下嘴角：“大学不去享受一次恋爱，会是很遗憾的事情，尤其是走向社会，你很难再找到像学生时代那样纯粹爱情了。” 

    　　“也许以后会有想法吧。” 

    　　顾春蕾仔细打量了她一眼：“你今天好像很烦躁的样子，连眉心都皱出川字了。” 

    　　楚丝琪不动声色地露出一个微笑：“最近有点感冒了，总有些晕晕的感觉。” 

    　　姚俊杰忽然拿起自己买的奶茶：“是不是低血了，喝口奶茶吧，可能会好一些。” 

    　　“对不起啊姚学长，我……从来都不喝喜甜。” 

    　　“这是新推出的口味，挺难买的，每天不到下午就卖光了。” 

    　　楚丝琪看了一眼奶茶杯上的图案：“我不是挑口味，是不喜欢这个牌子，学长你下次不要买了。” 

    　　“那我下次帮你买别的好了。” 

    　　姚俊杰一点也不在乎，目光四下张望，忽然发现广播站的那些boys正在用仇视的目光看着自己，于是微微一笑，双手插兜，风轻云淡到根本不知道何为对手。 

    　　楚学妹不想谈恋爱？ 

    　　没关系，因为只要身边没有配得上自己的对手，那学妹答应做他女朋友不过早晚的问题。 

    　　不然她还能选谁呢？难道选广播站这些只敢偷偷看着的男生吗？ 

    　　正在此时，门口又跑过来两个女孩，一个是王慧茹，一个是司慧颖。 

    　　她们两个不是广播站的成员，来这里也是第一次，王慧茹当然是为了来看老同学的，而司慧颖则完全是被她拉过来的。 

    　　进了101之后，两人本来想叫楚丝琪出来的，结果却被眼前的大阵仗给惊到了。又是这电视，那日报，这金融，那财经，还有专业的摄影师在调动设备，又有几位青春靓丽，脚踩小高跟的女记者正在补妆，简直像是明星见面会。 

    　　司慧颖张大了嘴：“这是校长出轨了还是学校闹鬼了？” 

    　　“是江勤要来了。”王慧茹轻声解释了一句。 

    　　“？” 

    　　就在此时，空旷的走廊里响起一阵脚步声，然后一个高挑的身影就闯入了大家的视线。 

    　　这个人穿着一身笔挺的西装，眼眸深邃，发型一看就是被精心打造过的，颇有一种干净利索的清爽感，看得出少年的张扬但并不让人觉得张狂。 

    　　光从姿势上看，有点像是偶像剧里走出来的年轻总裁，步伐不夸张，但怎么看都让人觉得虎虎生风，孔武有力。 

    　　江勤真的太适合这种场景了，不管是表情还是动作几乎都满分，就这短短的一条走廊，硬是被走的潇洒利索，逼气逼人。 

    　　这不是因为他气质出众，属实是模仿吴彦祖久了，着实有点神韵在身上。 

    　　所以做人最重要的是自信，当你认为自己是吴彦祖，那就算你不是吴彦祖，多少也能提升几分帅气，更何况江勤对自己帅过吴彦祖深信不疑。 

    　　“真的是你，江勤？”司慧颖认出了来人，微微张大了嘴巴。 

    　　江勤停下脚步，看了半晌才认出司慧颖：“什么江勤，请叫我阿祖。” 

    　　“？？？？？” 

    　　司慧颖抿了下嘴角，脑子懵懵的。 

    　　江勤在她的心里一直都有个很鲜明的标签，那就是被楚丝琪和洪颜争抢的男人，说实话，她并不理解江勤到底神在哪里，竟然有资格让两个天仙舍友反目成仇。 

    　　你说他长得帅吧，但也只是中上水平，没到男神的地步，你要说他有钱吧，楚丝琪又说他是普通家庭。 

    　　直到后来的知乎、拼团在学校里一步步成名，她才逐渐明白，原来江勤的优秀不在于脸或背景，而在于他本身是个宝藏，他这个男神的含金量比那些长得好的高太多了。 

    　　光有脸的那种男神在他面前根本提都不用提，因为他们根本不是一个层次，而自己一开始看不出来只不过是因为目光太过短浅。 

    　　尤其是此刻，直面成名之后的江勤，司慧颖瞬间有种恍如隔世的感觉，觉得他的光环真的很盛，让人难以呼吸。 

    　　当初被自己当街骂渣男的人，现在已经是这样的存在了啊。 

    　　一念及此，司慧颖忍不住看向了楚丝琪，发现自己那位骄傲如白天鹅一样校舍友忍不住低下了头。 

    　　“江同学，好久不见！” 

    　　室内，临川青年报的董敏挥手和他打了个招呼。 

    　　“董小姐，好久不见。” 

    　　江勤迈步走到了采访现场的正中心，一边回应，一边被顾主任引导着，坐在了为他准备的那张沙发上。 

    　　联合采访虽然是大家一起上，但是除了几家报社之外，临川电视台和临川日报都需要更换主持人，也就是说，这次的采访持续时间可能会很长。 

    　　几个靓丽妖娆的女记者凑了过去，蹲在江勤的身前，和他聊了一下待会采访的重点和细节。 

    　　“其实这些记者平时都很高傲的，像这种别人站着她们蹲着的场面，也就是市领导能见到，江勤的面子的确够大，估计是上级给通知了。” 

    　　顾春蕾抱着肩膀，忍不住感叹一声。 

    　　听到这句话，站在教室右侧的众人各有各的想法。 

    　　王慧茹是在为老同学感到高兴，同时在为楚丝琪的心理状态感到担忧，司慧颖则越发地代入开学时的双姝争勤。 

    　　楚丝琪抿着嘴，没什么太大的反应，而姚俊杰则一脸的无聊，在想办法把楚丝琪约出去。 

    　　半晌之后，现场的设备开机，江勤直起了腰，面带微笑地面对镜头，而现场的闲杂人等则同一时间噤声，让现场复归了安静。 

    　　“江同学，你准备好了吗？我们要开始采访了。” 

    　　江勤坐直了身体：“开始吧。” 

    　　第一个对江勤进行采访的临川电视台的记者，叫闵柔，她坐在对面的沙发上打量了江勤一眼，忽然开口：“江同学，你可以把衬衫的扣子解开一个，稍微敞开一点领口，这样不至于太过严肃。” 

    　　“额，不了闵小姐，我还是扣着吧，扣着舒服。”江勤不动声色地拒绝了她的要求。 

    　　脖子上全都是冯楠舒盖的戳，这要是露出来，全校都知道了。 

    　　“好吧，那我们就这么开始，江同学，请先跟我们聊一聊拼团这个平台吧。” 

    　　(本章完)

 第267章 悔创拼团！ 

    　　第267章 悔创拼团！ 

    　　“实不相瞒，我做过最错误的决定，就是创造了拼团。” 

    　　“？？？？？” 

    　　柔光灯下，摄像机前，江勤一脸忧伤。 

    　　话音落下，现场一片鸦雀无声，只有一股浓郁的逼味儿在整个大教室里不断飘散。 

    　　坐在江勤面前的闵柔都傻了，09年没有凡尔赛这个词，她不知道该怎么表达心里的感觉，但就是莫名有种想啐一口的冲动。 

    　　“为什么创造拼团是个错误的决定？” 

    　　“因为拼团是一个纯o2o平台，经营方式过于依赖线上，但支付方式无法摆脱线下，也就意味着它是一个先天有缺的产品，我大刀阔斧的将它做起来，却没办法让它摆脱支付方式的瓶颈。” 

    　　闵柔举着麦克风愣了一下：“那江同学，你觉得成功的产品是什么样子的？” 

    　　“当然是我创办的知乎，这是我最伟大的作品，它没有瓶颈，不会被限制，所以我们下半年的计划就是对知乎进行全国推广，让每个大学生都能够体会到自由交流的快乐！” 

    　　“你的意思是说，未来的互联网属于社交的天下？” 

    　　“对，以我的推测来说，社交才是整个互联网经济的未来，团购这个东西谁碰谁死，比起电商，拼团没有物流渠道，无法实现货到付款，比起社交，他无法实现内容付费，唯一的作用其实就是刺激消费的同时为用户带来高品质的服务罢了，至于赚钱，不赚钱，真的不赚钱。” 

    　　闵柔张了张嘴：“那既然是这样，江同学当初为什么要创造拼团呢？” 

    　　江勤抿了下嘴角：“因为做论坛也是有成本的，所以我才创造了拼团这个变现工具，想为论坛筹募推广资金，谁知道它赚不到钱，只能给消费者带来最好的消费体验，真是可恶啊。” 

    　　“啊这……”闵柔有点不知道该怎么问了。 

    　　江勤忽然调整了一下坐姿：“您刚才是在问我有没有后悔创办拼团吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“是的，其实我是有点后悔的，毕竟做生意的都希望自己可以赚钱，但是临川大学培养了我先为人再为己的奉献精神，校长和教授也一直教导我，作为一个企业家要承担起我该承担的社会责任。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“虽然拼团不赚钱，没未来，是真的不赚钱，而且真的没未来，但我觉得它既然可以激活临川的经济，促进消费升级，刺激市场变革，那它的存在就是有意义的，我还是会好好把它做下去，为临川商户服务，为临川的消费者服务，这对我的企业也是一种诚信背书。” 

    　　金融之眼的记者忽然开口：“江同学，我是不是可以这么理解，拼团的推广马上就要结束了？” 

    　　“是的，这个赛道太过狭窄，不适合投放过多的精力，等到全市推广结束，我们就会暂停推广，把后面的工作重心转移到知乎的推广上，今年下半年，我会带着知乎去参加互联网峰会，欢迎各界大佬投资。” 

    　　“这个决定是否会对拼团的合作商户以及习惯拼团消费的消费者带来影响？” 

    　　江勤立刻摆手：“不会的，拼团属于区域性平台，我们能做的是为优质商家提供曝光，为消费者缩短挑选时间，全国推广的计划搁置并不会影响临川本地的业务，相反，我们还会不断优化业务结构，让临川用户用的舒心，团的放心。” 

    　　“……” 

    　　姚俊杰抱着肩膀看了半晌，忽然发现楚丝琪正看的目不转睛，于是忍不住开口：“这个人有点装逼过头了，学妹你觉得呢？” 

    　　楚丝琪抿了下嘴角：“不知道。” 

    　　“其实做生意根本不是他说的那样，这人也就是一知半解吧，很多东西都说不到点子上，让人觉得他有点临时抱佛脚的感觉，我甚至怀疑拼团背后的老板其实不是他。” 

    　　“学长，别说话了，他们的收音器很灵敏的。” 

    　　姚俊杰瘪瘪嘴，环抱双臂开始闭口不言。 

    　　接下来的一个多小时，江勤不断吹嘘知乎有多牛逼，不断地感叹拼团不赚钱。 

    　　换另一个美女记者来问，不管什么问题，最后一定会绕到“拼团垃圾，知乎第一”上面。 

    　　而且，江勤还对金融之眼的记者做了未来行业的预测，互联网的风口来临了，所有行业都面临着升级与改革，最稳当的行业就是做社交，大家都来做社交吧，肯定嘎嘎发财！ 

    　　江勤面带龙王微笑，甚至已经帮他们把新闻标题想好了。 

    　　【悔创拼团，江勤直言团购不赚钱！】 

    　　【江勤：虽然拼团无法盈利，但仍旧会为临川消费者提供高品质服务】 

    　　【拼团愿与临川市政府携手，刺激市场经济，加速产业升级】 

    　　【拼团推广接近尾声，江勤将把全部精力放在大学生社交论坛的搭建上】 

    　　【十几岁大学生预言互联网经济，所有行业面临洗牌，社交领域是最大风口】 

    　　这些假话带着真话，真话掺着假话的新闻一发表，产生的无非就是那几个结果。 

    　　不懂行的人看到觉得自己真是个良心企业家，以后一定要多支持拼团，他都不挣钱还为我们服务，我简直哭死。第二种结果是被懂行的人看到，觉得这个十九岁的傻逼简直就是胡说八道，不懂装懂，看来也就是个运气比普通人好一点的庸才罢了。 

    　　再就是被似懂非懂的人看到，开始关注知乎的动向。 

    　　反正不管哪个结果，都能给拼团争取到一个时间差，也会为知乎的后续推广产生一定的影响作用。 

    　　人低调了，学校夸了，消费者哄了，知乎被推出去了，向政府表忠心了，就这效果，还要啥自行车。 

    　　“江总，用一个词来形容一下自己吧，给我们做个结束语。” 

    　　此时，采访接近尾声，民生节目的主持人把话筒递到了江勤的嘴边。 

    　　“一个词？” 

    　　“对，可以是一件物品，也可以是一个词汇，都可以。” 

    　　江勤皱着眉想了半晌，最后眉毛一展：“我觉得用钢丝球来形容我应该比较合适吧。” 

    　　民生节目的记者微微一愣：“江总是说自己非常坚硬，不畏艰难，但同时又充满了弹性，能屈能伸对吗？” 

    　　“对，您说的对。” 

    　　江勤微笑点头，心说伱们大概还不清楚，钢丝球的语是隐忍与富贵。 

    　　与此同时，在采访现场的外围，顾春蕾、楚丝琪、王慧茹和司慧颖全都目不转睛地看着位于正中心的江勤，内心微微酥麻。 

    　　他们听不懂江勤在说什么，只是觉得很专业，很深奥，仿佛听懂了就能发财一样。 

    　　这样的反差感实在太大了。 

    　　就不说大一大二了吧，就算是大三大四的那些男生，拿到江勤面前也仿佛是个孩子。 

    　　他身上好像具备一种真正的成熟，面对这么多记者，这么多摄像机，一般人早就慌得不行了，可江勤仍旧可以风轻云淡地谈笑风生。 

    　　正是因为这份超脱了认知的成熟与稳重，江勤的微笑在这众星捧月的场景里面显得十分迷人。 

    　　顾主任最近正在追韩剧，被各种霸道总裁洗脑的不行，此时再看身着西装端坐沙发上的江勤，竟然有种想夹起声音来喊欧巴的感觉。 

    　　“太邪门了……” 

    　　顾春蕾赶紧喝了口水压压惊，结果发现楚丝琪也看江勤看的出神，表情不由得一愣：“丝琪，这应该是你第二次见江勤了吧，上次青年报来采访他，你不是也跟着？” 

    　　“是的主任。”楚丝琪点点头。 

    　　“怎么样，喜欢这一款吗？喜欢的话我帮你撮合撮合。” 

    　　楚丝琪闻声一怔，脸上露出一丝落寞的笑意：“主任你开什么玩笑，他看不上我的。” 

    　　“？” 

    　　顾主任愣了一下，半晌后才反应过来，她说的不是不喜欢，而是觉得江勤看不上她，这就让她觉得很神奇了。 

    　　自己培养出来的当家旦，性格如何她当然再清楚不过。 

    　　平时那么多帅哥富哥跟在她屁股后面猛追，她却一个也看不上，说话做事也是傲气的不行，甚至有些自大的感觉，结果一提到江勤，她竟然自卑了？ 

    　　“你是临大的第一校，他是临大的创业明星，明明很般配啊。” 

    　　姚俊杰立马咳嗽一声：“顾主任，楚学妹是看不上他，所以才用委婉的方式拒绝了，您老人家就不要再问了。” 

    　　顾春蕾看他一眼：“你可别乱翻译了，江勤现在的身家应该有个几百万了，肯定配得上丝琪的颜值。” 

    　　“几百万也算钱吗？我家里还有矿呢，有我珠玉在前，学妹怎么可能退而求其次。” 

    　　听到两人的对话，楚丝琪的眼眸忽然变得通红：“主任，其实江勤和我是高中同学，我从以前就对他有好感，但是他不喜欢我。” 

    　　“……” 

    　　“啊？？？？？？” 

    　　话音落下，顾春蕾睁大了眼睛，着实没想到这里面竟然还有这么一段关系。 

    　　她还觉得是自己想错了，楚丝琪怎么可能自卑，却万万没想到事情远比自己想的更离谱。 

    　　江勤的魅力已经大到这种地步了吗，那么多人追楚丝琪追的上气不接下气，结果楚丝琪喜欢他，他还给拒绝了？ 

    　　(本章完)

 第268章 一脖子草莓项链 

    　　第268章 一脖子草莓项链 

    　　采访结束，记者们陆续收拾好装备，被江勤和顾主任送出了门外。 

    　　此时的天色已经接近了黄昏，天空的晚霞像是染了一抹火红的长卷，瑰丽动人。 

    　　江勤站在广教中心的的停车场双手插兜，微微松了口气。 

    　　目前，拼团在临川市的推广已经完成了百分之八十，算是初步达成了目标，接下来，只要临川市政府出手，拼团在这个区域内就完全可以高枕无忧了。 

    　　这是藏剑计划的第一步，而等到知乎的网站升级之后，关于第二步的知乎推广就可以继续推进了。 

    　　不过依照现在的进度来看，网站的升级最起码还要两个月的时间，虽然时间很长，但幸好暑假的时间够用。 

    　　这个节点卡得就很好了，因为大学生不在学校，知乎就算升级成功也没办法第一时间展开推广，江勤觉得自己完全就是一个帅气的卡点大师。 

    　　“主任。” 

    　　“怎么了丝琪？” 

    　　“学校不是还要给江勤做个专访吗？能不能请他再留一会儿，我和他聊聊后续的采访。” 

    　　楚丝琪追到门口，小声地问了顾春蕾一声。 

    　　顾主任的目光充满怜惜地看着她：“小丫头，你怎么这么痴情啊？” 

    　　楚丝琪咬着嘴唇：“顾主任，别拿我说笑了……” 

    　　“你放心吧，这件事包在我身上了。” 

    　　“主任你别这样啊，我喜欢他是我的事，伱可不要再跟他推销我了，他本来就够烦我的了。” 

    　　顾主任听完之后都觉得新鲜：“你长那么漂亮，他怎么可能烦你？我觉得这里面一定有误会，待会儿我好好帮你拷问一下他。” 

    　　“……” 

    　　楚丝琪看着顾春蕾朝江勤走去，不由得轻轻松开了咬住的嘴唇。 

    　　其实这么久以来，她也成长了很多，不再是那个一发脾气就敢和洪颜当街对骂的无脑姑娘。 

    　　她已经开始学会思考了，也变得有些城府了。 

    　　她知道顾主任是个喜欢八卦，所以刚刚才会绝口不提江勤追她的事情，只说自己喜欢江勤，目的就是为了让顾主任好奇。 

    　　而且，顾主任还是个热心肠，喜欢帮人配对。 

    　　是的，她想利用顾主任来试探江勤对自己的态度。 

    　　人都说初恋才是记忆中最美好最圣洁的存在，楚丝琪知道自己面对冯楠舒这种存在没有任何胜算，但自己怎么说也有初恋光环的。 

    　　可她知道自己一开口会被讨厌，所以始终没办法开口，直到刚刚，顾主任问她喜不喜欢江勤这一款，她才忽然有了这个想法。 

    　　她说不出口的，可以借顾主任的唇舌说出来。 

    　　她现在真的太煎熬了，虽然王慧茹一直劝她放手，可是扛不住江勤越来越耀眼。 

    　　他越耀眼，楚丝琪就越是难忘，也越不甘心，所以她想知道江勤对自己还有没有一点眷恋，或者遗憾。 

    　　如果有，哪怕对手是冯楠舒，她也敢去试一试。 

    　　“江勤，晚上一起吃个饭吧？根据张校长的安排，学校还要给你策划一期访问，咱们一边吃一边聊。” 

    　　江勤把最后一拨记者送走后回过身：“当然可以，我其实一直都想请顾主任吃饭的，来之前连桌都订好了，但我人比较腼腆，又不好意思开口。” 

    　　“就你还腼腆？你就差满嘴跑火车了。” 

    　　“是真的啊主任，我面对好看的人真的会腼腆。”江勤认真的不行。 

    　　顾春蕾沉默了一下：“学校那么多学生，就你发财，这是有道理的。” 

    　　“主任过奖了，那您等我去上个厕所行吗？然后咱们就走。” 

    　　“去吧。” 

    　　江勤微笑着去了广教的厕所，然后摸出手机打电话给魏兰兰，让她到赶紧到南山饭庄定个桌，假装先前就订好的。 

    　　主任说要吃饭，你总不能让主任掏钱吧。 

    　　那既然是自己要掏钱，说成提前订桌远比临时订桌更讨喜，这都是细节。 

    　　出了厕所之后，江勤大手一挥，叫上了广播站所有人一起过去。 

    　　大家在这里忙活了一整天了，全都是为了他一个人的采访，何况一顿饭也不贵，如果光请领导就太不会做人了。 

    　　“看看，说请客直接把广播站的所有人都请了，这他妈才叫富二代啊！” 

    　　“是啊，跟那些天天说自己是富二代，结果奶茶就只买几杯的完全不是一个档次。” 

    　　“你们傻了吧？人家江勤是富一代好吧！” 

    　　“对，白手起家的都是富一代，比富二代还高一代。” 

    　　听到这句话，姚俊杰的脸色一黑，差点就要开口骂人了。 

    　　他不是广播站的成员，所以不在邀请之列，但因为楚丝琪说她对江勤一直有好感，于是心中的危机感大盛，所以说什么也要跟着。 

    　　就是因为这样，姚俊杰被这群广播站boys阴阳怪气了一路。最关键的是，自己追了许久的女孩竟然暗恋江勤，这都是什么狗叼草的烂事儿。 

    　　另外，王慧茹和司慧颖也是来看热闹的，一听说人家打算去聚餐，立马就准备回宿舍，结果没走几步就被江勤叫住了，让她们跟着一起去。 

    　　她俩不去也是开两桌，去也是开两桌，所以没什么差别。 

    　　再说了，之前在科技大学碰面的时候江勤就打算约王慧茹吃饭的，这次也算是补上了。 

    　　至于楚丝琪，那都算是前尘往事了。 

    　　当你站在了一个足够高的高度，再回望先前的一切，就会发现当初的执念并不值得铭记太久，因为那玩意儿根本就没有价值。 

    　　人的脑容量很小，心容量也很小，总去记一些有的没的，你就会错过一些更加美好的东西。 

    　　夜晚，华灯初上，菜品陆续上桌，琳琅满目，香气四溢。 

    　　大家都累了一天了，中午吃的还是外送的盒饭，所以一上菜就立马开始大快朵颐。 

    　　“江勤，你和丝琪是高中同学吗？”顾春蕾吃着菜，忽然就忍不住开口了。 

    　　江勤点点头：“对，还有王慧茹，我们高中的时候是一个班的，。” 

    　　“你们一个是创业之星，一个是临川校，而且还是一个高中的同学，这么强烈的缘分，结果你们两个却没发生什么故事，江勤，你眼光够高的啊。” 

    　　“？” 

    　　江勤心说这都什么乱七八糟的：“顾主任，少喝点，这酒劲儿大。” 

    　　顾春蕾指了指自己旁边的楚丝琪：“我可没喝多啊，你知不知道我们家丝琪一直惦记你呢？” 

    　　楚丝琪放下手里的酒杯，咬着嘴唇，目光盈盈地看向了江勤，想要知道他会怎么回答。 

    　　“过去的事情都过去了，没什么好记得的，我当初很欣赏楚同学的颜值，但是欣赏楚同学的人很多，她没必要非得选择我，所以不算错。” 

    　　顾主任：“？” 

    　　楚丝琪有点急了，因为她最怕的就是江勤彻底放下了，因为彻底放下就意味着自我松绑，不会再怀念过去，那初恋光环根本就不可能存在。 

    　　“江勤，其实我真的没有拒绝你，我真打算一到大学就和你在一起的！”楚丝琪咬紧嘴唇。 

    　　江勤咂咂嘴：“那我可能就没时间创业了，也就没有今天的成绩了。” 

    　　“我喜欢的是你的人，你的性格，就算你没那么耀眼，我也不在意啊。” 

    　　“我信了，为了这句话，干杯吧。” 

    　　江勤端起酒杯一饮而尽：“这房间的空调坏了吗？怎么这么热。” 

    　　他一边说着话，一边伸手解开了领口的两颗扣子。 

    　　楚丝琪还想再开口表白的，结果当目光落在他脖子上的时候，嘴里的话瞬间被噎了回去，心底一片冰凉。 

    　　不用想也知道，那是冯楠舒给他种的。 

    　　他们在一起的时候会是怎样的云雨缠绵呢？戴不戴呢？ 

    　　顾主任他们也看的很清楚，心说这是他女朋友给他种草莓印？ 

    　　不，不是草莓，这他妈是个草莓项链啊！ 

    　　但这不是最重要的，重要的是他和楚丝琪之间的对话很有问题，不是说江勤不喜欢楚丝琪吗？可江勤怎么说是楚丝琪拒绝了他？ 

    　　“这到底是怎么回事？你们到底谁追的谁啊。” 

    　　吃过晚饭之后，江勤先走一步去结了账，而顾主任一边往外走一边问出了自己最好奇的问题。 

    　　“江勤高中的时候追过丝琪，但是丝琪没答应，后来上了大学，丝琪就开始后悔了。”王慧茹忍不住补充了一句。 

    　　姚俊杰愣了一下，眼睛骤然明亮：“我草，感情这哥们儿是个舔狗啊，哈哈哈，我还以为是什么男神呢，草，笑死个人。” 

    　　顾春蕾瞪了她一眼，转头看向楚丝琪：“你到底喜不喜欢江勤？如果你只是看他成功而后悔，这根本不叫喜欢。” 

    　　“我喜欢他，但是我明白的太晚了……” 

    　　“所以江勤退而求其次了？选择了别的女孩？”顾春蕾感觉自己差不多捋清楚了。 

    　　江勤高中的时候追过楚丝琪，但因为楚丝琪一直在犹豫，所以江勤选择了放手，选择了别人，被种了一脖子的草莓，结果现在的楚丝琪后悔了。 

    　　这……很难评， 

    　　姚俊杰瘪瘪嘴，看了一眼站在门口的江勤：“很正常啊，追不上就放手也是一种选择，得不到最漂亮的，那就找个次点的，也算他聪明。” 

    　　王慧茹：“……” 

    　　司慧颖：“……” 

    　　就在此时，马路上忽然有一辆粉色的小电驴呼呼地骑了过来，一个长相绝美的女孩瞬间吸引了众人的目光。 

    　　她穿着一只印着麋鹿的短袖，高扎马尾，眼眸清清冷冷的，就像是穿破夜幕的月光，让这闹腾的街道仿佛在一瞬间就为成了背景。 

    　　然后粉色的小电驴缓缓停下，少女傻乎乎地看向江勤，修长的睫毛仿佛被灯光染成了金色，流光溢彩，漂亮的过分。 

    　　“骑这么快做什么？不怕摔着啊？” 

    　　“我错了，但我下次还敢。” 

    　　(本章完)

 第269章 接走了她的男人 

    　　第269章 接走了她的男人 

    　　步行街的夜色逐渐浓郁，但因为两边的商户都开着灯，所以视觉效果与白天并没有太大的差异。 

    　　现场，除了王慧茹和楚丝琪之外，所有的人几乎都在车子停下的那一刻呆住了。 

    　　因为冯楠舒给他们的感觉就像是从画里走出来的一样，欺霜赛雪的皮肤，粉润饱满的红唇，纤细卷翘的睫毛，那个画师一定把世界上最漂亮的五官都给了她，才能让她没有任何一丝的瑕疵。 

    　　最漂亮的是那双眼睛，灵动又溢彩，清澈而无垢。 

    　　一眼、两眼、三眼，因为对方过于清冷的表情，教人不敢直视，但无论是哪一眼的匆忙瞥过都足够让人觉得惊艳。 

    　　“江勤，他们好呆啊。”冯楠舒一脸高冷地小声说了一句。 

    　　江勤被她严肃认真的表情逗的不行：“你这么呆的人，还好意思去说别人呆？” 

    　　小富婆立马唬着脸：“你赶紧上来吧，我要带你回去了，伱看看，天都黑了。” 

    　　“你会带人吗？” 

    　　“不会，要不你骑车带着我好不好？”冯楠舒睫毛微颤。 

    　　江勤想让小富婆锻炼一下，于是摇了摇头：“这条步行街上的人这么多，而且我还喝酒了，骑车都不行，更何况骑车带人，你忘了简纯撞到老太太的事了吗？” 

    　　“那你下次不要喝酒了。” 

    　　“呵，还学会管好朋友喝酒了，怎么好的不学净学些坏的呢，你个小恶魔。” 

    　　江勤提了一下裤腿，坐到了电动车的后座，接着就用手环住了冯楠舒纤细的腰肢，将快要练出腹肌的小腹轻轻贴在冯楠舒的小屁股上，然后挥手跟后面的几个人摆手再见。 

    　　这辆电动车虽然是个给小富婆买的，但只要是两个人在一起的时候，基本都是江勤带着她，所以现在这样对他们来说是全新的姿势。 

    　　忽然被贴贴的小富婆傻了一会儿，有些愉悦的开口：“江勤，你以后出门还是多喝点酒吧。” 

    　　“？” 

    　　随着粉色小电动晃晃悠悠地启动，天仙下凡一样忽然出现的少女带着她的清冷与灵动消失于长街上，当然也带走了那个穿着西装的大狗熊，只留下了仿佛泡沫幻影一样的匆匆。 

    　　不过没到一分钟，那辆粉色的小电动又一次晃晃悠悠地走了回来，接着众人就听江勤在嘴里叨念了一声，“走反方向了”。 

    　　“江勤，你不要乱指路了，我们又回到原地了。” 

    　　“是你傻乎乎地把方向给走反了，我不让你掉头，咱们都不知道会骑到什么鬼地方去。” 

    　　“但是地球是圆的。” 

    　　冯楠舒高冷的仿佛一个无情杀手，微微抬起眼眸看了一眼站在人群中的楚丝琪，然后拧住小电驴的车把，又呼呼地朝着反方向走去。 

    　　而经过这一来一回的折返，站在南山饭庄前的众人终于回过神，眼眸了充满了惊叹。 

    　　其中最惊叹的莫过于顾主任了，她在广教已经工作了四年了，看遍了各式各样的大学美女，甚至还经常有机会接触到一些女明星，自以为对颜值巅峰了如指掌，却直到这一刻才知道什么叫若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。 

    　　不要以为女孩就不喜欢看美女，只要能长到审美上的，根本就不存在什么同性相斥。 

    　　【不知名的天仙少女，如同璀璨的明珠般出现，在众目睽睽之下接走了属于她的男人。】 

    　　出于职业习惯，顾春蕾默默地在心里给刚才那个名场面起了个名字。 

    　　“那个……是谁啊？”司慧颖率先开口，打破了饭店门口的沉默。 

    　　王慧茹回过神：“冯楠舒，和我们一个高中的。” 

    　　司慧颖微微张大了嘴巴：“这个名字好熟悉啊？哦，我想起来了，这不就是你之前说过的人间理想？” 

    　　“嗯，就是她。” 

    　　“这样太高冷了吧，我没走近都感觉很有压力。” 

    　　“她高中的时候比现在还冷，除了上课回答问题，跟谁都不说话，可谁也想不到她会那么喜欢江勤，竟然还会骑车过来接他，简直不可思议。” 

    　　顾春蕾此时也回过头：“也就是说，冯楠舒就是他女朋友？在他脖子上嘬草莓的那个？” 

    　　王慧茹思考了片刻后点点头：“应该是吧，江勤已经把她带回家过年了，估计是已经得到家里人的认可了吧，那时候我们高中的男生都同时在空间骂江勤，就好像集体失恋了一样。” 

    　　“她也是临川大学的学生吗？” 

    　　“嗯，和江勤一样都是金融学院的。” 

    　　“不对吧，她长得那么漂亮，还那么有气质，如果是临川大学的学生，校比赛怎么可能没有她啊？”姚俊杰追问了一句，表情显得十分的不可思议，而他的这一句话也直接就问出了所有人的迷惑不解。 

    　　临川大学的校比赛是四大高校中最火热，为期时间最长，也是比拼最激烈的，以刚才那一眼惊艳的颜值，她怎么可能在校比赛里藏的住啊。 

    　　有这样的女孩，他们金融学院还不得恨天无把恨地无环？嗷嗷叫嚣着谁与争锋吗？ 

    　　当时办比赛的时候，姚俊杰每天都要反复观看的，所以清楚记得金融学院的八个候选人全都没入选决赛，还被各个系院嘲讽了一顿呢，所以这不合理啊。 

    　　换句话说，就算没有校比赛这个东西，像这样颜值天板也不可能寂寂无名才对。 

    　　“这有什么好疑问的，你们又不是不知道这个比赛是谁办的，她没参加很奇怪吗？” 

    　　“……” 

    　　王慧茹一句漫不经心的话语，就像是划破夜幕的闪电，将众人心中的疑惑全部解开。 

    　　是啊，选校的比赛本来就是江勤一手操办起来的，知乎论坛也是他的，让谁入选不让谁入选，那还不就是他一句话的事儿？ 

    　　也就是说，江勤刻意把这个临川大学里最好看的女孩给藏起来了，谁都不给看。 

    　　我草，这个人真狗啊！ 

    　　姚俊杰忽然想起了自己刚才用的那个成语，退而求其次，不禁觉得有些脸疼，沉默许久都没有说话。 

    　　“怪不得江勤办个四个大学的校比赛，却从来没有和任何一个校传出过绯闻。” 

    　　“是啊，这事儿本来挺奇怪的，但今天一想，立马就合理了。” 

    　　听到众人的议论声，楚丝琪抿住了嘴角，原本鼓起的勇气一瞬间碎裂了满地。 

    　　太久没直面过冯楠舒了，她又觉得自己行了，甚至觉得只要有初恋光环就敢一战，结果这次再见，楚丝琪发现自己不管带着什么光环依旧没有任何的胜算。 

    　　这个道理很简单，只要把自己想象成江勤，问问自己想选的是谁，答案很简单地就会水落石出了。 

    　　那么清冷而绝美的女孩，天天都软在江勤的怀里，给他种草莓呢，谁能顶得住啊。 

    　　众人轻轻呼出一口气，谁也没接着这个话题继续往下聊，只是得到了心头好奇的答案，然后就稀稀拉拉地走进了夜色中。 

    　　而在同一片夜色下，粉色的电动车呼呼往前跑着，越骑越稳，然后驶入了临川大学。 

    　　江勤发现冯楠舒的学习天赋确实惊人，骑的又快又稳，于是也是就放下了心，开始查看手机上的工作群，处理因为采访而耽搁的业务，比如地推事项，再比如广告事项。 

    　　等再回过神，他发现自己眼前黑的不行，只能借着手机的光亮才能看清周围的轮廓。 

    　　好家伙，冯楠舒骑车带他钻进了枫树林？ 

    　　“小富婆，你带我来这里做什么？”江勤一脸懵逼。 

    　　冯楠舒抿了下小嘴，眼眸亮亮地开口：“江勤，我也不知道我要做什么。” 

    　　“是吗？你最好真的不知道要做什么……” 

    　　“我又呆又傻的，可能是迷路了。” 

    　　江勤从电动车上下来，绕到前面看着她：“我现在确定了，你平时肯定是装傻骗我的，而且我能找到证据。” 

    　　冯楠舒面冷心怂地眯起眼睛：“江勤，我从来都不会骗你，所以你没有证据。” 

    　　“那你坐下来，我把证据找出来给你看看。” 

    　　“我站着听就行。” 

    　　江勤伸手拍拍她的头：“不听话以后休想让我抱你。” 

    　　小富婆哼哼唧唧地把电动车停好，乖乖地坐到了长椅上，就看到江勤蹲下身子，嗖地拉开了她左脚小皮鞋的鞋带，然后握住鞋跟轻轻脱了下来，露出穿着白色蕾丝薄袜的粉嫩小脚。 

    　　“看，这就是证据。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“江勤，这是我的脚。” 

    　　“你就是洗香了脚才去接我的，一看就是有备而来，所以，你根本一开始就想要把我拐到枫树林里。”江勤一脸高冷地看着她。 

    　　小富婆抿了下嘴角：“江勤，我不来见你也是要洗脚的。” 

    　　“所以你是真傻？” 

    　　“你别害怕了，我是真的什么都不懂。” 

    　　江勤伸手把她抱到腿上，心说我在信你一次吧，你这个香香软软的好朋友。 

    　　冯楠舒眯着眼睛，靠在他肩头上，然后从口袋里悄悄摸出手机，打开wap浏览器，偷偷搜索了一下好朋友还能做些什么。 

    　　(本章完)

 第270章 谁家老板骑电动车啊！ 

    　　第270章 谁家老板骑电动车啊！ 

    　　炎炎夏日，参加完了班级团建，接受了临川媒体的采访，江勤的生活终于又复归了专心搞钱的平淡日常。 

    　　一大早，208全员到齐，进行这个月的工作汇报。 

    　　首先是拼团那边，在四大高校和拼团营销部的紧密配合下，到店服务的大网终于铺设完成，开始慢慢收紧，无论是新增商户还是新注册用户，上涨速度都十分可观。 

    　　当然了，这一波猛烈的促销也让江勤净亏了一百多万。 

    　　但无论怎么样，这个市场总算是先一步抢占下来了。 

    　　而在这长达半年的铺垫和亮剑当中，万众商城其实是最大受益方，这家改革后的商城现在已然成为了都市白领、居家宝妈、潮流青年每周必去的固定打卡地。 

    　　而令人意想不到的是，西郊农家乐在进行降价促销之后，也成功吸引到了一批不差钱的退休老人，套餐销售额一度遥遥领先。 

    　　这说明拼团的生态环境已经养成，对临川居民日常生活的渗透日益加深。 

    　　然后是知乎那边。 

    　　苏奈负责的网站结构优化暂时还处于一个准备阶段，并没有太明显的成果，不过学籍系统的接入工作已经差不多了。 

    　　网站的注册系统再次升级，为后续的推广搭好了精准的框架。 

    　　而董文豪那边的“网红博主”培养计划也进行的十分顺利，也许是真金白银的吸引，又或许是年少成名的野望，论坛里的擦边美色越来越多，导致整个论坛都处于极度亢奋的状态。 

    　　“我董大富实名观看！” 

    　　“临川理工大学的张梓萱就是人间正义。” 

    　　“科技大钱昊，一生行善积德，看点这种照片是应得的。” 

    　　你以为这样就完了？不，董文豪还策划了一个腹肌专区，搞得论坛女用户的粘性越来越高，越来越粘。 

    　　除此之外，才艺区也多了很多搞活的人，最受欢迎的是一位人美歌声甜的师范学院博主，名叫崔晓晓，她的长相清纯，眼睛水润的像是能说话，一出现就收获大批量的粉丝。 

    　　与她并驾齐驱的是一位来自于临大的舞蹈博主，美腿修长，爱穿紧身舞蹈服，气质逼人。 

    　　内容方面，在经过流量扶持之后，各种校内八卦博主也如雨后春笋般冒了出来，但最受欢迎的仍旧是时淼淼和曹广宇，这主要是由于他们的粉丝基础比较雄厚。 

    　　“行，干的不错，辛苦大家了。” 

    　　“暑假之前先发一波奖金，然后大家规划一下假期时间，我带你们去旅旅游，当然了，旅游的时候记得带上笔记本，这不是工作，我再次重复一遍，这绝对不是换地方工作。” 

    　　江勤露出一个资本家的微笑。 

    　　随后的几天里，临川的官方媒体逐渐把这次的专访内容报道了出来。 

    　　208组织了一次全员观看，对此，江勤只有五个字的评价：“太吴彦祖了。” 

    　　“老板，你整天吴彦祖吴彦祖的，能不能换句话，我现在对吴彦祖简直无法直视！”苏奈气的不行。 

    　　江勤抿了下嘴角，看着电视机里的自己：“我的这张脸，绝逼是女娲的炫技之作。” 

    　　“……” 

    　　临川是一个工业城市，地方媒体的影响力不大，所以报道虽然陆续播出，但短时间内造不成太大的影响。 

    　　不过根据魏兰兰和谭青的汇报来看，因为新闻的播出，拼团·万众分部的员工最近一直在人心惶惶，总有人觉得老板十九岁不靠谱，这工作怕是干不长。 

    　　江勤知道，这是到了自己出场稳定军心的时候了。 

    　　做生意其实就像是爱情，出场顺序一直都很重要。 

    　　在营销部和商务部刚组建的时候，拼团到店的宣传已经属于箭在弦上不得不发，恨不得员工招齐就要立马开工，所以江勤直接选择了砸钱激励，自己则选择隐藏起来。 

    　　试想，如果江勤站在明面上带队，那后面的推广计划会不会执行的那么彻底？ 

    　　不会。 

    　　因为当老板过于年轻，很多人在接到命令的时候第一时间都会选择怀疑，妈呀，十九岁的学生能有什么是手段和高见。 

    　　所以，江勤在前期维持神秘感也是为了稳定军心，现在推广差不多告一段落，真实身份暴露对工作倒是没太大的影响了。 

    　　可是凝聚力散了之后会越来越散，作为老板，伱肯定不能放任自流，所以他必须出来镇场子。 

    　　而且要狠狠镇镇场子，才能平息大家心中的疑虑和猜忌。 

    　　周五的清晨，酷暑之夏，蝉鸣不绝。 

    　　万众商城一楼服务大厅，拼团分部接到了岳竹的通知，二十六名员工全部聚集于此，准备迎接那个神秘的大学生老板。 

    　　拼团销售部有两个很年轻，但却很认真很负责的女孩，一个叫邓媛，一个叫张瑜。 

    　　她们俩有两个一心要进大公司的同学兼合租室友，名叫梁潇和钱乐乐。 

    　　在临川新闻播出之后，这俩人比吃了成长快乐还快乐，又听说邓媛他们今天要见到老板，于是不请自来，看热闹的欲望爆棚。 

    　　“我从一开始就说过了，这公司看着就不靠谱，结果没想到这么不靠谱，老板竟然才十九岁！”“我说邓媛，你们真的要小心一点啊，别真的被骗了！” 

    　　“十九岁就开公司上新闻，在市区搞风搞雨，这怎么可能？我怀疑你们这个老板是被人推出来顶包的，要不然你们公司为什么只有两个部门？还天天发奖金，天上怎么可能会有掉馅饼的事。” 

    　　梁潇环抱双臂，微笑在脸上飞。 

    　　邓媛和张瑜入职拼团才一个多月的时间，光奖金就拿了五千多块，再加上高温补贴和住房补贴，总金额加起来比工资还高，天天买新衣服吃好吃的，给她嫉妒的不行。 

    　　她每天都在想，如果自己去参加了二轮面试，是不是自己也可以享受到这不逊于大公司的福利？ 

    　　但是一个女生这辈子除了承认自己嫁错人之外，在别的事情上根本不会承认自己的错。 

    　　所以她更希望这家公司真的是一家皮包公司，或者是为了规避风险而搞出来的影子公司，这样一来邓媛和张瑜也就干不太久，免得两人总是在自己的面前秀优越感。 

    　　结果这次的新闻爆出的料，比她自己想的还劲爆。 

    　　这个项目竟然是个大学生校内创业项目，老板还不到二十。 

    　　她也是刚毕业的应届大学生，对于当代大学生是什么成分再清楚不过了，所以她觉得，自己的想法或许要成为现实了。 

    　　不过…… 

    　　梁潇有些搞不明白，只是个大学生老板来办公室视察工作，为什么连万众商城的一楼东门大厅开始清场了？ 

    　　他们不就是租了人家万众的半层楼吗？租户让房东清场迎接，这逻辑不对吧？ 

    　　“大家整理一下服装，列好队，老板马上就要来了。” 

    　　营销部主管孙志忍不住看向岳竹：“不需要出门迎接吗？” 

    　　“不用出去，老板说天太热了，出门接也不会掉金子，不搞那一套形式主义。” 

    　　听到这句话，众人不禁松了口气，三十五度的天气，出门接人还不得晒到中暑，不管这个十九岁的老板本身靠不靠谱，可这个细节着实赢了一波好感。 

    　　就在此时，岳竹忽然向外望去，说了一声来了，大家立马看向门外，就见到一个西装革履的年轻男人骑着一辆骚粉色电动车开进了万众大厅。 

    　　见到这一幕，梁潇都笑麻了：“邓媛，这就是你们老板？这也太奇葩了！” 

    　　邓媛：“……” 

    　　最后，江勤捏住车闸，两条大长腿一岔，稳稳当当地停在了大厅当中，停到了拼团·万众分部的众人面前。 

    　　见到这一幕，员工们也是议论纷纷，眼眸里全都带着一些失望。 

    　　不为别的，这入场方式也太拉了，骑个电动车，还是骚粉色，连老板都这样，这他妈能是什么正经企业。 

    　　他们宁愿自家老板是某个家族的大少爷，有雄厚的实力背景，就算能力不行，那也是有靠山的啊。 

    　　“江总，您来了？”岳竹上前一步。 

    　　江勤擦擦汗晒得脸都疼了：“好久不见了岳经理，我给大家带了点礼物，待会儿你组织他们领取一下。” 

    　　“礼物？” 

    　　听到这句话，众人忍不住看了看他的车筐又看了看他的车座，一阵面面相觑。 

    　　哪有东西？ 

    　　该不会是过减速带的时候，颠掉了吧？ 

    　　梁潇简直乐疯了。 

    　　西装穿的倒是笔挺，可这个电动车也太拉了吧，这都不能说丢人，简直是搞笑。 

    　　“邓媛，这就是你们的老板，哈哈哈，这个笑话能让我笑一整年！” 

    　　结果梁潇的话刚说完，门外忽然开进来一辆黑色宾利，也是丝毫没有停留，直接开进了东门大厅，停在了江勤的身后。 

    　　见到这一幕，梁潇的笑声戛然而止，全场也是一片鸦雀无声，所有人的脸上都只剩下了茫然与震惊。 

    　　江勤用脚一踢，啪一声把撑子打开，下了电动车。 

    　　“礼物有点多，把我车都塞满了，我坐不进去就只能骑电动车了，你还别说，这随手买的小东西还挺好用的，比我家直升机还灵敏。” 

    　　“……” 

    　　岳竹的嘴角抽搐了一下，心里直呼牛逼。 

    　　怪不得江总特地打电话过来，让他们把东门大厅清空，这出场方式太他妈绝了。 

    　　(本章完)

 第271章 请老板拿钱砸我脸！ 

    　　第271章 请老板拿钱砸我脸！ 

    　　有些逼是装给仇人的，需要让人有寝食难安的效果的，有些逼装给自己人的，需要有拉拢人心的功效。 

    　　这，就是好逼与坏逼的区别。 

    　　就像此刻，拼团分部的大半员工都连呼卧槽，心说这老板真绝啊，拿自己的宾利当货车也就算了，这么高温的天气，自己骑个小骚粉电动车过来，家里还他妈有直升机，这他妈还质疑个吊毛。 

    　　一个老板，他只要对员工好，背景雄厚，给钱还爽快，十九岁怎么了？八岁也他妈是爸爸！ 

    　　有些大老板倒是人五人六的，油头粉面地戴个劳力士，出行必有豪车相随，身边还跟着个翘臀小秘书，白天忙完夜里忙。 

    　　可是有毛用？ 

    　　老板的衣食住行再牛逼，跟你们这些员工有关系吗？ 

    　　所以，江勤这镇场子的第一步玩的贼溜，以近乎浮夸的尊重将散掉的凝聚力直接拉起来了。 

    　　与此同时，站在人群前方，位于岳竹右后侧的营销部主管孙志松了口气，心说公司能有这种老板，估计稳了。 

    　　妈的，自己卖了那么多年保健品都没他会忽悠。 

    　　拿宾利装货，自己顶着大太阳骑电动车过来，连他见了都恨不得唱一句感恩的心，感谢有你。 

    　　但是回头想想，宾利就算拉着货也得比电驴子跑的快啊，怎么可能老板先进来，宾利姗姗来迟呢。 

    　　那还用问吗，套路，全你妈套路。 

    　　但就是因为这件小事，几个职场老油子都能很深刻地体会到一点，那就是老板肚子里绝对有点东西，不可能是那种喜欢瞎胡闹的人。 

    　　“少爷，咱的车停在这里就行了吗？” 

    　　宾利驾驶室的车窗降下，一声询问轻轻飘出。 

    　　江勤见状回头：“龚叔，您把车停这里就可以了，待会儿跟我上去喝个茶。” 

    　　“好嘞！” 

    　　头发白的龚叔下了车，手里拿着一本《狂傲赘婿在都市·最终卷》，恭敬而和蔼地站到了江勤的对面。 

    　　大户人家的司机，连身上的西装都是非常得体的，而且衬衣雪白，绝对不会有褶，每一次出车的白手套都是崭新的，根本不可能有任何的污渍，就光是这一点，很多事情就已经很明了了。 

    　　随后，岳竹开始带人依次领取老板给的见面礼。 

    　　礼物都是一个箱子一个箱子的，有购物卡，也有电子产品，还有些靠枕之类的办公室用品。 

    　　这些东西毕竟是临时准备的，不可能弄的太精美，但白嫖的东西谁不喜欢。 

    　　邓媛和张瑜开心的就像个小女孩似的，去拿礼物的时候还忍不住偷偷看了江勤几眼，脸颊红红。 

    　　而梁潇和钱乐乐则在旁边看的眼红不已，连后槽牙都咬出声音了。 

    　　“潇潇伱看，这个大学生肯定是哪个大家族的少爷吧？邓媛他们这次真是走狗屎运了。” 

    　　梁潇冷冷地看了一眼钱乐乐：“那又怎么样，我以后进的公司，肯定比这个大！” 

    　　钱乐乐抿了下嘴角：“他们好像要走了，咱们呢？要不在商场里逛一圈再回家？” 

    　　“走，咱们也跟着去看看，我就不明白了，邓媛和张瑜到底给这个公司贡献了什么，凭什么一个月能拿一次奖金？” 

    　　“啊？” 

    　　梁潇拉着钱乐乐的手，跟在人群后面走上了电梯。 

    　　当众人簇拥着江勤来到了顶楼办公室的时候，何益军已经等在了门口，手里拿着个纸袋子递了过去。 

    　　“你要的现金，一共五万块，都是新的。” 

    　　“谢谢何总。” 

    　　江勤把纸袋子扯开，握着一沓红彤彤的人民币进了办公室，找人在前面摆了张桌子，将钱重重地放在桌面上摊开。 

    　　“我这个人嘴比较笨，不太会说场面话，但我知道，从地推开始到现在，各位都辛苦了，良言一句不如钞票一张，今天给大家散散财，希望大家一如既往。” 

    　　哗啦—— 

    　　江勤说完话，面无表情地把一把钞票甩了出去，看的门外的何益军目瞪狗呆。 

    　　这其实是很多老板都惯用的手段，说白了就是物理砸钱，用最直接暴力的方式直接获取威望，而这个手段能一直延续到后世，说明这确实是最有效的办法。 

    　　还有什么比被老板拿钱砸脸更让人兴奋的呢？ 

    　　“老板，这里啊老板，往这里撒，求求了！” 

    　　梁潇眼红的不行，站起身来手舞足蹈的摆手，还冲着江勤飞了一个又一个的媚眼。 

    　　江勤也没多想，哗啦一把就冲着她所在的西南方洒了出去，漫天的钞票纷飞，在空中散做一片，呼啦啦地转着圈落下，顿时引得众人抢作一团。 

    　　见状，岳竹的脸色一变，赶紧凑到了他的耳边：“老板，您别撒了，那两个女的不是咱们公司的！” 

    　　“是吗？”“对，这里的每个人我都记得清清楚楚，您先停一下，我这就叫保安把她们请出去。” 

    　　“不用了，节奏不能打断，让她们继续抢吧，没关系的。” 

    　　江勤一脸高冷地说着，又是一把钞票冲着梁潇那边洒了过去，然后是第二把，第三把，第四把，反正不管洒了几次，梁潇那边好几次都是被重点照顾的区域，钞票不断，壕的让人头皮发麻。 

    　　就是在这样的恩宠之下，梁潇抢到了厚厚的一沓钞票，而钱乐乐也不遑多让，都快被钱砸蒙了。 

    　　刚毕业的小姑娘，谁见过这种场面？ 

    　　可是她们高兴了，旁边的邓媛和张瑜的却脸色一变，心说这两个人在做什么啊？ 

    　　“梁潇，你又不是我们公司的，你怎么也在这里抢钱啊？” 

    　　梁潇和钱乐乐忍不住翻了个白眼：“那又怎么样？天上飘钱哎，你总不能让我干看着不抢吧？” 

    　　“可这是我们老板发福利啊！”邓媛慌得不行。 

    　　“他们又不知道我不是，你别说不就行了？还有还有，这老板肯定看上我了，每次撒钱都是朝我这个方向的。”梁潇愉悦到眉开眼笑。 

    　　张瑜的眉毛忍不住皱成川字：“你偷偷藏一张也就算了，可你抢了这么多，后期要是暴露了，我和邓媛会有麻烦的！” 

    　　“拜托，你们老板拿宾利当货车用，你觉得少几千块钱他会在乎吗？” 

    　　“……” 

    　　三分钟后，最后一波钱撒完，江勤手里还剩下两万多，这些钱他没有再继续撒，而是按照部门和组别，对上个季度的优秀员工进行现金奖励。 

    　　发钱的同时，江勤对着岳竹招招手，同时压低声音开口：“岳经理，我发现那两个女孩不是咱们公司的员工，你去把她们手里的钱要回来。” 

    　　“？” 

    　　“快点，要不待会儿跑了。” 

    　　岳竹愣了一下，然后立马就从后场绕了过去，把两个女孩请到了单人办公室，以非公司成员的名义索要回了她们抢到的现金。 

    　　你还别说，经过江勤的重点照顾，她们足足抢到了六千三百块钱，着实不少。 

    　　而当钱被拿回来的时候，江勤乐了。 

    　　妈的，一万九的钱撒出了两万五的效果，这个世界果然到处都是贵人。 

    　　他收起三百，把六千分成两份递给了岳竹：“岳经理，你和鲍经理这个月没少忙活，这算是我的一点小心意，不要嫌少。” 

    　　“……” 

    　　岳竹愣了半天，已经不知道该说牛逼还是说什么了。 

    　　她蓦然想起了两个人第一次见面的时候，自己被十万和五万绕的头晕，差点掉进陷阱，还以为自己占了五万块便宜的事。 

    　　福布斯，这个人连撒出去的钱都能收回来，他将来绝对会上福布斯。 

    　　下午时分，阳光正暖，打消了员工的疑虑，镇住了场子之后，江勤又召集各部门主管开了个会。 

    　　“我知道，大家其实一直挺好奇的，这个公司为什么只有营销部和商务部这两个部门，现在可以稍微给你们一个解答。” 

    　　“不管是拼团还是知乎，他们的核心部门被我藏在大学里了，这样既可以有效趋避风险，另外还能继续享受大学生创业扶持。” 

    　　“所以，咱们公司的规模，远比你们想象的更大，但这件事暂时保密。” 

    　　“后期，拼团的业务会暂时搁置，你们要全面负责知乎的跨省推广，我这次带来了二十六个账号，希望大家带领组员在最近这段时间好好熟悉一下。” 

    　　“营销组的任务是摸清网站特点，整理推广思路，形成书面的推广策划。” 

    　　“商务部则负责摸清推广渠道，寻找可以利用的组织和载体，顺便兼顾一下拼团这边的商户入驻。” 

    　　话音落下，会议室里沉寂了几秒，立马响起“好的老板”四个字。 

    　　江勤站起身，把办公室的房门拉开了一条缝：“刚才那四个字，请再大点声，给我点震耳欲聋的效果。” 

    　　“好的老板！” 

    　　“刚抢完钱就没力气了吗？还敢不敢更大点声？” 

    　　“好的老板！！！！！” 

    　　洪亮的声音通过门缝传了出去，顿时间吸引了坐在办公室里的那些员工，当所有人齐声喊这句好的老板，这些旁听者自然也会有一种被凝聚的兴奋感。 

    　　江勤露出一个满意的微笑：“如果你们有信心，听到你们声音的人会更有信心，散会。” 

    　　(本章完)

 第272章 姑爷真是个妙人 

    　　第272章 姑爷真是个妙人 

    　　军心稳定之后，拼团·万众分部的工作效率明显提高了不少。 

    　　各部门主管从江勤的办公室出来之后，立马开始给自己手下的人分发账号，让员工们尽快熟悉论坛特点，制订大范围的推广计划。 

    　　他们本来都已经非常熟悉拼团了，现在却要重新熟悉一个新的网站，这其实是非常耗费功夫的事情。 

    　　可谁让老板给的多呢？ 

    　　员工们没有一点怨言，手脚麻利地登录了知乎，结果看了一眼之后连呼吸都屏住了。 

    　　人间正义张梓萱更新了日常照系列。 

    　　“我草，坐在办公室里带薪看这个……真的合适吗？” 

    　　“这一刻我终于明白，这个公司我来对了！” 

    　　“能看这么优质的内容，还给发钱，我真的哭死！” 

    　　“要是以后的工作内容都是这样的，那咱们不如把工资还给老板一半吧？全拿我都觉得我太过分了。” 

    　　“要得要得，我下班给老板做个人民企业家的锦旗送去。” 

    　　江勤此时已经从办公室出来了，他站在门口，面无表情地观察了一圈，心说稳了，知乎的推广肯定稳了。 

    　　因为当一个网站能够用最短的时间吸引住你的眼球，那这个网站就已经成功了，而剩下的问题只不过是如何让更多的人知道这个网站存在罢了。 

    　　江勤没有再作久留，转了一圈就回了临川大学，然后给龚叔一路指着方向，最后来到了创业基地。 

    　　他的奥迪此时就停在路边，因为最近一段时间都很少开，所以落了一层灰。 

    　　江勤从宾利上下来，从奥迪的后备箱里拿出一根水管，偷偷拔掉草坪的灌溉口接了上去，动作熟练的让人心疼。 

    　　“龚叔，你也把钥匙拔了吧，我给你一块冲冲。” 

    　　“好的少爷。” 

    　　小富婆家的宾利也是许久没出车了，多少都有些蒙尘。 

    　　江勤在管子末端装上增压水枪，对着车身一阵猛滋，而挂腰在他腰间的钥匙则随着他的脚步哗啦作响，看上去局里局气的。 

    　　前一秒还在办公室里面无表情地撒钱，壕的像是有几座金矿，结果下一秒就回学校偷水洗车，龚叔在冯家做了几十年的司机，见过的青年才俊没有一百也有九十，却从没见过像江少爷这样好玩的人。 

    　　“姑爷真是个妙人。”龚叔忍不住感叹一声。 

    　　“嗯？” 

    　　江勤耳边都是滋滋的水声，有点没听清，愣了半晌才忍不住咧嘴一笑：“龚叔，戏都演完了，别再叫我少爷了，这俩字听得我浑身起鸡皮疙瘩。” 

    　　龚叔微微一笑：“好的江少爷。” 

    　　“……” 

    　　这老爷子，真是油盐不进，江勤拿着水管忽然愣了一下，接着右手保持不动，单手掏出手机咔咔打字。 

    　　一分钟两分钟……十分钟十五分钟，龚叔的表情逐渐开始困惑，心说江少爷怎么跟被定了身一样，一动不动了？ 

    　　他刚要开口，结果就发现自家大小姐哒哒哒地从对面的林荫小道跑了过来。 

    　　“龚叔。” 

    　　“大小姐，您怎么来了？” 

    　　冯楠舒伸出手指指指江勤：“来找江勤玩了。” 

    　　江勤右手换左手，甩了两下：“怎么才来啊，我手都要酸死了，快看，彩虹。” 

    　　被水枪增压后的水如同丝雾般喷出，飘飘洒落的同时折射了光线，营造出一个小型的彩虹，七色齐全，仿佛被挂在了车顶上面，画面极其偶像剧。 

    　　江勤十分得意：“我就说过我会魔法吧。” 

    　　“江勤，我也想玩。”冯楠舒的眼睛亮晶晶的，跃跃欲试地要去接过水枪。 

    　　“那伱别乱晃，可能角度不对就消失了。” 

    　　江勤把水枪交给她，然后退到一边的石墩上蹲下，看着在阳光下呼呼滋水的小富婆，眼睛一眯，连心情都格外的明媚。 

    　　原来姑爷一动不动地举着水枪，就是为了把偶然出现的彩虹留给大小姐看…… 

    　　龚叔看了一眼手里的《狂傲赘婿在都市·最终卷》，忽然觉得这里面的故事不香了。 

    　　“江少爷。” 

    　　“怎么了龚叔？”江勤抬起头。 

    　　龚叔凑了过来：“这台宾利从大小姐上初中的时候就开始服役了，根据家里的意思，也是时候该换换了，毕竟再好的车，时间一长安全性能也会下降。” 

    　　江勤听完之后人都麻了：“才七年？你们这大户人家太夸张了吧？” 

    　　“对于家里来说，大小姐的安全才是最重要的，而且这辆车也不会被浪费，而是挪作它用，所以我想问问您的意见？” 

    　　江勤愣了一下：“什么意见？”“江少爷喜欢什么样车？”龚叔笑眯眯地问道。 

    　　“……” 

    　　江勤心里一慌，心说完了，龚叔这是真的把自己当姑爷了，要不然，给冯楠舒换车，谁会询问她好朋友的意见啊！ 

    　　他忍不住看了一眼龚叔手里的那本《狂傲赘婿在都市》，心说狗几把网文真尼玛害人，自己的人品虽然狗了一点，但做人做事还是极其有边界感的！ 

    　　“龚叔，咱家是不是不差钱啊？那就买个劳吧，我以后用的上。” 

    　　工作上面的事情暂时告一段落，而更为严峻的问题已经迫在眉睫，那就是第二学期的期末考试。 

    　　作为临川首届学习之星，而且还是被公认的那种，如果每次期末考试都只能勉强蹭过及格线也太丢人了，而且这些分数里面还指不定有多少老师是看着张校长的面子上虚标的呢。 

    　　真是成也学习之星，败也学习之星。 

    　　江勤一边感叹一边疯狂复习，但是很可惜，学不进去是真的学不进去。 

    　　因为当你强行从一个事件里脱身，想要把自己的精力百分百投入到另一件事当中的时候，没有契机是很难做到的。 

    　　于是他第二天就把冯楠舒拐进207，把房门反锁好，然后把她的鞋子脱掉，将她那香香软软的小脚放在自己面前的桌子上，当做好好学习之后的奖励，效率果然快了不少。 

    　　“今天又是热爱学习的一天。”江勤满足的不行，觉得肚子里全是墨水。 

    　　冯楠舒揉着脚丫子，一脸高冷地看着他：“江勤，你是个坏狗熊。” 

    　　“不，你错了，其实我是个变态。”江勤拍拍课本，已经打算好明天怎么学了。 

    　　学习，真尼玛快乐啊。 

    　　要是高中的时候有这种辅助学习工具，他估计清华北大什么的根本不算什么。 

    　　这个道理告诉我们，交一个好朋友对于学习真的是有很大的帮助。 

    　　翌日清晨，小雨，高文慧起床后洗漱完毕，打算去喜甜看店，却发现这几天一直忙着复习，换下来的袜子全都忘了洗了。 

    　　“楠舒，我没有干净的袜子了，你能不能借我一双？” 

    　　“文慧，我没有袜子能借你。”冯楠舒抬起头呆呆地回应了一句。 

    　　高文慧微微一愣：“诶，你不是有好多袜子？” 

    　　“都破了。” 

    　　冯楠舒唬着小脸回答了一句，然后翻动着从图书馆里借到的社交礼仪，仔细研究着好朋友还能做什么事情。 

    　　高文慧愣了一下，心说临大没有老鼠啊？ 

    　　算了，反正外面还下着雨，直接穿拖鞋去吧，喜甜的柜台挺高的，就算穿拖鞋也没人看得到。 

    　　高文慧撑伞出门，来到喜甜，替换了已经忙活一中午的兼职大学生，然后开始趴在柜台上发呆。 

    　　毕竟是下雨天嘛，来喝奶茶的人很少，就算是冒雨来上课的大学生也是想着赶紧进教室，选择先来买杯奶茶的几乎没有。 

    　　她越坐越觉得无聊，于是开始构思自己打算写的小说，那部要以江勤和冯楠舒为主角，再辅以自己的脑洞所铸造的旷世大作。 

    　　《以朋友的名义爱你》 

    　　高文慧拿着笔，用收银台的小票纸写下了八个字。 

    　　所谓万事开头难，对于一个没写过小说的人来说，想要构思一片精妙的开头，没个三五天的功夫根本出不来，这和疯狂乱磕还不一样，你得有一个巧妙的切入点才行。 

    　　小高同学就这样一边构思，一边做奶茶，嘴里还哼着歌，一心三用到无比快活。 

    　　就这样一直到了中午的时间，江勤忽然带着徐钰来到了前广场，对喜甜奶茶店的账目进行了核对和查验。 

    　　毕竟学期末了，喜甜虽然是个顺手做出来的产业，但盈利了多少还是要心中有数的。 

    　　“小高，你回宿舍的时候帮我把这个带给冯楠舒。” 

    　　“这是什么？零食？” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，心说小高有点本事啊，瞎猜也能这么靠谱。 

    　　与此同时，高文慧已经把黑包偷偷打开了，结果看了一眼后立马就愣住了。 

    　　里面有各种各样的袜子，薄款蕾丝短袜，白色中筒丝袜，黑色连裤袜，带可爱图案的袜，黑色渔网袜…… 

    　　大大小小，一共三十多双，给高文慧看的满脑子乱磕。 

    　　“你连袜子都帮冯楠舒买，这还能叫朋友？你老实说，她那些小老虎是不是也是你给买的？” 

    　　“你懂个屁。” 

    　　江勤啐她一口，心说法律规定了，损坏了别人的东西是要赔的，哪怕是好朋友的东西也不能耍赖，这他妈才能叫正人君子啊。 

    　　月票第十二了，这个月能进前十吗？我月初的许愿能实现吗？求求了…… 

    　　(本章完)

 第273章 今天谁都不许学习！ 

    　　第273章 今天谁都不许学习！ 

    　　兼职结束之后，高文慧回到了宿舍，因为阴天下雨的缘故，整个寝室都黑漆漆的，留在宿舍的小姐妹们全都躺在床上玩手机，脸庞被背光映的发亮。 

    　　小高同学一手提着炒饭，一手提着袋子，悄无声息地来到了冯楠舒的床边。 

    　　“楠舒，快看，你老公给我买新袜子了。” 

    　　“不是给我买的么？”冯楠舒可怜兮兮地看着她。 

    　　高文慧把袋子往上一扬，露出一个得意的微笑：“当然是给我买的啦，他今天去奶茶店查账了，看到我没袜子穿，于是就给我买了几十双，他说这叫关心员工。” 

    　　冯楠舒面无表情地把小脸埋进枕头里，用闷闷的声音开口：“文慧，我一点都不觉得羡慕。” 

    　　“哎呀，好了好了，逗你的，这就是他买给你的。” 

    　　“伱是个坏人。” 

    　　高文慧把手里的黑色袋子放到她怀里：“你看，你现在有那么多袜子了，能借我一双了吧？” 

    　　冯楠舒思考了一下后摇摇头：“不借，因为江勤不喜欢换口味，但我可以给你一双。” 

    　　“？” 

    　　说话的功夫，其他小姐妹也从床上爬起来了，一个个地都凑到冯楠舒的跟前，翻看了一下江勤给她买的袜子。 

    　　女大学生的宿舍基本都是这样的，一听说有男朋友送舍友礼物了，大家都喜欢跟着凑热闹。 

    　　“真是瑟气满满啊，男人果然都喜欢这种东西。”王海妮拿出一条超薄黑丝，嘴里啧的不行。 

    　　冯楠舒看了一眼自己的脚，睫毛微颤，心说大狗熊现在都学会挑食了。 

    　　“对了楠舒，我打算以你的视角，写一本你和江勤为主角的恋爱故事，你能给我授权吗？求求了！” 

    　　高文慧忽然想起了小说的事情，手痒的不行。 

    　　小富婆扬起小脸，卷翘的睫毛轻颤：“可不可以写成我和江勤交朋友的故事？” 

    　　高文慧立马坐直了腰：“江勤那个狗整天劲儿劲儿的，袜子都给你买，还朋友是吧？不过看在你的面子上，我会用好朋友的名义写的！” 

    　　“那你多写点，我爱看。” 

    　　“可是我到现在也不太清楚你们到底怎么开始的，细节方面也不清楚，导致我开不了头，你能不能给我仔细讲一下？” 

    　　话音落下，宿舍的姐妹们全都忍不住凑了过来，眼睛简直比冯楠舒的还要明亮。 

    　　江勤和冯楠舒在她们眼里是最有意思的一对儿校园情侣，不管是相处模式还是对话内容都奇葩的不行，仿佛两个人的字典都被人暗中修改过了，用朋友这两个字替换掉了恋爱。 

    　　但正是因为这样，反而会有一些意想不到的甜，磕起来还挺上头的。 

    　　可是关于两人相识的细节，她们也只是听过一个潦草的版本，就知道江勤在图书馆踢了冯楠舒一脚，细节方面并不清楚。 

    　　现在要是能听到完整版，那该是多大的一块啊。 

    　　冯楠舒鼓起粉腮：“我一开始只是想要交一个好朋友……” 

    　　高文慧立马掏出小本本：“然后呢？” 

    　　“交一个好朋友，让他带我去大家平时喜欢去的地方玩。” 

    　　十八岁的冯楠舒，清清冷冷，就像皎洁的月光，每天机械式地上学放学，身边没有朋友。 

    　　她不擅长社交，不知道该怎么说话，遇到人会假装看不见地躲开，表情高冷的与世疏离，其实内心怂的要命。 

    　　直到那年暑假，在图书馆，隔壁班的同学一脚踢在了她的小腿上，也踢开了她一整个夏天。 

    　　高文慧吭哧吭哧地记录，一瞬间灵感爆棚：“你当时为什么会觉得他会和你做朋友呢？” 

    　　“他是好人啊，给我买水喝了，还给我买零食吃，每次都会把最后一块留给我，我觉得他有点宠我。”冯楠舒呆呆地说。 

    　　“我草，这个狗竟然只用了一瓶水和几袋零食就把你骗走了？你就不怕他是坏人？” 

    　　“高中也认识的，但没说过话。” 

    　　与此同时，江勤正打着伞从208返回宿舍，一路上狂打喷嚏，他不知道自己成为了女生宿舍的话题重点，还以为是感冒了。 

    　　等进入宿舍楼，推开了宿舍门，他立马就感受到了一股剑拔弩张的氛围。 

    　　“你们在做什么？” 

    　　“期末复习！” 

    　　曹广宇端着书，任自强端着书，周超端着书，或躺或坐或侧卧，异口同声地回答了一句，听声音就知道他们的火气很大！ 

    　　考试周马上就到了，最近这几天，他们一直在计划着复习。 

    　　只是有过上次互坑的经历之后，现在的f3们是谁也不信谁了，尤其是任自强，每天睡前睡后，课前课后，各种复习资料不离手。 

    　　他倒也不是真学，主要是为了给宿舍里的其他三个人造成压迫感。 

    　　你怎么知道我学没学？ 

    　　有本事你就赌我没学，然后你去自由玩乐？ 

    　　诶嘿，主打的就是一个心理战！ 

    　　在这种尔虞我诈的氛围当中，曹广宇和周超一点也不敢松懈，但因为心太乱了，压根学不进去什么，焦虑感十分严重。 

    　　当然了，他们俩也试图和任自强进行和平谈判。 

    　　要不，咱今天谁都不碰复习资料，也不碰课本，行不行？任自强笑了，不碰？门儿也没有啊！ 

    　　哦，你们上学期都劝我别学了，还说什么太早复习记不住，又拍着胸脯发誓大家都不学，结果就我一个人挂了，这次就算是为了复仇，我他妈也得手不释卷！ 

    　　“老江，一起复习吧？” 

    　　江勤嘴角一歪：“我不复习，我他妈纯靠天赋。” 

    　　“妈的，整天装逼，你要是没复习我这就派周超吃屎！”曹广宇恶狠狠地骂了一声。 

    　　他现在学聪明了，知道江勤太狗，连发誓都不敢拿自己的名义去发。 

    　　“不信算了，我现在就睡个懒觉给你们看，证明我无所畏惧。” 

    　　江勤脱了衣服换上睡衣，美美地躺进了被窝。 

    　　曹广宇看了羡慕的不行，转头看向任自强：“老任，咱都别学了，下雨天最适合睡觉了，咱们睡个觉行吗？” 

    　　“不要，我要学习。” 

    　　“……” 

    　　三个人大眼瞪小眼，学不进去，但又不敢放下手里的书，生怕别人多学了一点。 

    　　就这样，三个人咬牙坚持到了深夜，结果到了第二天，曹广宇终于绷不住了。 

    　　“我觉得再这样下去绝对不行了，咱能不能先停一停，今天谁也不学了，去网吧嗨一整天！” 

    　　任自强还是那句话：“不嗨，我要学习。” 

    　　“老任，你他妈怎么油盐不进呢？！”曹广宇气的咬牙切齿。 

    　　任自强直接从床上坐了起来：“我爱学习也不行？这还有没有王法？” 

    　　曹广宇深吸一口气：“这样吧，晚饭我请，网费我包，咱们四个人一起网吧连坐，谁也不走，怎么样？” 

    　　“那行。”任自强直接丢掉手里的书。 

    　　“老江，你也跟我们一起去。” 

    　　江勤刚起床换上鞋，踩了两脚后摆摆手：“我就不去了，207还有点业务等着处理，再说了，挂科就挂科呗，有什么了不起的。” 

    　　曹广宇听完之后立马变了脸色：“胡扯，你肯定是去偷学，你个鸡贼。” 

    　　“你们魔怔了吧，滚滚滚，别打扰老子挣钱，我他妈连游戏地图都跑不明白，我去网吧做什么？看喜羊羊？” 

    　　“看喜羊羊也行，反正咱们四个今天谁都不许学习。” 

    　　江勤忍不住扶额：“都是一个宿舍的，多点信任不行吗，这样吧，我今天什么复习资料都不带，处理完工作上的事情我就看喜羊羊。” 

    　　任自强立马凑到了曹广宇的耳朵边：“他还用带复习资料？冯楠舒就是活教科书！” 

    　　“对，老任说的对，要是你找冯楠舒复习，一天能学我们两天半的，我们在网吧打一天游戏能亏死！” 

    　　“你求求我？” 

    　　“求求你了老江，别离开我们的视线偷学。” 

    　　经历了前一次的期末考试之后，曹广宇他们都清楚，江勤是偷偷学习的高手，你根本见不到他什么时候学的，他就及格了。 

    　　所以如果江勤不去，他们仨怎么也放不下心来打游戏。 

    　　“老曹，你可真是个魔怔人。” 

    　　江勤无语了，于是叹了口气，拿上雨伞跟着他们仨出了门。 

    　　下过雨的临川没有那么燥热，但气温属实也没降下去多少，几个人抄小路到了步行街，通过网吧后门的消防通道钻了进去。 

    　　临大附近的网吧和市区内的网咖当然是没法比的，环境幽暗，走道狭长，泡面味和烟味不断地充斥在其中。 

    　　四个开好了机子，转头找了个角落坐下。 

    　　不用学习的曹少爷很开心，还一人送了一瓶肥宅快乐水。 

    　　“咱们这就叫劳逸结合。”曹广宇刚打开机子就忍不住说了一句。 

    　　江勤打了个哈欠：“打游戏容易让精神变得疲惫，狂欢之后剩下的只是空虚和愧疚，所以我认为，在宿舍睡懒觉才算是劳逸结合。” 

    　　“睡懒觉不行，谁知道你们是真的睡懒觉还是在被窝里偷学？” 

    　　“老曹，你就是习惯把人想的太坏了。” 

    　　“那不还是因为老江你珠玉在前，给我们302起了个好头吗？上次期末考试，你他妈明明有把握及格，还要坑我一顿散伙饭！”曹广宇咬牙切齿。 

    　　江勤摸了摸鼻子，迅速转移话题：“所以你的意思是大家都不学，到时候一起挂科？” 

    　　周超忍不住转过头：“江哥，你这句话说的不对，咱们今天能一起出来上网，明天就能一起比着学习。” 

    　　曹广宇听完之后啪地拍了下桌子：“周超的这句话给了我灵感，我建议接下来这几天，咱们干什么都一起，互相监督，谁也不许偷学，也不许偷玩。” 

    　　“那你们什么时候跟我一起去做生意？要不我一走，你们还不得吓死？”江勤看向他们。 

    　　“先把今天消遣了，有什么事明天再说！” 

    　　最近一直有见习账号来黑我，而且这些人还都看到了最新章节，并且对全书内容都了如指掌，可起点说我的书暂时还没被盗版，这到底是肿么回事…… 

    　　(本章完)

 第274章 近江者禽 

    　　第274章 近江者禽 

    　　“快快快，老周绕后，门后边躲着一个！” 

    　　“干的漂亮啊，这顺风局打起来是真带劲啊！” 

    　　“老任，你他妈怎么一直都站着不动呢，你是不是带课本过来偷偷学习了？” 

    　　“还剩一分钟，这局稳赢了，看我去对门浪一圈，今天太几把顺了！” 

    　　“网管网管，人呢？我今天打爽了，请给全网吧的人……” 

    　　话说到一半，坐在网吧里的人纷纷摘下了耳机，带着满满的期许看向了平平无奇曹少爷。 

    　　09年的网吧可以说是整个时间段中最为氛围感的，你或许不知道我的名字，也不清楚我多大，但只要游戏能够玩到一起，那么大家就是朋友。 

    　　这就导致经常有土豪老哥打游戏打爽了，或者抽东西抽嗨了，挥挥手就给全网吧加一个小时网费，或者一人送一瓶冰红茶，这也不是什么奇怪的事情。 

    　　以这些网瘾少年的经验来看，这次怕不是又遇到打算请客的土豪了。 

    　　“请给全网吧的人炫耀一下我的战绩，另外再给我来四瓶快乐水，要百事的，那个甜！” 

    　　网瘾少年顿时骂骂咧咧地喊了声草：“真他妈狗啊，还以为有土豪请客上网呢，没想到是个傻逼！” 

    　　曹广宇不在乎，接过快乐水喝了一口：“兄弟们，我上头了，咱们今天通宵吧？” 

    　　“我他妈通宵在这里看喜羊羊？滚犊子吧，已经九点半了，回宿舍睡觉！”江勤把键盘一推，站起了身。 

    　　“老江，像伱这种不打游戏的人，生活真的会少很多的快乐。” 

    　　江勤站起身拍拍他的肩膀：“可是爸爸在现实中的快乐你永远也体会不到。” 

    　　曹广宇脸都黑了：“要不是快期末考试了，我今晚说什么也得包夜了。” 

    　　“今晚就算了吧，熬不住，咱们明天还来吗？”周超忍不住问了一句。 

    　　曹广宇咂咂嘴想了想：“明天再说吧，今天放松的足够了，我估计明天可以沉浸式学习了。” 

    　　任自强站在旁边听了一会儿，忽然开口：“那个……我去买包烟。” 

    　　“老任，你少抽点烟啊，对身体不好的。”曹广宇露出一副大哥派头，“对吧老江？” 

    　　“你这句话跟香烟包装上的那句吸烟有害健康有异曲同工之妙。” 

    　　江勤说着话，忍不住看向了任自强离开的方向，心说网吧明明有卖烟的，转头进去就能买，这货为什么舍近求远要去隔壁超市呢？奇怪。 

    　　回到宿舍之后，窗外的夜色已经很深了，江勤做了十几组腹肌训练，然后擦擦汗冲了个凉，转身上床睡觉。 

    　　f3们也翻身进了被窝，决定明天好好学习一波，期末狠狠考个专业第二出来！ 

    　　不过到了半夜的时候，江勤起来上厕所，却忽然发现任自强的被子里似乎有点亮光。 

    　　老任的朝向是正对着阳台的，可以看做用脚对着全宿舍的所有人，江勤走过来的时候还没有注意到那抹亮光，但是回来的时候一眼就瞥到了。 

    　　于是他悄悄伸手，轻轻掀开了任自强的被子，往里面稍微瞄了一眼。 

    　　这个稍微主要是为了避免一些尴尬的场面，不过下一秒，两人都对视了。 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　任自强正趴在被窝里，下面是一份打印好的复习资料，手指上缠着两个手指灯，神色略显尴尬。 

    　　这种灯是近几年刚流行起来的，很小的一个，灯体上带着有弹性的绑带，可以直接绑在手指头上，各种颜色都有。 

    　　江勤挑了下眉毛：“在超市买了两个手指灯？” 

    　　“江哥，我绝对不是在针对你！”任自强五指弯曲，对灯发誓。 

    　　江勤乐的不行：“你他妈白天上网吧打游戏，夜里挑灯夜读背刺舍友，你就不怕嘎了？” 

    　　“苦熬三四天，嘚瑟一学期！”任自强像个无情的杀手。 

    　　“妈的，我简直无法评价，我记得你刚入学的时候挺老实的，这到底是被谁传染的，竟然这么狗？” 

    　　“近朱者赤，近江者禽。” 

    　　“……” 

    　　“你小子说的最好是勤勉的勤。” 

    　　江勤骂骂咧咧地走开了，翻身上床，然后一夜好梦。 

    　　到了第二天早上，曹广宇兴致勃勃地从床上起来，神清气爽地摸起复习资料来准备狠狠学习。 

    　　确实，距离考试还有三天了，这么紧迫的时间，能全看一遍就不错了，再不复习真就没有时间了。 

    　　结果也不知道老任这个吊毛是怎么回事，一起床就总是聊起昨晚去网吧的事情，舌灿莲一般地把曹广宇的几次神级操作翻来覆去的描述，搞得曹广宇的胸膛越来越挺，都能放在桌子上了。 

    　　“曹哥那闪蹲，啧啧啧……” 

    　　“曹哥那鬼跳，啧啧啧……”“曹哥那甩狙，啧啧啧……” 

    　　老曹被啧的心里又痒又难受，最后猛拍桌子：“走，去飞龙，我今天再给你秀一遍操作！” 

    　　江勤闻声抬起头：“老曹，还是别去了吧，马上就要考试了，你想挂科？” 

    　　“没事的老江，三天和两天的复习效果差不太多，我晚上熬熬夜就行了！” 

    　　说实话，任自强这一大早的操作的的确确是拿捏住了曹广宇的三寸，因为老曹是个不折不扣的装逼爱好者，你夸他什么他都爱听，恨不得再给你重演一遍。 

    　　像他这么一个视装逼为性命的人，你怎么可能阻止的了他？ 

    　　“老周，走，一起！” 

    　　“曹哥你等我一下，我先把我苦茶子晾上！” 

    　　江勤咳嗽了一声：“超子啊，你昨晚又没玩出什么名场面，去不去无所谓吧，留在宿舍复习吧。” 

    　　周超抿了下嘴：“江哥，我一想到他们去网吧玩游戏，我就静不下心来学习了。” 

    　　“……” 

    　　江勤咂咂嘴，有些哀伤，心说老话说的对，良言难劝这该死的鬼啊，但是你又不能直说，不然任自强肯定会挨一顿胖揍。 

    　　这个偷学的矛盾明明是自己先挑起来的，可他们仨反而互掐的厉害，真是想不通啊，难道大家都分不清矛盾阶级到底是谁吗？ 

    　　江勤转身出门，去了207，美美地跟着冯楠舒学了一上午。 

    　　你还别说，这新买的就是不一样，学起来津津有味。 

    　　六月底，阳光毒辣的晒死人，幸亏江勤把时间卡的很精准，以至于地推行动早早结束，不然就现在这个气温，真的能晒脱了皮。 

    　　而趁着这短时间，拼团·万众分部也拟好了一个推广大纲，通过魏兰兰转呈给了江勤。 

    　　不过江勤没看，因为要考试了，学不完，根本学不完。 

    　　周五，考完最后一科的曹广宇黑着脸出来，觉得大脑空空，满脑子都是爆头。 

    　　“老江，我觉得我这次要挂科，说不定要被劝退了，你能不能请我吃个散伙饭？” 

    　　“不请。”江勤冷酷的不行。 

    　　曹广宇难受的不行：“我上次可都准备请你了，你怎么好意思不请我？” 

    　　江勤斜了他一眼：“因为我脸皮厚啊。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“再说了，我他妈叫你别去网吧了吧？你把胸挺的呼之欲出，都他妈能放在桌子上了，非得给人家重秀一遍操作，你说你挂科怨谁？” 

    　　曹广宇抿嘴不言，转头看向周超：“下学期一起补考。” 

    　　“不了曹哥，我觉得我应该有把握蹭过及格线。” 

    　　“凭什么？” 

    　　周超深吸一口气：“这都要得益于平时的辛勤吧，你有事儿没事儿就出去谈恋爱，但我可一直在好好上课的，高分得不了，可及格应该没有问题。” 

    　　曹广宇嫉妒的要死，后槽牙都咬在一起了：“那就只有老任陪我了。” 

    　　任自强此时也从教室走了出来，眼圈黑的像是大熊猫一样，就像个行尸走肉般与他们擦肩而过，心里只有一个念头，就是抓紧回宿舍补个觉。 

    　　“他为什么像是要死了一样？我感觉医学院的那些大体老师都没他白。” 

    　　江勤愣了一下：“你还见过大体老师？” 

    　　曹广宇嘴角一歪：“你也不想想丁雪是哪个学院的，这么刺激的事情怎么少的了我？” 

    　　“我草，老曹你玩的够变态的啊？谈恋爱都谈到停尸间里去了？” 

    　　“不对！” 

    　　就在此时，周超忽然摆出一个严肃的脸，似乎是想到了什么：“老任这三四天一直都是这个状态，而且身体每况愈下，我觉得这件事不对头，他肯定在夜里偷偷学习了。” 

    　　江勤惊讶地睁大了眼睛：“你怎么会得出这个结论的？” 

    　　“我今天早上起床的时候就发现了，他桌子上有两个手指灯，我觉得挺好玩的，拿起来摆弄了两下，结果全都没电了。” 

    　　“我草？不行，我得去找这个狗币问清楚！” 

    　　曹广宇嗖一下追了出去，而周超则跟在后面，身体前倾，双臂后摆，跑的如同一个火影忍者。 

    　　江勤站在教学楼前的台阶上看的乐呵，乐着乐着，眼角却忍不住有些湿润了。 

    　　这就是正常的大学生活吧，每天一日三餐不愁，整天就想着玩乐，嬉笑怒骂全有，哪像自己，只知道搞事业，除了口袋里满满的钱之外什么都没有，生活枯燥的一批。 

    　　(本章完)

 第275章 放假安排 

    　　第275章 放假安排 

    　　回到宿舍之后，任自强的胖揍已经挨完了，目前正在安然入睡，从面部表情来看，走的时候并没有太过遭罪。 

    　　而周超已经开始收拾行李，换上了衬衫，打算荣归故里了。 

    　　考试已经结束，暑假正式来临，虽然金融三班晚上还有个聚会，但是他不打算参加了。 

    　　毕竟已经一年了，该熟悉的都熟悉了，该谈恋爱的都谈恋爱了，和班里的人聚会已经发生不了什么美好的故事了，所以这种聚会也就只剩下了象征意义。 

    　　“江哥，你什么时候走？” 

    　　“我不着急，最迟后天吧，老曹呢？” 

    　　“我先收拾东西，等丁雪给我打电话就走，我要先把她送回家。” 

    　　曹广宇说完话，忍不住看了江勤一眼：“老江，其实还是你好，找个本地的，放假回家都不用两头跑。” 

    　　“她不是本地的，是沪上的。”考完试的忽然放松让江勤放松了警惕。 

    　　“呦，你们不是好朋友吗？我都没说是谁伱就能想起冯楠舒？” 

    　　“呵呵，说的好，下次不要再说了。” 

    　　江勤啐了他一口，换了件衣服就离开了宿舍，然后叫上徐钰，到长水东路的工商银行取了个钱，打算给208的人发奖钱。 

    　　208的核心团队一共有二十一个人，其中技术组六个，内容组六个，市场组七个，外加设计组的卢雪梅和财务徐钰。 

    　　每个人两千块钱，光奖金就得五万。 

    　　不过对于现在的江勤来说，这点钱也就是九牛一毛，不值得计算，而最关键的问题是论坛的优化和内容的调整都是在暑假进行的，这笔钱也算是激励他们，不要一放假就舒舒服服的躺平。 

    　　学校放的假，关我江勤何事？ 

    　　虽然你们还在上学，但也已经是成熟的打工人啦，要提前进入没有寒暑假的日子！ 

    　　嗖嗖嗖，出钞口，一张张的红色钞票被吐了出来，鲜艳的让人眼晕，顿时让隔壁几个取钱的男女老少看的满脸震惊。 

    　　这年头，五万块可不算是个小数目，一个工薪阶层可能用五年的时间也攒不出来，更何况这个取钱的人还年轻的不行，哪有不好奇的。 

    　　“唉，自从加入了拼团，这钱赚的是一天比一天多，愁死了，这可怎么啊？” 

    　　“有谁知道一个月入五万的人，竟然是个还没毕业的大学生？真他妈没有王法！” 

    　　“感谢拼团，感谢，pt88，拼团发发，你发发我发发，成功当老板！” 

    　　江勤啪啪甩着一沓钞票，调门高的整个大厅的人都能听见，看的徐钰学姐在旁边连连咋舌。 

    　　虽然拼团的地推活动在临川已经宣告结束，可是老板还是走到哪儿宣传到哪儿，他不发财谁发财呢？ 

    　　当一个人连日常的废话都带着强烈的赚钱套路，这个世界上还有谁能阻挡的了他？ 

    　　“走吧，回去上，看看今天又赚了多少钱。” 

    　　“好的老板。” 

    　　走出银行，江勤收起了浮夸的表演，又变成了高贵冷艳的男子，而银行里取钱的人则对视了一眼，默默掏出了手机，偷偷登录了一下拼团网址，心中仿佛被种下了一颗种子。 

    　　时至下午三点，江勤带着徐钰回到208，拿着厚厚的一沓钞票进门，顿时就受到了二十一名员工如山呼海啸一般的欢迎。 

    　　这种欢迎一般只有在冯楠舒过来视察的时候才会出现，没想到自己这个赤裸裸的资本家有一天也能感受到。 

    　　狗东西，都是一群加钱居士，太尼玛真实了。 

    　　当然了，既然大家都在兴头上，江勤也没卖关子，直接就让徐钰点钞发钱，给大家看的一阵星星眼。 

    　　“老板，你说暑假带我们旅游的，不要忘记啊！”苏奈吃着碗里的还没忘了锅里的。 

    　　但江勤很欣慰，心说像这样上赶着干活的员工现在已经不多了：“大家回去之后在群里讨论一下，看看想去哪里玩，没问题的话徐钰就负责订机票。” 

    　　“国内还是国外？” 

    　　“国内吧，国外的插座跟咱们国内的不一样，想用笔记本还得买转接头，不方便，耽误工……共同享乐。” 

    　　“？” 

    　　魏兰兰此时举起手：“老板，维也纳的王总，红锦餐娱的张总，还有另外几个老板，都想和您吃顿饭。” 

    　　江勤思索了一下：“拼团的基础是优质的合作商户，我们也不能不给面子，这样吧，我去和王总张总吃饭，你、谭青和文豪，你们几个先不要走了，代表我和其他老板吃个饭。” 

    　　“好的，那我安排一下时间。” 

    　　路飞宇闻声开口：“老板，我是本地人士，我也可以不用走！” 

    　　江勤看了他一眼：“飞宇真棒，那你负责办公室的卫生打扫，记得断水断电，再把冰箱里的东西清理出来。” 

    　　路飞宇的呼吸一滞：“老板，你是不是不喜欢我？” 

    　　“胡扯，这个办公室里我最喜欢的就是你，而最受我信任的人一般都是留下来做善后工作的，要不然我为什么不交给苏奈？因为她不靠谱啊！” 

    　　苏奈攥起拳头：“凭什么我就不靠谱？你以前还夸我是宝藏员工的！”江勤呵呵一声：“因为我让你断水断电，你可能会把电线砍了，再把水龙头堵死。” 

    　　“怎么可能啊，我又不傻，断水断电不就是拉闸关水阀？我是程序员，可我又不是白痴！”苏奈气的想要恶龙咆哮。 

    　　“还有呢？” 

    　　“还有什么？” 

    　　江勤看向路飞宇：“飞宇，你知道除了断水断电还有什么吗？” 

    　　“买一瓶2l的大可乐，喝光！”路飞宇露出自信的微笑。 

    　　江勤满意地点点头：“看，飞宇就比你懂得多。” 

    　　苏奈难以置信：“喝可乐算什么善后工作？” 

    　　路飞宇环抱双臂：“喝完可乐，把瓶子洗干净后灌满水，扎一个小孔侧放在发财树的盆里，保证它在这个暑假有充足的水分，一个公司能够成功的最核心因素就是发财树长得好。” 

    　　“说的好，飞宇的细心简直让我目瞪狗呆。” 

    　　“都是老板教得好。” 

    　　江勤忍不住一乐，拍拍他的肩膀。 

    　　其实他是真的很喜欢路飞宇，哪怕他情商不高。 

    　　因为对于一个老板来说，身边真的不能只有光会拍马屁的奸臣，那样的话，无论是谁都会飘的很厉害，所以他需要有一位敢于说真话的莽臣，留在身边当做参照。 

    　　他敢直说老板你是不是不喜欢我，这样的性格恰恰就是江勤需要的莽臣。 

    　　如果有一天，你的身边只剩下了无尽的吹捧，这才是一个人民企业家最该警惕的。 

    　　正说话的功夫，外面传来了一阵哒哒哒的小皮鞋声，众人顿时立正站好，看向门外。 

    　　下一秒，高冷小富婆驾到208，嘴里默念着“你的小可爱忽然出现”，然后面无表情地凑到江勤旁边。 

    　　见状，江勤拿起钱袋子，抽出了两千块递过去：“给你的。” 

    　　冯楠舒低头看了一眼：“为什么给我啊？” 

    　　“给我当了一年的老板娘，辛苦你了，这是放假奖金，每个人都有。” 

    　　小富婆接过钱，目光柔亮地扬起小脸：“谢谢老板。” 

    　　话音落下，208顿时一阵起哄，心说你俩要不就原地结婚吧，还做什么朋友啊，一个辛苦老板娘，一个谢谢老板，真他妈让人把后槽牙都咬碎了。 

    　　“飞宇，你要有老板这个手段，你还能单身？” 

    　　“马玉宝，你要是有老板娘的礼貌，你待会儿会挨我揍吗？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤赶紧阻止了他们的起哄：“行了，既然已经放假了，那就赶紧滚蛋吧。” 

    　　“老板和老板娘要腾地方交朋友喽！”苏奈甩着包，嗷嗷地跑出了办公室。 

    　　随后，众人也开始呼呼啦啦地整理东西，然后嘴里喊着“老板老板娘”再见，一个接着一个地往门外跑。 

    　　因为接近学期末了，创业基地的很多创业部门都在开会，像什么传媒工作室，家教公司，此时听到欢呼，忍不住出门查看。 

    　　哗啦—— 

    　　董文豪走的太快，钞票一不小心就撒了满地，给其他做创业项目的大学生看的满腹心酸。 

    　　明明都在一栋楼创业，人家光奖金就一人两千，反观他们，一个月到手的纯利润都没有两千，真是同人不同命。 

    　　董文豪脸都红了，心说这钱怎么不小心撒了啊，然后就蹲下开始一张一张的捡，结果捡着捡着，他就看到了一双穿着高跟鞋的美足在面前站定。 

    　　“？” 

    　　董文豪抬起头，就看到一个穿着黑色长裙的女人站在自己面前。 

    　　她有着一头波浪卷的长发，披肩垂落，耳朵上带着两只明晃晃的金色圆环，脸上还化着很有气质的淡妆，尤其是那双眉毛，被修饰的十分锋利。 

    　　“同学，你们老板在这里吗？” 

    　　“额……老板在，但是我们老板娘也在，他们在一起。”董文豪机灵的不行。 

    　　他不知道这个女人是什么身份，但既然是找老板的，肯定是和老板有关系，作为奸臣，他必须要言明办公室里还有老板娘这件事。 

    　　女人愣了一下，然后道了声谢，迈步走向了208。 

    　　(本章完)

 第276章 把拼团卖给我吧 

    　　第276章 把拼团卖给我吧 

    　　“学弟，好久不见还记得我吗？” 

    　　江勤闻声望向门口，表情有些意外：“叶学姐？好久不见啊，来看严教授的吗？他闲着没事去遛富贵儿了，你要不在这儿等会儿？” 

    　　叶子卿静静地看着他：“我不是来找严教授的，我这次是专程过来找你的。” 

    　　“找我？” 

    　　“我看了新闻，知道你在做团购网站，所以……想来看看。” 

    　　江勤若有所思地点点头：“那叶学姐就随便看看吧。” 

    　　“好。” 

    　　叶子卿看了一眼冯楠舒，有些微愣，许久才收回目光，不自禁地看向了挂在对面墙上的展示板。 

    　　说实话，对于这间办公室，叶子卿唯一觉得眼熟的就是这块展示板，因为这本来就是她离开208的时候留下的，江勤没有把它摘下来，反而继续沿用。 

    　　只是，久惠团购网的报表已经湮灭在了时光的长河当中，现在上面粘着的则是拼团第二季度的新用户上涨曲线和商家入驻曲线。 

    　　看到这些，叶子卿更加失神。 

    　　她还记得第一次见江勤的时候，那是个阴雨天，她来到208缅怀自己的创业时代，却没曾想这里换了一个新的主人。 

    　　那时候的江勤从隔壁的207出来，跟她说，她的团购方向走错了，如果换个思路不会失败。 

    　　自己当时说的是什么来着？ 

    　　纸上得来终觉浅…… 

    　　第二次见面是在市中心的聚仙楼，她因为刚刚接手了家里的一部分生意，需要通过应酬和合作商拉近关系，那时候江勤从隔壁的包厢出来，两个人也聊了几句。 

    　　那时候自己说的是什么来着？ 

    　　夸他的网站做的不错，还教育他不要着急变现，一定要抓紧时间继续推广，先把用户群扩大。 

    　　而江勤的回答是没钱。 

    　　自己当时对他还挺失望的，觉得他只看重眼前的蝇头小利，却不懂真正的商业布局需要抢占先机，于是转身离开，将这位偶然认识的学弟遗忘在了脑后。 

    　　然后再一转眼，半年时间过去了，叶子卿从一个酒局回来，偶然在电视上看到了新闻，才惊愕地发现那位学弟已经把自己做到一屁股烂账的团购网在全市铺开了。 

    　　就是当初那么轻飘飘的一句话，变成了今天震耳欲聋的惊雷，叶子卿才发现，原来自己从来没有从失败的阴影里走过来。 

    　　从那天开始，她就推掉了所有的应酬，开始调查拼团的出现和推广。 

    　　校比赛、喜甜奶茶、论坛引流、商城捆绑、全场半价、区域地推、亮剑营销。 

    　　叶子卿发现那个看上去没有正形的学弟，仅仅是在临川狠狠砸下了七颗钉子，就用最短的时间做到了自己拼了命都没做到的事情。 

    　　那一刻，她的内心很复杂。 

    　　一方面，拼团的成功证明了自己当初的想法是对的，只是没有用对方式方法，另一方面，这也证明了她的技不如人。 

    　　然后她发现，原来在天赋面前，努力真的不值一提。 

    　　但更让叶子卿觉得无法接受的是，江勤明明已经用了一年的时间策划出了一整套既快速又高效的推广手段，可他竟然宣布要停止推广，反而转手去做论坛。 

    　　这个人，他轻易取得了自己当初拼尽全力都达不到的目标，却撒手了，不玩了，风轻云淡地像个浪子，说撤就撤。 

    　　难道他不知道，社交如果无法变现那最后的下场一定是全面崩盘吗？ 

    　　“学弟，能和伱聊聊吗？”叶子卿转头看向他。 

    　　“学姐有话就直说吧，这里没有外人。” 

    　　冯楠舒听完有点乐，但表面上还是清清冷冷的，仿佛一个无情的富婆。 

    　　叶子卿深吸一口气：“拼团现在势态很好，你应该继续向外推广，而不是把它困在临川，因为局限于一座城，总有一天它会变得一文不值！” 

    　　“学姐，即时支付实现不了，拼团就仅仅只能是一个地域性的变现工具，而知乎才是互联网的最佳风口。” 

    　　“即时支付是可以实现的，四大行前段时间不约而同地升级了网银系统，其实就是在往这个方向做准备。” 

    　　江勤给她倒了杯茶递过去：“是吗？那就等支付牌照下来之后再说吧。” 

    　　叶子卿没有接，而是紧紧地盯着他：“如果即时支付的金融牌照生效，这个赛道就会被彻底打通，所有正在观望的资本都会入场，我们就会错失最超前的机会！” 

    　　“我们？” 

    　　“对不起，口误了，是你。” 

    　　叶子卿抿了下嘴角：“学弟你要明白，想复制这个项目并不难，而正在入场的也不只有你，他们之所以还没溅出水，就是因为他们也在等风口，可是等风来终究不如追风去。” 

    　　江勤端起杯子喂了冯楠舒一口水：“我明白学姐的意思，可你怎么就觉得我一定能赢呢？难道就因为我这张脸？可是学姐，颜值真的不代表正义，你不可以这么迷信。” 

    　　“……”“好吧，我承认。” 

    　　江勤睁大了眼睛，心说学姐能力勉强，但是眼光确实不错哦。 

    　　“我承认这是我今年听过最好笑的笑话。” 

    　　叶子卿面无表情地开口：“我就实话说吧，我之所以相信你是因为我查过拼团的创办和发展史，你的营销手段非常厉害，而且你很懂消费者和商户的心理，这是做o2o最重要的条件。” 

    　　江勤耸耸肩：“可我还是觉得知乎比较好，而且我的团队也已经开始把重心转移回来了。” 

    　　“那你把它卖给我吧，我来做。” 

    　　“？” 

    　　“学弟，你尽管开价，只要不是太离谱，我都可以接受，我一定会把拼团打造成国内最大的o2o平台。” 

    　　听到这句话，江勤的头皮一阵发麻，心说除了冯楠舒这个小恶魔之外，这应该是自己遇到过最壕的女人了，遇见好东西她是真敢买啊。 

    　　但是他很奇怪，在多次的接触之下，江勤觉得叶子卿的性格应该是很冷淡的那种，但她只要一听到团购两个字就好像控制不了自己一样，眨眼间就会变得无比狂热。 

    　　这就是执念的力量吗？ 

    　　因为失败过一次，所以总觉得不甘心？这和自己的心态倒是有点相像啊。 

    　　“学姐，卖不卖的我们先不说，我很想知道，如果你是我，你会怎么做？” 

    　　“继续向外地推，目标北上广深。” 

    　　江勤叹了口气：“那会很多钱的，到时候不用等风口，拼团直接就死在风前面了。” 

    　　叶子卿一点也不在乎：“我们可以选择融资。” 

    　　“不，现在还不行，这不是拼团最佳的机会。” 

    　　“但你最起码应该让它走出去，看看它能够走多远，如果不走出去，再美的风景你也没机会看到。” 

    　　江勤摇了摇头：“推暂时不推，但卖我肯定是也不会卖，多谢你的好意。” 

    　　叶子卿有些失望，但还是不死心：“我可以加入你们，帮你做推广，我舅舅是沪上商会的副会长，我们两个联手，最起码先把一线城市铺开。” 

    　　“沪上商会的副会长是谁？” 

    　　“……” 

    　　叶子卿掏出一张名片递给他：“没人会把自己的心血卖掉，这个我懂，但我希望你不要困住拼团，只要你有向外扩张的意愿，我可以把我的人脉和渠道都借给你。” 

    　　江勤拿过名片看了一眼，又把它朝向小富婆：“看，这个图案和咱们喜甜打卡墙上的一样。” 

    　　“学弟，我们在谈正事！”叶子卿有些恼怒。 

    　　她发现江勤是个纯纯的恋爱脑，而且是重度恋爱脑，因为在过去十几分钟的谈话的里，他不是捏那个女孩的小手就是喂那个女孩喝水。 

    　　是，她承认，这女孩是她平生见过最漂亮的一个，连自己都忍不住想去看，何况江勤这种血气方刚的大小伙子。 

    　　但是她刚才给的名片对于拼团来说价值连城，可他竟然只顾着上面的图案。 

    　　叶子卿很难理解，江勤这种人是怎么把生意做到这种地步的，难道是因为他招募的团队比自己的好？！ 

    　　江勤把名片还了回去，胸膛挺到能放在桌上的地步：“学姐，我会好好考虑你的意见，但我不想太早地借助外力，我，江勤，也有着我自己的骄傲。” 

    　　“那你好好考虑吧，暑假之后我会再来一趟，学弟，做生意是很严肃的事情，我希望你不要这么吊儿郎当。” 

    　　叶子卿拿起自己的包，踩着高跟鞋愤懑地离开了办公室。 

    　　“学姐路上慢点，208永远欢迎你。” 

    　　江勤追着送了过去，就见叶子卿忽然转头：“我舅舅的私人联系方式就算钱也买不到，你真的错过了很多。” 

    　　江勤风轻云淡地摆手再见，接着闲庭信步地开到冯楠舒面前：“我猜你刚才已经记住了那个名片上的电话号码。” 

    　　冯楠舒傻了一下：“我……好像真的记住了。” 

    　　“真不愧是学神少女冯楠舒，有了你这个大宝贝，所有的能见得到的消息我都可以白嫖了！” 

    　　小富婆鼓起腮，绷住笑，一脸高冷地接过他递来的笔，在纸上刷刷地写下来一串数字，想了半晌还在下面写上了一行地址，那是名片上的小字。 

    　　江勤把电话号码拿起来看了一遍，然后对折起来锁进了抽屉。 

    　　虽然拼团的推广暂时搁浅，但这个人脉现在用不到未必以后用不到，先保存下来，以后肯定能起到关键性作用。 

    　　借人脉？那还不一定要还什么呢，做生意的人都知道，免费的才是最贵的。 

    　　江勤觉得自己的字典里从来没有借这个词，只有偷或者抢。 

    　　(本章完)

 第277章 路都被小富婆走完了 

    　　第277章 路都被小富婆走完了 

    　　拼团和知乎的属性是不一样的，前者是卖货，后者是社交，那么哪个更容易推广？ 

    　　不用问，当然是知乎。 

    　　拼团想要推广出去，就要在风口还没来的时间段里强行改变所有人的消费模式，这属于逆流而上，耗时费力。 

    　　但知乎本身就具有瑟瑟的流行属性，属于是聚集了优质内容的论坛社交，而在现在这个时代，开放式社交圈还是年轻人最喜闻乐见的社交方式。 

    　　所以，与其在风口到来之前费劲巴拉地推广拼团，知乎才是最容易全国开的渠道。 

    　　做商业的思路不是推着石头上山，这样不但很累，而且随时会被落石击中，最好的办法是先爬到山顶，随手扔一块石头，它就能滚到目的地。 

    　　换句话说，在资本都在等的时候，只要他能通过知乎迅速网罗住大学城市场，那么风口一旦出现，拼团就能借着知乎的山凶猛滚落，甚至能躲过很多的商业竞争。 

    　　藏剑是为了亮剑，绝对不是归隐。 

    　　不过叶子卿这个人倒是挺有意思的，她对这个项目也许真的是无比热爱，所以不会计较得失。 

    　　江勤准备先观望一段时间，多和这位学姐接触一下，等到了需要用人的时候，就用道德绑架一下她！ 

    　　什么？我没有道德？ 

    　　哈哈哈，那有什么关系？ 

    　　道德绑架又不需要绑架者有道德，只要被绑架者有道德就行了。 

    　　“对了，你什么时候回济州？”江勤看向冯楠舒。 

    　　“明天早上。” 

    　　江勤默默计算了一下自己的行程：“我大概还要逗留个两三天，处理一些琐碎事务。” 

    　　冯楠舒环顾了一下四周，忽然压低了声音：“这周围好像没有人了，我们可以先看个电影。” 

    　　“你把我想说的话都说了，那我说什么？” 

    　　“你说小富婆，过来让我抱抱。”冯楠舒严肃认真地教他。 

    　　转眼日落，黄昏的天色半明半暗，一片斑驳，有孤雁从天空飞过，略过黑夜前最后一缕光辉。 

    　　《哈尔移动的城堡》已经播完了，进度条逐渐到了最后的位置，然后音乐一停，暴风影音自动转跳到了黑色的待机页面。 

    　　坐在江勤怀里的冯楠舒若无其事地伸出手，趁江勤不注意的时候，把刚刚看完的电影无缝切换到下一部，假装自己看的一直都是这一部。 

    　　像这样的小动作，她真的超级会，就跟偷喝江勤的酒是一样的。 

    　　“看完是吧？走，我送伱回去。” 

    　　冯楠舒一脸冷漠地开口：“还没有结束，你看，电影才刚刚开始。” 

    　　“冯楠舒，你看我像是个傻子吗？”江勤严肃地看着他。 

    　　“我不看你，我要专心看电影。” 

    　　“其实我也喜欢和最好的朋友一起看电影，但是我今天晚上还有应酬。” 

    　　“那你今晚会喝酒吗？”冯楠舒的忽然转头看着他，眼眸盈润。 

    　　江勤瞬间就明白小富婆脑子里在想些什么了：“不喝酒，而且我要去市区的聚仙楼，就算我喝，你也没办法骑到市区接我。” 

    　　“我觉得我可以试试。”冯楠舒的语气认真严肃。 

    　　“你倒是挺有自信的，但是我不同意，你今天回去好好睡觉，等回到济州之后，我带你去电影院看一次真正的电影。” 

    　　夜晚，华灯初上，江勤把小富婆她送回了宿舍，自己则开车前往聚仙楼赴宴，面见维也纳连锁酒店的王培香和红锦餐娱的张桥。 

    　　自打拼团开始进行市区推广之后，江勤就一直藏在幕后，并没有见过这些社会上的商户。 

    　　而这一次露面，属于江勤宝贵的第一次。 

    　　“江总，终于见到您本人了，真是年少有为啊。” 

    　　“王总张总，两位实在是太客气了，我只是个平平无奇的在校大学生，不介意的话就叫我阿祖吧。” 

    　　江勤一边跟两人握手，一边坐到了自己的位置上。 

    　　维也纳和红锦餐娱并不是临川的本土企业，他们在其他的省市也有自己的生意，总部也是设立在外地的。 

    　　而王培香和张桥也不是真正的老板，更准确的说应该区域经理。 

    　　他们这次面见江勤其实是受了总公司的指派，目的也不是吃饭那么简单，而是想问问江勤，拼团究竟有没有向外推广的想法。 

    　　如果有，他们可以出钱出力，唯一的要求就是成为拼团的首席合作伙伴。 

    　　因为经历过拼团的两次亮剑营销之后，临川这边的客流涨幅着实令人震惊，令总公司那边的管理层尝到了甜头，总想着要有还来。 

    　　说实话，现在的广告营销，无论电视还是互联网，所能达到的收效都比不过针对性极强的拼团。 

    　　那么如果拼团有全国推广计划，这两家企业都想要乘一次东风。 

    　　江勤思量良久，本来是想用对付叶子卿的话术来对付他们，可想想之后又觉得不行。 

    　　他和叶子卿没有生意上的往来，但维也纳和红锦不同，拼团一定会有异军突起的那一天，到时候他确实需要和这些全国性的大商户强强联合。因为对于o2o平台来说，能够提供优质服务的商户才是整个平台的命脉所在，前期没有优质商户，一切都是空吆喝。 

    　　所以江勤没有把话一次说死，只说拼团后续的一切都尚在计划当中，有消息第一时间通知。 

    　　吃过晚饭，王培香和张桥把江勤送出了酒楼门口，看他开车离去，忍不住相互对视一眼。 

    　　“这个江总，虽然年纪轻轻，但我却能从他的言谈举止中感受到一股非常强大的气场，竟然让我总是忍不住想请他吃饭，真是邪门。” 

    　　“看来有志确实不在年高，可他为什么一直固执地让我们叫他阿祖呢？”王培香有些疑惑不解。 

    　　张桥环抱双臂：“阿祖也许是他的小名吧，这样叫显得亲近，主打的就是一个平亿近人。” 

    　　“有道理……” 

    　　第二天一早，江勤送小富婆启程后来到了208，此时的魏兰兰、谭青和董文豪都已经赴宴归来，和他汇报了一下吃饭的情况。 

    　　其实他们的遭遇都差不多，也是一些在其他省市有生意，或者有想要去外面做生意的企业，想要借个东风，把生意向外铺开。 

    　　这说明，临川的新闻已经逐渐在商圈当中产生了影响。 

    　　对于某一些合作商户来说，他们通过拼团看到了更为美好的未来，急于上车，想要飞的更高。 

    　　董文豪几人并没有当场回复，因为他们也知道商户对于拼团的重要性，所以就把问题带回来，交给江勤做决定。 

    　　这就是不让路飞宇去的好处了。 

    　　要是老路去了，还不得一拍桌子就说，不推了，我们老板说过不推就不推了，我听的真真的，大家都赶紧回去洗洗睡吧！ 

    　　看，多么诚实守信的一个新闻从业者。 

    　　“老板，我们应该怎么回复？” 

    　　“其实这倒是一件好事，有全国性的连锁企业找我们合作，这会是拼团未来所能掌握的最好的财富。” 

    　　董文豪摸了摸下巴：“可是，我们本来的计划就是推广知乎啊，而且拼团在蛰伏期不是越低调越好吗？在新闻上说狗都不干，背地里和各大企业暗通曲款，这肯定会引人注目的。” 

    　　江勤拍拍桌子：“还是那句话，思考问题之前，先透过现象看一看本质，想一想，他们要的是什么？” 

    　　“要的是借东风，赚大钱。” 

    　　“对，他们不会关心东风是拼团刮起来的，还是知乎刮起来的，想要借东风，知乎也一样可以做到。” 

    　　魏兰兰像是有些明白了：“在没有拼团的时候，知乎最开始的变现功能是论坛广告，那个效果其实也不错，只不过是没拼团那么直接的针对性罢了。” 

    　　江勤点点头：“没错，不想失去合作方，又不想太快暴露，那我们就把他们都绑在知乎的战车上，大不了便宜一点，可最起码覆盖面广，速度极快。” 

    　　“带着商户一起推广拼团，这可能需要一个全新的推广策划。”董文豪若有所思。 

    　　“商务部没有寒暑假，打工人永远在路上，新策划案的事就交给他们来做吧，兰兰下午去对接一下。” 

    　　“我十分担忧我毕业后的职场生活。” 

    　　“嗯？” 

    　　魏兰兰嘻嘻一笑：“我开玩笑的老板。” 

    　　“行了，散会吧，耽误你们回家的时间了，旅游的时候给你们放两天假做弥补，再见。” 

    　　看着老板转身离去的背影，三个人对视了一眼，心说什么鬼，旅游本来就是在假期里的啊，怎么还要放两天假？老板最近忙糊涂了吧。 

    　　随后的三天里，江勤每天早出晚归，忙的不亦乐乎。 

    　　月初一号，他带着万众分部搞了一次团建，和商务部及营销部的员工们加深了一下熟悉程度。 

    　　毕竟他们是跨省业务的先头兵，其重视度一定要抓起来。 

    　　月初的二号，他受邀去参加了一个临川市政府组织召开的商业会谈，对临川的产业升级进行了全方位的讨论。 

    　　会上，很多的临川龙头对江勤都充满了好奇，约吃饭的，约洗脚的，比比皆是。 

    　　别看临川这一块的市场繁荣程度不高，但商人真的是个顶个的有钱，江勤放低姿态，有约必去，差点把脚洗秃噜皮了。 

    　　“江总，这是钱董，他手里……有很多的矿，去年还投资过两部电视剧。” 

    　　“来来来，孙总，我跟你介绍一下，这位就是拼团的江总，咱们商会迄今为止最年轻的会员。” 

    　　“老妹儿，别唱那情了爱了的了，点个向天再借五百年，我来给江总展示展示歌喉！” 

    　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山~” 

    　　“江总，我是专程从隔壁市过来的，想在临川开个七八家连锁便利店，万众的何总跟我是老朋友了，他让我跟您借个火，点根烟。” 

    　　金碧辉煌的商务ktv里，西装革履的江勤四面八方的握手，与那些叔叔辈的临川商人称兄道弟，丝毫不落下风。 

    　　很多人都会疑惑，心说这小兄弟明明二十岁不到，但气质却出奇的成熟，对此，江勤笑而不语。 

    　　谁会知道像这样胜彦祖赢国荣般的皮囊之下所隐藏的，是一只历尽四十岁人生沧桑的老男人呢。 

    　　并且，他还是临川首届学习之星，说出去简直吓死个人！ 

    　　(本章完)

 第278章 家里多了一口人 

    　　第278章 家里多了一口人 

    　　纸醉金迷之后，一个正人君子感受到的只有宿醉之后的空虚和寂寞。 

    　　一直到七月四日，江勤已经不打算再继续应酬了，于是收拾行李准备回家，虽然后续的酒局邀约还是不断地涌来，但全都被他搪塞了过去。 

    　　不好意思x总，我放暑假了，难道您忘了吗，我才十九岁，还是个大学生嘞。 

    　　接过这个电话的老总们全都被滋了一脸，挂断电话后纷纷陷入了沉思，心说我当年的十九岁在做些什么呢。 

    　　就这样，他一直收拾东西收拾到十点多，然后就开着车，踏上了返乡之旅。 

    　　“爸妈，我回来了，你们亲爱的狗儿子回来了！” 

    　　“？” 

    　　中午十二点，江勤站在门口叫了半天的门，结果家里一点动静都没有，完全就是没人在的状态。 

    　　江勤忍不住掏出手机看了眼时间，心说是周末没错啊，这老两口子去哪儿了？这么大的宝贝儿子荣归故里都不在家等着。 

    　　江勤掀开脚垫，从下面拿出备用钥匙，打开了家门。 

    　　家里的环境一成未变，还是小茶几，小沙发和小电视，满满熟悉的配方，熟悉的味道。 

    　　江勤把包放在鞋柜上，蹲在玄关换上拖鞋，结果眼神一撇，却发现柜子里多了一双没见过的粉色拖鞋，上面还带着一个卡通小耳朵的造型，看上去十分可爱，一看就是女孩子穿的。 

    　　嗯？ 

    　　江勤觉得挺莫名其妙的。 

    　　这个家里一共就只有三个人，一个逼近更年期的老母亲，一个威猛高大的老父亲，还有个风流倜傥的大儿子，谁会穿这种拖鞋？ 

    　　是大舅家的妹妹来了？还是三叔家的妹妹来了？ 

    　　江勤也没有细想，换上拖鞋就去了洗手间，打算好好洗漱一下，然后回房间再补个觉。 

    　　不过当他来到卫生间，却发现洗漱台上多了一只白色小兔子造型的牙杯，里面是一只粉色的牙刷，看上去还是全新的。 

    　　他用手轻轻碰了一下刷毛，感觉还有些微微的潮湿，显然是被人用过。 

    　　真是邪了门儿了，才半年不回家，这家里像是凭空多出来了一口人一样。 

    　　“……” 

    　　江勤一边刷着牙，一边走出卫生间，走到楼梯间里看了一眼自己家的门牌号。 

    　　没毛病，这分明就是自己家。 

    　　他有点莫名其妙的感觉环绕在心头，但因为开了一上午的车，着实是有点乏了，于是也不深究，漱完口之后就回了房间。 

    　　结果一进门，粉色的四件套，粉色的抱抱熊，江勤顿时被扑面而来的粉色吓的窒息。 

    　　妈的，绝对是进错屋了，这分明是一个有女儿的家庭啊！ 

    　　他以前看过一个小品，说是楼上装修震掉了楼下门牌的螺丝，导致6变成了9，住楼上那户请了个装修工，大锤八十小锤四十，把人家家干的稀碎。 

    　　江勤咂咂嘴，没想到进错家门这种事竟然也能出现在自己身上。 

    　　那为什么家里的家具和电器都一模一样？这也是有根据的，因为在网购不发达的年代里，大家买东西都会去百货商城，而流行的款式一般就那么几个，基本都是利润高，商户主推的。 

    　　你家买的是这样的，我家买的也是这样的，要不然为什么会有很多毯子、茶盘、被面能做到全国统一呢。 

    　　可是…… 

    　　江勤走到客厅看了一眼，心说这电视机上摆的全家福总不能是同款吧！ 

    　　这个妈长得好像我妈啊，这个爸长得好像我爸啊，这个站在中间的人简直和我一样玉树临风。 

    　　“一定是困蒙圈了，我得先去睡一觉，醒来之后一切就都正常了。” 

    　　江勤转身回房，盖上被子蒙头一阵猛睡。 

    　　这一觉也不知道睡了多久，等再睁开眼的时候，江勤发现门缝里不断透进光亮，同时又有一阵阵说话声不断传来。 

    　　江勤掀开被子，挠着头走出了房间，发现江正宏正坐在沙发上，一边喝茶一边看电视，而谈话声正式来自于家里的厨房。 

    　　“爸，喝茶呢？” 

    　　“臭小子，你还知道回家？这可都放假三天了。”江正宏唬着老脸训他一句。 

    　　江勤打了个哈欠，同时转头看向厨房的方向：“这三天太忙了，耽搁了一段时间，对了，家里是不是来客人了？” 

    　　“呵，臭小子，还挺有自知之明的，已经知道自己是客人了？” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下：“什么意思啊老江，我才半年不在家，伱们不会把儿子都换了吧？” 

    　　江正宏沉思了片刻：“你要这么说的话，也没什么毛病。” 

    　　“……” 

    　　江勤转头就直奔厨房，心说我倒要看看是谁在鸠占鹊巢，结果一进门就看到了袁友琴在做饭，旁边还有个陪着做饭的女孩。 

    　　她身材很高挑，腿长腰细，一头柔顺的黑色长发披肩垂落，侧脸柔美，眉眼动人，修长的睫毛被厨房的灯光染亮，高冷的表情看上去又酷又呆。 

    　　而她脚上穿着的，正是江勤回来时在鞋柜里发现的拖鞋。 

    　　正在此时，袁友琴用汤勺在砂锅里舀了勺汤水递了过去，就见女孩轻轻张口，呼了两下后吸溜了一口，接着就发出满足的哈声，眼睛亮的不行。 

    　　“好不好喝？” 

    　　“好喝，阿姨做的什么都好喝。” 

    　　我靠，这母慈女孝外加阖家欢乐的既视感是什么情况？江勤的脑袋都大了。 

    　　他是老江家的独生子啊，没听过独生子还没回家，家里人先阖家欢乐上的，这算什么道理。难道家里忽然多出一个人真的可以做到这么自然吗？ 

    　　江勤正在那儿发懵呢，就发现站在前面的女孩已经转过了头，然后高冷地像是白富美一样看着他，但眼眸里明显很愉悦。 

    　　“小富婆，你怎么会在我家里？” 

    　　“你又不回来，我就跑来玩了。”冯楠舒理直气壮地开口。 

    　　“可我回家的时候一个人都没有，你们去那儿了？” 

    　　“阿姨带我去菜市场买菜去了。” 

    　　袁友琴把砂锅盖子盖好：“楠舒在放假的第一天就跑过来了，问我你回来了没有，我想着反正你又不在，房间也是空着的，就留她在家里住了两天。” 

    　　“妈，你强行留一个女同学在咱们家住，这事不礼貌。”江勤微微皱眉。 

    　　“她说她回家也是一个人吃饭，我这当妈的能不心疼吗？就算换了陌生人，那也不可能看着她可怜兮兮地离开啊，对不对啊楠舒？” 

    　　冯楠舒严肃点头：“我一个人吃饭，很可怜。” 

    　　江勤一脸好奇地盯着她漂亮的眼睛：“你到底从哪儿学来的这些东西？这些连我都不会！” 

    　　“我不知道啊。” 

    　　袁友琴忽然递给他一把筷子：“臭小子，回来就知道问东问西，赶紧把菜端出去，要开饭了。” 

    　　江勤哦了一声，端着菜回到桌上，然后又转身回来：“妈，你最近看新闻了吗？” 

    　　“什么新闻？” 

    　　“就是临川地方台的早间新闻和民生栏目，看了吗？” 

    　　袁友琴把砂锅盖子盖上：“以前倒是能看到，但现在好像搜不到了？要不你去问问你爹。” 

    　　江勤转头去了客厅：“爸，你最近看临川的新闻了吗？早间新闻或者是民生栏目。” 

    　　“临川？咱们家以前用卫星天线的时候还看得到，但严打了一段时间，全城都换闭路电视了，除了各大卫视和cctv，那些地方台早就看不到了，你问这个做什么？” 

    　　“……” 

    　　江勤有些难受，心说上电视这么露脸的事情，如果没有被人“不小心”看到，广为传颂，又“不小心”传到爸妈的耳朵里，那这事儿就相当于没发生过，根本没有任何让人内心愉悦的效果啊。 

    　　靠，早知道就去济州职业技术学校上学了，虽然是个专科，但上了电视后一瞬间就能传遍济州。 

    　　看来地方台的传播性还是不够，除了地方上一些上了年纪的老人喜欢看，根本没人愿意多扫两眼。 

    　　不过没关系，最迟明年，爸妈一定可以亲眼看到自己的新闻。 

    　　“江勤，叫你爸吃饭！” 

    　　“就一百多平，还得烽火传信。”江勤忍不住啧啧一声。 

    　　冯楠舒此时也从厨房走了出来，乖巧坐到江勤身边：“江勤，我喜欢你们家。” 

    　　“可恶，这么凡尔赛的吗？我喜欢你的那套园别墅，咱俩换换，这两室一厅都归你了。” 

    　　“我喜欢你们家的人。”冯楠舒目光莹莹。 

    　　江勤看了眼前后，发现爸妈还没来，于是捏了个木耳喂到她嘴里：“咱俩差不多，我喜欢你家的钱。” 

    　　袁友琴此时端着盘子过来：“该吃饭了，你们俩都洗手了吗？” 

    　　“我洗了。”冯楠舒伸出两只干净的小手。 

    　　“我没洗，但是我很勇。” 

    　　江勤伸手就去拿筷子，结果被打了一下手背，只能大喊一声洗就洗，然后钻进卫生间。 

    　　吃饭的过程当中，袁友琴宣布了一件事：“明天下午，等气温凉快一点，咱们全家一起出动，去海鸥照相馆照个全家福。” 

    　　“咱们家不是有全家福？” 

    　　“那张全家福已经很早了，我和你爸现在都老了，你也长大了，再拍一个新的吧。” 

    　　江勤转头看向摆在电视机上的全家福：“没那么夸张吧，我记得那个全家福是去年刚照的？” 

    　　袁友琴夹了个肥瘦相间的肉放到冯楠舒的碗里：“我就今年老的最快，因为你今年最气人，上学就跟被拐卖了一样，十天半个月不往家里打个电话。” 

    　　“这句话我是同意的。”江正宏随波逐流了一下。 

    　　“那……就照吧。” 

    　　江勤决定不再发表任何意见，因为老妈有个特殊的本领，你不管用什么话题开口，最后麻烦一定会算在你头上，接话就相当于引火。 

    　　袁友琴想了想：“楠舒，你明天记得穿那个白色的小裙子，阿姨喜欢你那么穿，显得你特别漂亮。” 

    　　冯楠舒被袁友琴哄得直想愉悦，但还是认真点头：“我知道了。” 

    　　“？” 

    　　江勤看了看亲妈又看了看小富婆：“加上冯楠舒？拍四个人的全家福啊？” 

    　　“不然呢？” 

    　　“不是，妈，你这就有点离谱了，谁拍全家福还带上好朋友的啊，我听都没听说过。” 

    　　“你刚回来，就不要说那么多话了，先吃饭，如果其他人对拍全家福的计划有什么别的意见，那就等拍完全家福再讨论。” 

    　　(本章完)

 第279章 她连江家族谱都会背了 

    　　第279章 她连江家族谱都会背了 

    　　袁友琴夹了个肥肉放到江勤的碗里，脑海里则回忆起冯楠舒昨晚抱着他们老江家的全家福一直盯着看的小眼神，就好像很喜欢，同时又很羡慕，沉默了很久很久。 

    　　她削了个苹果给冯楠舒，顺势问她家里几口人，就见这小可爱轻轻竖起手指，说只有一口人，可把袁女士心疼的不得了。 

    　　所以，在知道江勤今天回来之后，她立马就把拍新全家福的时间定在了明天。 

    　　老母亲有什么坏心思呢？就是想把这个漂亮的不像话的小姑娘加进全家福里罢了。 

    　　等过年过节的时候，那些李大娘王大妈刘三姐什么的再来串门，她就直接把新拍的全家福摆在客厅的茶几上，什么话都不用说就先赢一半。 

    　　“楠舒，待会儿吃完饭跟阿姨下去遛弯。” 

    　　“好。”冯楠舒乖巧点头。 

    　　半个小时之后，晚饭结束，袁友琴把碗盘收拾到水池里，招呼着全家人下楼。 

    　　济州的天气要比临川市凉爽一些，尤其傍晚的时候，即使是盛夏也会有迎面的小微风浮现。 

    　　此时的天色刚刚暗下去，天边还残留着落日时的橘黄，看上去瑰丽而梦幻。 

    　　因为是回迁小区，鸿荣家园的大部分老年人还保持着住在乡下的生活习惯，每到吃过晚饭之后都会带着马扎、拿个蒲扇到楼下扎堆，有人下象棋，有人搓麻将，还有闲聊着东家长西家短的。 

    　　江正宏和袁友琴走在前面，而江勤则带着冯楠舒走在后面，一家四口的出现瞬间吸引了前方一处“鸿荣家园情报中心”的集体关注。 

    　　“四婶好，我是楠舒。” 

    　　“吴奶奶好，我是楠舒。” 

    　　“三爷爷好，表姑，表姐，笨笨，晚上好，我是楠舒。” 

    　　“六叔好，六婶好，我是楠舒。” 

    　　小富婆纯美的就像个夜色下的精灵，一脸乖巧恬静地到处叫人，给江勤看的是目瞪狗呆加目瞪狗呆。 

    　　住在回迁小区的居民都曾是一个村子的，也许姓氏不同，但大部分人都是沾亲带故的关系。 

    　　像江勤这个年纪的小辈，出个门要打好几圈的招呼，你要不说话，人家还会说江正宏家的小子没教养。 

    　　但因为关系复杂，江勤根本就分不清该叫谁什么。 

    　　你看见个老头，你觉得应该喊个爷爷，结果细问之下人家辈分小，伱叫个哥就行。 

    　　说实话，江勤以前每次下楼都恨不得蒙住面，心说爱谁谁，反正我一个都记不住，你们拿我当小偷就行了。 

    　　但他没想到冯楠舒竟然这么得心应手，每次都是乖巧地走过，声音柔柔地叫着这个叫着那个，每一个称呼都叫精准无误，连人家排行老几和姓什么都知道的一清二楚，换来了无数微笑。 

    　　江勤有些恍惚，心说我才是外来的吗？我才是这个小区的陌生人？ 

    　　“小富婆，你是不是偷偷背过我们家的族谱了？” 

    　　冯楠舒清清冷冷地摇头：“我没有背过，但是每天吃完晚饭，阿姨都会带我出来遛弯，教我怎么叫，但他们有一些会记错我的名字。” 

    　　江勤呼吸一滞，心说我妈趁我不在到底是挖了多少坑，布局了多少网？ 

    　　留冯楠舒在家里住，拍全家福也得带上她，现在把她教的连老江家的七大姑八大姨都会叫了，谁还会相信他们是清白的。 

    　　好毒的计谋啊，江勤简直毫无反制之力：“对了，笨笨是谁？” 

    　　“是表姑家养的狗，表姐想给它取名叫贝贝，但是每次叫贝贝都没反应，叫笨笨就会过来，所以久而久之就叫笨笨了。” 

    　　“你不傻，你聪明的很，我绝对是被你骗了。”江勤的目光变得十分严肃。 

    　　冯楠舒傻了一会儿，手里忽然被六婶塞了一把煮生，于是唬着小脸看向江勤：“江勤，我想吃煮生，但是我学了好几次都不会剥。” 

    　　江勤一脸高冷地捏开一枚给她看：“你这么聪明，真的连这种简单的动作也学不会吗？” 

    　　“我看都看不懂。” 

    　　江勤又给她捏开了一个：“这次学会了？” 

    　　小富婆严肃认真地摇摇头：“我完全学不会。” 

    　　她这清清冷冷的表情太万能了，简直可以完美适配所有语境，江勤剥开两个生豆放在她手里：“人太多了，不能喂你吃，我给你剥了你自己吃。” 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒张开红润的小嘴儿吃了一颗煮生豆，又慌又呆地跟着江勤往前走，心里则在偷偷默念我很傻，我很冷酷，而且很傻。 

    　　从小区溜达回来之后就已经是晚上九点多了，小富婆陪着袁友琴看电视的时候，江勤打电话给了龚叔，让他过来接人。自己不在的时候，冯楠舒住在他的房间里倒没什么毛病，反正床是新买的双人床，四件套也是新买的双人四件套，但他既然回来了，家里就两个卧室就不太方便了。 

    　　先不说大家是朋友了，就算是情侣，在父母都在的情况下也不会堂而皇之的住在一起。 

    　　别看老妈一直把小富婆往儿媳妇的路上拐，但她本身还是极为传统的，所以如果小富婆今晚还留在他家，那他毫无意外地要睡沙发。 

    　　小富婆很傻，他可不傻。 

    　　半晌之后，龚叔开着车来到了鸿荣家园，将车停在了楼下。 

    　　袁友琴在帮着冯楠舒收拾东西，而江勤先一步到了小区门口，和等待大小姐的龚叔一边抽烟一边闲聊。 

    　　“冯家的人真没有关心小富婆的吗？她来我家住三天都没事？” 

    　　“大爷还是很关心大小姐的，但是……大小姐不听他的，秦总也很关心她，但大小姐也不听她的。” 

    　　“感情冯楠舒谁的话也不听啊？”江勤乐的不行。 

    　　龚叔没笑，而是转头看了他一眼：“可以这么说吧。” 

    　　江勤收起微笑，摇摇头根本就不信：“不可能，小富婆她那么乖，说什么听什么，怎么可能会这么叛逆？” 

    　　“大小姐其实也有倔的不行的时候，真发起脾气来谁都管不了，但那不是大小姐的错，是家里人的错。” 

    　　江勤被烟呛了两口，着实抽不惯这玩意，于是把烟头踩灭：“我觉得这里面肯定有故事，但我如果问你，你肯定不会说。” 

    　　龚叔点点头：“其实我连前面的都不能说，这已经算是妄议主人家的家事。” 

    　　“那你还说？” 

    　　龚叔耸耸肩，翻开手里的那本《狂傲赘婿在都市·最终卷》细细地翻看了起来。 

    　　江勤伸了个懒腰：“我过两天带她去旅游行不行？” 

    　　“大小姐愿意就可以。” 

    　　“你们这样照看小富婆是不行的，她那么好骗，真要遇到坏人可就被拐走了。” 

    　　龚叔摆摆手：“你有所不知啊姑……咕咕咕。” 

    　　江勤愣了一下：“什么东西？” 

    　　“没什么的江少爷，我刚才看到一只布谷鸟，逗了他一下，咱们说到哪儿了来着？” 

    　　“我说你这么佛系地照顾小富婆，她会被骗的。” 

    　　“不可能的，江少爷你有所不知，大小姐是全天地下最聪明的人，谁对她好谁对她不好，她一眼就可以看得出来。” 

    　　江勤：“？” 

    　　龚叔扬起嘴角，还要继续举例子，证明冯大小姐到底有多聪明，但还没开口就忽然觉得后脑勺一凉，再转头就发现自家大小姐已经站在车前头了，正唬着小脸看着他。 

    　　“江少爷，咱们不聊了，我得送大小姐回家了。”龚叔连忙起身，帮冯楠舒打开车门。 

    　　江勤目送他们离去，正要仔细琢磨琢磨龚叔刚才那句话，但还没来得及细想，那辆黑色的宾利又再一次飞速开了回来。 

    　　车窗降下，里面露出了龚叔严肃不已的脸。 

    　　说实话，江勤认识龚叔也有一段时间了，知道他一直都是笑眯眯的状态，却从没见过他这么严肃的脸，想到这一点，江勤的脸色不禁变得凝重了起来。 

    　　“龚叔，出什么事了吗？” 

    　　“江少爷，其实我们家大小姐一点也不聪明，而且还非常非常的傻！” 

    　　“？” 

    　　龚叔说完话，把车窗升起，然后又驾着车急哄哄地离开了鸿荣家园门前的这条长街。 

    　　江勤在夏夜的晚风中一阵凌乱，许久许久才反应过来。 

    　　好家伙，这他妈不就是标准版的此地无银三百两吗？还特地拐回来说一句大小姐不聪明，不用问，一定是龚叔害怕自己被扣工资！ 

    　　可是小富婆到底聪不聪明呢？ 

    　　你要说她不聪明吧，她还知道装傻，你要说她聪明吧，这欲盖弥彰的招数不是显得自己更傻了吗？ 

    　　(本章完)

 第280章 著名青年企业家江勤 

    　　第280章 著名青年企业家江勤 

    　　翌日清晨，江勤从睡梦中醒来，伸出手抻了下老腰，脸上全都是睡饱了的满足。 

    　　该说不说，双人床确实有点舒服，简直可以肆无忌惮地躺出所有脑子能想出来的姿势。 

    　　他在宿舍睡小床睡习惯了，有时候还会在207睡沙发，现在睡了这两米多的大床，连做梦都有点受宠若惊。 

    　　关键是这被窝里满是小富婆的香气，简直要了命。 

    　　江勤从床上爬起来，怒做三十组腹肌训练操，对着镜子一照，还真就出现了腹肌的轮廓线条，虽然不算清晰，但好歹是有了六块。 

    　　自己总算要有能对付小富婆的一技之长了。 

    　　江勤活动着手脚去了卫生间，简单冲个凉之后回来，捡起手机看了一眼，发现208的qq群里正在聊公费旅行的事情，各种提议都五八门，气氛十分热烈。 

    　　“去川藏线自驾吧？可以净化心灵，看遍雪山皑皑。” 

    　　“胡说，苏奈你闭嘴。” 

    　　江勤气的不行，川藏，还自驾游，不但每时每刻都在路上，而且那么高的海拔脑袋都要缺氧了，万一每天都恰好都有临时工作需要做，那不耽误事情嘛。 

    　　结果下一秒，他发现自己被禁言了三个小时。 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤笨拙地操作着手机，看了眼群列表，果然，这个群的群主就是苏奈。 

    　　这没毛病，因为苏奈是208的第一位正式员工，所以最初的208群聊就是她建的，可是我是老板啊，到底有没有人在乎我是老板这件事？ 

    　　苏奈：“我刚才狗胆包天，禁言了老板，哈哈哈哈哈！” 

    　　魏兰兰：“……” 

    　　董文豪：“……” 

    　　路飞宇：“干得漂亮！” 

    　　江勤骂骂咧咧地关掉手机qq，继续翻看着手机，发现一个陌生的电话号码给他发了短信，短信第一条就直言自己是叶子卿，随后就是一篇洋洋洒洒的小短文，足有一千多字。 

    　　其短信内容和之前在208说的差不多，都是从各个角度来劝他推广拼团，言辞诚恳，情绪真切。 

    　　“已阅，很感动，正在考虑中，谢谢学姐。” 

    　　回完消息，江勤换上了一件黑t和黑短裤，一边咒骂着苏奈一边出门，迎着炎炎烈日来到了和平路的杨记羊汤馆。 

    　　因为寒假的那次庙会营销，杨记的招牌现在已经被打响了，每家店几乎都是满员的状态，尤其是早餐时段，简直供不应求。 

    　　“叔，你来了？” 

    　　“嗯，你爸呢，我找他有点事。” 

    　　杨树安指了指楼上：“我爸把二楼也租下来了，搞了个办公室。” 

    　　“行了，伱去忙吧，我自己上去找他。”江勤迈步上了二楼，找到了杨建国。 

    　　临川的地推和布局已经告一段落了，整个市区的商圈算是已经被拼团牢牢地掌握在了旗下，乘着平台的东风，无论是做什么生意都会遍地开。 

    　　这也是为什么每个在临川做生意的人都想请他吃饭洗脚的原因。 

    　　所以，在月初之际，江勤就已经安排房小璇和胡馨在临川市内物色合适的店铺，准备再开五家喜甜分店。 

    　　奶茶店可以这么做，那羊汤馆完全也可以这么做。 

    　　江勤这次过来就是打算和杨建国商量一下，利用这个暑假的时间，把杨记羊汤馆开到临川去。 

    　　到时候打个汤品no.1的标签，稍微做个引流，再加上老杨家祖传的好味道，这个店在临川绝对可以遍地开。 

    　　“万众商城可以开一家，咱有背景，分分钟搞个铺子没问题。” 

    　　“然后，四大高校的步行街里各开一家，那里算是我的贼窝了，不用担心没生意。” 

    　　“另外，我找人给这家店重新设计一个招牌和logo吧，不能把杨记羊汤馆直接当商标了，咱们就用杨记这两个字，更利于后期的品牌化运营。” 

    　　杨建国听完之后点点头，似懂非懂地抬起眼眸：“那我需要做什么？” 

    　　江勤敲着桌面思考了一下：“我先安排人手去物色铺子，你去一趟银行，专门建个账户出来，划一笔开店的款子进去。” 

    　　“好的老弟，我这就去。” 

    　　杨建国夹起手包，急呼呼地就下了楼，开上车直奔银行。 

    　　等到江勤从二楼下来的时候，左手边的第三张桌子上正坐着几个很眼熟的人，老洪，老于，老赵，倩倩，全都是清一色的高中同学。 

    　　“来吃饭？” 

    　　“对，来吃饭。”洪振东咽了下唾沫。 

    　　于易洋、赵露丝和孔倩倩也忍不住对视了一眼，脑海里想起了去年除夕夜在北崖河的画面，他们当时见到江勤和冯楠舒牵着手，顿时被滋了一脸，到现在都忍不住有些头皮发麻。 

    　　江勤也不在意，随便就找了个位置坐下：“树安，我还没吃饭，你给我来份儿饺子吧，我就在这里吃了。” 

    　　“好的叔，你等我一下，马上就好！” 

    　　江勤点点头，看向洪振东：“最近学习怎么样？” 

    　　洪振东缩着脑袋；“还……还行。” 

    　　“老赵呢？”赵露扎了两个麻辫，听到这句话，嘴角有点抽搐：“我也还行，但是江勤，我叫赵露，是个女孩子，就算你忘记了我的全名，也不要叫我老赵行不行？” 

    　　孔倩倩听完后愣了一下，脑子像是转了个急转弯，表情逐渐惊愕。 

    　　怪不得江勤每次都叫她倩倩叫的那么亲热，她还以为江勤高中的时候暗恋过他。 

    　　除夕夜那天，从北崖河回去之后，她还翻来覆去地想了一晚上，通过各种“蛛丝马迹”佐证了一下，猜测江勤确实有可能暗恋过自己。 

    　　结果赵露这么一说，她现在全都明白了，感情他亲切而热烈地叫自己倩倩是因为他忘了自己姓什么了…… 

    　　而洪振东和于易洋也是脸色一变，整个人都大受打击。 

    　　正在此时，杨树安端着饺子送了过来：“叔，你的饺子，我婶婶呢？” 

    　　江勤抽出筷子看他一眼：“这不年不节的，叫那么亲热做什么？还想要红包？” 

    　　“我怎么可能是为了钱呢，我是发自内心的啊。” 

    　　“发的好，下次不用发了。” 

    　　杨树安瘪瘪嘴；“叔你今天有事儿吗？要不叫上我婶和郭子航，咱们找个水吧去搓麻将，放假太无聊了。” 

    　　江勤把醋倒在小料碟里：“今天不行，因为我下午要去拍全家福。” 

    　　“拍个照片能用多长时间，我给老郭打电话，叔，你跟我婶婶打电话，拍完照来我家羊汤馆集合。” 

    　　“不用了，她跟我们家一起拍全家福。” 

    　　“……” 

    　　一瞬间，桌上的另外四个人屏住了呼吸，心里就只剩下两个字，离谱。 

    　　去年寒假，江勤把冯楠舒拐走了的消息才算是彻底传开，对于这个消息，很多人打死都不愿意相信，可现在好了，人家要去拍全家福了。 

    　　江勤看着眼前四个人的表情，心说我怎么会有一种在秀恩爱的爽感在心中激荡？这他妈不对劲吧。 

    　　“行了，我先走了，树安你勤快点，别老惹你爸生气。” 

    　　“我知道了，慢走啊叔。” 

    　　江勤摆摆手，迎着日光出了门，见状，座上的四个人纷纷拿出手机，开始出没于各大高中qq群。 

    　　【喝羊汤偶遇江勤，他今天要带着冯楠舒去拍全家福】 

    　　从他们高中毕业到现在已经整整一年了，很多的高中群已经失去了活跃度，很少有人上了大学还惦记着高中同学。 

    　　就算惦记，那也是惦记着其中的某一个，而不是每天水群。 

    　　但当这个消息被传播出去之后，所有的qq群都炸开了锅，满屏幕都是脏话不说，而且江禽二字逐渐刷屏。 

    　　“他们该不会一毕业就结婚吧？我会气的咬人的！” 

    　　“我一定是做梦了，请让我再睡会儿。” 

    　　“我用了半年都没想通，这一切都是为什么。” 

    　　其实不少群里也有城南高中的老师，窥屏之间得知了消息，此时的学生刚刚放假，老师们还在学校开会写报告，无聊的很，自然会对此产生讨论。 

    　　冯楠舒是城南最耀眼的小姑娘，就算是老师也没有不承认的，所以即使一年过去了，她的新闻也仍旧会得到老师们的格外关注，尤其是原高三一班的班主任，心里满是感叹。 

    　　“二班这个江勤是有勇气，连我们班的冯楠舒他都敢拐走？去年带一班的时候，就连我见到这小姑娘都很有压力。” 

    　　“人家坐宾利上下学，你有压力很正常，但江勤这小子除了学习好点也没太大的亮点啊，我实在不理解。” 

    　　“确实没啥亮点，根本也不般配。” 

    　　“冯楠舒是个全面闪耀的小姑娘，但江勤除了学习不错，其他方面都太平庸了。” 

    　　“我记得江勤的爸爸就是个机关单位的小职员，家庭情况也就一般，这门不当户不对的，很难有好结果。“ 

    　　“嗯，邱老师这话说的对，虽然现在都说人人平等，但门当户对这件事还是很重要的，江勤确实拿不出什么能让大户人家看得上的东西。” 

    　　“江勤要是能像那个秦子昂一样，是个富二代，估计还能有点机会吧。” 

    　　“虽然都说读书改变命运，但是阶层距离太大了。” 

    　　正当级部里的老师议论纷纷的时候，原先带高三二班的宋老师拉着行李箱走了进来，坐下之后长舒一口气。 

    　　他前几天去临川一所升学率很高的学校学习去了，前一分钟刚刚下车，累得连家都不想回了。 

    　　“对了，各位老师，你们还记得我们班那个江勤吗？” 

    　　“我这次去临川，听到一个消息，江勤这小子一上大学就开始创业，现在资产已经近千万了，我也不知道真假，但他那个名头绝对是真的，临川的很多家主流媒体都在报道他。” 

    　　宋老师从口袋里掏出一张报纸：“我跟你们读读哈，江勤，济州人，城南高中毕业，现为临川大学本科生，第一学年就勇夺首届学习之星称号，后又连续创业，成为了临川市著名青年企业家，虽然年仅十九岁，但他先后创办了知乎和拼团，刺激了临川消费，带动了产业升级……” 

    　　话音落下，办公室里的老师们愣了许久，接着互相对视，脸上写满了愕然。 

    　　“你们怎么不说话？难道不震惊吗，我看到的时候差点都窜天上去了。” 

    　　(本章完)

 第281章 名字都想好了 

    　　第281章 名字都想好了 

    　　在宋老师的眼里，当他说出这个消息的时候，办公室应该是一片惊呼才对，却没想到他们的表情一个比一个古怪。 

    　　他哪里知道，在他回来之前，大家就已经针对江勤进行过讨论了，甚至还整出来了几个标签。 

    　　学习还行，其他平庸，家庭普通，没有亮点。 

    　　结果话才刚说完，江勤忽然就成了临川大学的首届学习之星，这还不算什么，最重要的是后面那个临川著名青年企业家，资产近千万，这参差感实在太强烈了。 

    　　办公室的老师们你看看我，我看看你，最后全都凑了过来，对着那报纸研究了半天，许久都没有说话。 

    　　官媒报道不是什么小道杂志，能上财经报和青年报，这已经很说明问题了，哪怕里面的数据不是真的，可里面写的事情也绝对是真的。 

    　　感情人家虽然不是富二代，但已经是富一代了。 

    　　这么说的话，他们这些人的眼光还真不是一般的差啊…… 

    　　一班的班主任推了下眼镜，默不作声地回到了工位，开始认真写起报告，其他老师也都差不多，全都假装刚才没聊过关于江勤的话题。 

    　　见到这一幕，宋老师更费解了。 

    　　我以前带过的一个学生，十九岁，资产近千万，你们却不震惊？伱们都是什么家庭。 

    　　此时的江勤并不知道自己的人设在城南老师的眼里经过了什么大起大落，他正带着小富婆，在海鸥照相馆里等待化妆。 

    　　今天的小富婆穿了一件白色的连衣裙，俏脸精致的像是粉雕玉琢一样，如画的眉眼，粉润的红唇，再搭配一脸冷酷的表情，简直让影楼的其他女孩顿失颜色。 

    　　化妆师小姐姐举着手里的刷子，对着这张脸试探了许久，却完全不知道该怎么下手，生怕自己的画蛇添足会破坏这份浑然天成的美感。 

    　　最后，小富婆只是被抹了一个提亮唇色的红嘴唇。 

    　　化妆师感觉自己就是个废物，于是宣布换人，开始在江勤的脸上一顿捯饬，似乎要把欠了冯楠舒的全都找补在江勤身上。 

    　　江勤对此感到十分不满意。 

    　　小富婆长得精致，无处下手可以理解，但我也同样帅气，你这么勤奋做什么？就好像自己脸上有很多缺点一样。 

    　　“先生，请稍微抬一下头。” 

    　　听到化妆师的话，江勤微微抬头，然后就通过镜子看到了背后的小富婆，嘴里的口水都要流出来了，但表情仍旧高冷。 

    　　“有被帅到吗？”江勤学着她的表情问他。 

    　　冯楠舒认真严肃地点点头：“江勤，你这个朋友我交定了。” 

    　　江勤静静地看着她：“你今天是有多开心，小嘴儿竟然这么甜，但我要警告你，千万不要沉沦于美色。” 

    　　“那你以后不要太帅，我会努力忍住的。” 

    　　化妆师在旁边磕的嘴都咧开了，然后双手离开江勤的脸：“好了先生，结束了。” 

    　　“我爸妈他们呢?”江勤转头问她。 

    　　“两位长辈不愿意化妆，先去二楼的影棚里等着了。” 

    　　“那我们也上去吧。” 

    　　化妆师赶紧叫住他们：“先生，您还没换装。” 

    　　江勤看了一眼自己的黑t和短裤：“都这么帅了还不行吗？” 

    　　“还是换个西装吧，这是您家里的长辈要求的，往前走右转就是试衣间。” 

    　　“西装啊……” 

    　　江勤想了想，发现自己的爸妈确实没见过自己穿西装的样子，也就没有拒绝，迈步去试衣间间挑选了一件黑色西装。 

    　　衣服换好之后，冯楠舒拿着一条深蓝色带斑点的领带递了过去。 

    　　江勤走到全身镜面前照了照，而冯楠舒也跟着走了过来，靠在他身边，两个人看着镜子里的对方逐渐失神，就好像被使了定身术一样。 

    　　接着，江勤也不知道是想到了什么画面，眼神失焦的同时嘴角却越扬越高，露出一口白牙，脑子里似乎在闪过非常非常美好的东西。 

    　　“好了，不许看了，看到心里就很难取出来了。” 

    　　江勤忽然回过神，用左手捂住自己的眼睛，右手捂住小富婆的眼睛，迈着小碎步，凭感觉出了换衣间。 

    　　海鸥照相馆的二楼很大，分别有六个棚，都是用玻璃隔开的，周围已经有五组客人正在进行拍摄了。 

    　　江勤四下张望了一阵，很快就见到了位于第三间的袁友琴和江正宏。 

    　　他们两口子早就等待多时了，一见到穿着白裙子的冯楠舒和穿着黑西装的儿子并肩走来，也是瞬间失神，脑子里不断闪过非常美好的画面。“爸，妈？想什么呢？” 

    　　“别捣乱，我正在取名字呢。” 

    　　“？” 

    　　随后，在摄影师的招呼之下，一家四口进入到了拍摄的环节，他们第一张是全站的姿势，江勤和冯楠舒站在中间，旁边是江正宏和袁友琴，背景是纯红的颜色，看上去十分喜庆。 

    　　然后就是袁友琴和江正宏坐在前面，冯楠舒和江勤分别站在后面。 

    　　等到四口的照片拍完之后，两个男人被逐出了队伍，只剩下袁友琴和冯楠舒，在快门声中不断变换着姿势，跟母女并无差别。 

    　　江正宏从口袋里掏了一把瓜子递给江勤：“楠舒个好姑娘，漂亮又乖巧，真是谁见谁夸，但我想你应该知道，她的家庭背景对我们来说不合适，也就是你妈，没有点脑子，整天喜欢大过天。” 

    　　江勤接过瓜子没说话。 

    　　“臭小子，你心里到底是怎么想的？别到时候让你妈跟着失恋啊。” 

    　　“爸，您老这么清醒，怎么不多劝劝我妈呢，那可是个坐宾利的千金大小姐，咱们算是什么家庭？门不当户不对的。” 

    　　江正宏一边嗑瓜子一边开口：“劝你妈有什么用，真正做决定的那个人是你。” 

    　　江勤磕完了手里的瓜子，手往前一摊：“老江，还吃。” 

    　　“没有了，剩下的是给你妈装的。” 

    　　“原来爱喂食这个习惯，我是从您这儿耳濡目染的？” 

    　　江正宏压低了声音：“你妈太唠叨了，我每次跟她出门都会给她带点零嘴儿，最起码减弱你妈百分之三十的战斗力，这都是男人的处世哲学。” 

    　　正说话的功夫，袁友琴女士冲这边招了招手：“江勤，你妈我拍不动了，你赶紧去跟楠舒拍几张。” 

    　　“知道了。” 

    　　江勤把西装穿好，扣好纽扣来到了场间。 

    　　摄影师举起单反对准两人：“诶对，这位小姐的眼神非常好，就像现在这样一直看着这位先生，保持住。” 

    　　“好，我们换一边，再来一张微笑对视的。” 

    　　“先生，你坐在前面的椅子上吧，身体稍微向左侧倾斜，小姐你扶着这位先生的肩膀，额……眼睛倒是也不用一直看他，偶尔也关照一下我的镜头谢谢。” 

    　　摄影师不断按动快门：“先生，现在该轮到您看这位小姐了。” 

    　　“没错没错，就是这个角度。” 

    　　“嘶，先生，您的凝视太深情了，先不要太过深情好吗？稍微淡漠一些，待会儿有需要深情的场景，到时候我会提前说的。” 

    　　江勤：“……” 

    　　时至下午，一家四口的照片全都拍完了，摄影师把片子倒入电脑里，让他们挑选精修和入册。 

    　　在这个过程当中，冯楠舒的眼神一直在闪亮着，这个也喜欢那个也喜欢，所有照片都想要，都想放到相册里面。 

    　　江勤摆摆手：“算了，不挑了，全都精修入册吧，然后统统做两份。” 

    　　“臭小子，钱挺狠啊。”袁友琴看了一眼自己的儿子。 

    　　“我都说了，我在学校给几百号人兼职当老板，现在已经赚了不少钱了，妈，你既然全都想要，那我肯定要孝敬您的。” 

    　　袁友琴笑了：“儿子，妈什么时候说过全都想要了？那不是楠舒说的吗？” 

    　　“这不重要，重要的是要还是不要？” 

    　　“都要，我有很多钱！”冯楠舒拿出自己厚厚的小钱包。 

    　　江勤看向负责选片的设计师：“都要的话应该得多送点东西吧？来十几个摆台，纯红木的那种有没有？看起来高端一点，哦对了，你们影楼想不想到临川开分店？我可以帮忙，你再多送我几个，嗨，算了吧，把影楼送给我，你走吧。” 

    　　设计师：“……” 

    　　影楼开不开分店他不知道，但是离开了白鸥照相馆没多久，房小璇就打了电话过来，说是喜甜的五家店面选址已经搞定了，已经全部发到了他的邮箱。 

    　　正好，杨记到临川开店的事也被提上了日程，所以江勤就把选店的事情一并交给了房小璇负责。 

    　　(本章完)

 第282章 我想住在你家 

    　　第282章 我想住在你家 

    　　随后的日子开始变得平静而安逸，就和普普通通的暑假没什么区别。 

    　　外出求学的游子在好吃懒做了一周之后成功遭到了老妈早晚各一次的唠叨。 

    　　不过因为小富婆每天会出现在江勤的家里，导致袁友琴每次刚想教育江勤，见到她之后都会有种拔剑四顾心茫然的感觉。 

    　　“妈，我想吃西瓜。” 

    　　“吃吃吃，就知道吃，你自己不会去切吗？” 

    　　江勤看着刀子嘴豆腐心的老妈端过来的西瓜，心说原来小富婆才是维系母子情感的良方啊。 

    　　七月十二号，闷热的济州终于迎来了一次强降雨，驱散了让人叫苦不迭的高温，彼时的城市上空雷声阵阵，硕大的雨滴坠落地面。 

    　　不多时，雨水就在路面汇集成了水流，急促到下水道都喝不下。 

    　　江勤此时正坐在电脑前，手指敲动键盘，在208的群聊当中宣布了暑期团建计划的目的地为北上广深，每个城市为期三天，届时大家将会欢聚一堂，狠狠享乐！ 

    　　下一秒，他的账号就被禁言了一天。 

    　　苏奈：“我又狗胆包天地把老板给屏蔽了，因为我有一种不祥的预感在心头萦绕。” 

    　　魏兰兰：“如果我没记错，这四个城市好像是知乎推广计划的最前站。” 

    　　董文豪：“好家伙，我感觉我的暑假还没开始就已经结束了。” 

    　　苏奈：“吓死人了，幸亏我屏蔽的快！” 

    　　徐钰：“快也没用，老板已经让我给你们买好票了，大家明天出发，晚上就可以见面了。” 

    　　谭青：“这么热的天，为什么老板就不能带我们去个凉快的地方？” 

    　　董文豪：“凉快的地方不值得推广，所以我们本质上还是去干活的。” 

    　　魏兰兰：“刚才接到通知，老板说要我们带上电脑，不带的不给买回程票。” 

    　　苏奈：“他怎么不敢自己出来说这句话？！！” 

    　　董文豪：“因为你狗胆包天，把老板给禁言了。” 

    　　江勤坐在椅子上看着群里的苏奈无能狂怒，内心安逸不已。 

    　　小小下头程序员，妄想对抗自己这个资本家，简直是螳臂当车。 

    　　此时，窗外的天空阴沉沉的，不断地传来隐约雷鸣，窗台也有雨滴砸落，不断飞溅，构筑出一片烟雨蒙蒙的济州。 

    　　江勤卧室的房门忽然被人推开，扎着马尾辫的冯楠舒从客厅走了进来，表情清清冷冷，手里还拿着一只黄桃罐头，轻轻放在了他的桌子上。 

    　　“江勤，给伱吃罐头。” 

    　　江勤摸起小刀，在罐头盖的边沿撬开一个小缝隙，轻松拧开瓶盖：“别吃太多了，你这三天时间都吃了两罐了。” 

    　　“我是拿来给你吃的。”冯楠舒的眼神有些无辜。 

    　　“你吃上一个的时候也是这么说的，结果我就喝了一口甜水儿，而且还是你剩下的。” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮，接过罐头来坐到床上，拿着小勺子开始挖着吃，吃累了之后就伏在书案边，静静地看着窗外的落雨：“江勤，咱们家的全家福什么时候可以做好。” 

    　　江勤伸了个懒腰：“已经做好了，昨天就给我打电话了，让我去拿。” 

    　　冯楠舒咕噜坐起身：“那我们去拿。” 

    　　“还下着雨呢，等雨停了再去吧。” 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒脱掉鞋子滚到床上，然后钻进粉色的被子里，闭上眼睛，静静地听着江勤敲击键盘的声音，内心一阵喜乐自在。 

    　　她最近天天往这里跑，每次都是到深夜才回家，主要是江勤家的温馨对她来说有一种特殊的魔力，来了之后就不想离开。 

    　　她的园别墅里虽然也有电视，比江勤家的还大，沙发也比江勤家里的舒服，可对她来说却完全没有吸引力。 

    　　相反，虽然这里的电视小小的，沙发也小小的，可只要坐在这里，就算是广告也变得好看了许多。 

    　　“江勤，如果我无家可归了，是不是就可以一直住在这里了？” 

    　　江勤听完之后眯起了眼睛：“你不会是在盘算着怎么把自己家的别墅给卖掉吧？” 

    　　冯楠舒从被窝里钻出来看着他：“可以卖掉吗？” 

    　　“那龚叔估计会大喊666的，那么大年纪了，还得腾房搬家，他是一直住在你家的吧？搬到哪儿去，也来我家吗？” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒抿住嘴，又钻回到被子里，翻了个身背对他：“可是你家好舒服。” 

    　　江勤侧目看着她在自己的被窝里缩成一团，嘴角微微扬起：“那你就在这里睡会儿吧，等雨停了，我带你去照相馆拿相册。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒答应了一声，轻轻闭上了眼睛。 

    　　耳边的键盘声，窗外的雨声，隐约的雷鸣声，睡意就像是街道上的雨水般涌来，让她轻轻柔柔地陷入了梦里。 

    　　漂亮的女孩有时候就会像猫一样，在足够有安全感的地方总是那么容易嗜睡。 

    　　两个小时之后，雨没有停，但是雨势小了许多，冯楠舒从床上爬起来，揉揉眼睛，发现江勤正盯着窗外的雨色出神，眼神略显沧桑。 

    　　“江勤，我醒了。” 

    　　“去洗个脸，我带你去拿相册，顺便吃个饭。” 

    　　江勤关掉电脑，拿起车钥匙，等待小富婆洗完脸，然后就开车去了海鸥照相馆。因为相册摆台都要了两份，所以这些东西加在一起还挺沉的，江勤把东西装进后备箱一部分，只留下一本相册在小富婆的手里，然后随便找了个小饭馆，吃了点午饭。 

    　　在吃饭的过程中，冯楠舒一直小心翼翼地翻看着相册里的照片，看着每一张里面的每一个人，眼眸里的光芒始终在闪烁。 

    　　江勤喂她什么就张嘴吃掉什么，但那可爱的小眼神从未离开过相册。 

    　　这么入迷？ 

    　　江勤夹起一段辣椒悄悄喂了过去，就发现小富婆嚼了两下，沉默一秒后开始发出斯哈斯哈的声音。 

    　　“还吃吗？” 

    　　“还吃。” 

    　　吃过午饭之后，两人回到了鸿荣家园，江勤把各种各样的摆台取出来，摆满了一整个茶几，然后对着其中的两人合影端详了半天，表情逐渐凝固。 

    　　完犊子了，西装配白裙，拍的时候他还没怎么注意，但做成摆台之后，婚纱照的既视感为什么会这么强烈！ 

    　　不过既视感这么强烈也有好处，袁友琴女士肯定会高兴到爆炸，那就趁这个机会，把出去旅游半个月的事情说了吧。 

    　　但如果直说的话，挨一顿唠叨肯定是在所难免的，怎么才能躲避掉呢？ 

    　　江勤默默思考着，眼神忍不住瞥向了还在翻看相册的冯楠舒。 

    　　下午时分，家里的屋门被人拉开，袁友琴和江正宏下班回家，走到玄关换鞋，门口留下了两串湿漉漉的脚印。 

    　　“妈，咱们家的相册拿回来了。” 

    　　“这么快？给我看看。” 

    　　袁友琴急急忙忙地走到客厅，见到相册和摆台的时候果然一阵眉开眼笑：“四个人的就是比三个人的好看。” 

    　　江勤咳嗽一声：“妈，我要跟你说件事，冯楠舒想去北上广深旅游半个月，我已经苦口婆心地劝过了，说外面不安全，但是她非要去。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒呆呆地看着看着他，傻了好久。 

    　　“楠舒啊，你怎么忽然要出去旅游啊，为什么？”袁友琴的眼神有些迷惑不解。 

    　　“她说在咱们家呆腻了。” 

    　　冯楠舒睁大了眼睛：“我没有！” 

    　　江勤咧嘴一笑：“其实就是富家千金想出去玩了，你也知道，有钱人家的大小姐，每次放假都是要天南海北转一圈的，家里有钱不，那有钱还有什么意义。” 

    　　“有人会陪你去吗？”袁友琴问了一句。 

    　　冯楠舒摇摇头，想表示自己什么都不知道，结果落在袁友琴的眼里却是没有的意思。 

    　　“没人陪怎么行啊，一个女孩子出门在外多不安全，要不别去了吧，我每天在家给你做好吃的。” 

    　　“对啊小富婆，你就听我妈的吧，在家多舒服啊，你看我什么都不干，整天在家惹我妈生气，每天睡到十二点不起，起来就张嘴要饭吃，鞋子乱掉衣服不洗，关键是晚上还不睡嘞。” 

    　　袁友琴沉默了一下后站起身：“江勤，你在家反正也没事，要不就陪楠舒去玩一趟吧，走，我给你收拾东西，连夜打车送你走。” 

    　　江勤沉默了片刻，心里有句话不知道当问不当问。 

    　　不过想了想，他还是觉得算了，反正能出门了，也少听了几句唠叨，是不是亲的暂时就先不要问了，免得挨打。 

    　　他回到卧室，将u盘插入电脑，选了几张电子版的照片发到了qq空间。 

    　　那一夜，许多人的彻夜难眠，对江勤的祖宗含泪问候。 

    　　七月十三日，一个大晴天，江勤带着冯楠舒来到机场，搭乘中午的航班前往首都。 

    　　盛夏时节的首都很燥热，空气质量也有些差，深吸一口气，很明显就能够更感受到一种颗粒感，江勤咳嗽了两声，带着冯楠舒上了一辆出租车，一路向北。 

    　　魏兰兰和徐钰是提前一步到了的，此时已经订好了酒店，正在门口等待。 

    　　而苏奈此时也在赶往酒店的路上，脸上写满了兴奋。 

    　　虽然这次的出行有工作的嫌疑，让苏奈很想恶龙咆哮，但到底是出了个远门，而且还是公费，说一点激动的心情没有肯定是假的。 

    　　半晌之后，江勤和冯楠舒抵达了酒店，与坐在大厅里的魏兰兰汇合。 

    　　“老板，老板娘，好久不见！” 

    　　“好久不见啊兰兰，暑假过的怎么样？” 

    　　魏兰兰沉吟了一下：“还可以吧，就是在家待久的有点无聊，毕竟是夏天，也没什么地方可去，只能在家窝着，幸好可以公费出游，不然我肯定要遭爸妈嫌弃了。” 

    　　江勤乐了，心说天下的老妈果然都是一个样子的：“对了，房间开好了吧？先带我们去安置一下。” 

    　　“好的。” 

    　　“其他人都来了没有？” 

    　　“苏奈和董文豪已经来了，刚刚办理了入住，估计正在屋里休息，其他人应该还在路上。” 

    　　江勤提着箱子走到电梯门口：“下午五点能来齐吗？” 

    　　魏兰兰打开手机看了一下航班信息表：“应该差不多，不过路飞宇是四点四十落地，路上可能还需要费点时间。” 

    　　“那就五点半吧，都到我房间里来集合，我们晚上出去转一转。” 

    　　本月双倍月票，各位兄弟姐妹们搞起啊！！ 

    　　(本章完)

 第283章 旅游的本质是工作 

    　　第283章 旅游的本质是工作 

    　　其实苏奈他们昨晚在qq群里讨论的事情一点都没有偏差，江勤这次带着他们出来的目的确实不是单纯的游玩，而是考察后续的推广环境。 

    　　离开临川之后，江勤的首选目标当然是拥有更多资源的一线城市。 

    　　布局一线城市，江勤可以接触到更多有用的信息，寻求更为坚实的合作关系，后续再迅速下沉到二线三线，可以获得更多的助力。 

    　　但是跨城市推广并不是凭空想象就能搞定的，要从哪个位置开始，从什么切入点切入，方针如何适应本地市场，大学城周边的商业氛围及经营模式有何差异，这都是需要进行实地体验的。 

    　　虽然执行推广任务的是商务部和宣传部，按道理来说，只要把他们派过来就可以了，但实际把控方向的其实还是208的这几个主管。 

    　　作为小分队的领头羊，江勤不希望大家都闭着眼走路。 

    　　社会人有的是时间到推广地长期驻扎，但大学生一旦开学就完全没机会过来了，所以，暑假正是一个考察市场的好时机。 

    　　这，就是时间管理大师。 

    　　再准确一点，应该叫做员工的时间管理大师！ 

    　　作为一个好老板，你当然要学会高效管理员工的业余时间，要不你哪辈子能发财。 

    　　江勤走进酒店房间，把行李放下，然后转头来到了隔壁，打算和冯楠舒一起给家里报个平安。 

    　　“哥哥，抱。” 

    　　冯楠舒一边拿着手机翻出通讯录，一边把江勤推到床上，小皮鞋轻轻一蹬，二话不说就钻进了江勤的怀里。 

    　　这一气呵成的动作流畅而迅速，直到冯楠舒圆润的小屁股坐到腿上江勤才反应过来。 

    　　“你在家的时候怎么不让我抱呢？” 

    　　“害羞。” 

    　　冯楠舒唬着小脸说了一句，然后伸手把电话拨了出去：“喂，阿姨，我们到了。” 

    　　袁友琴正惦记着两人的安全呢，听到这句话后瞬间放下了心：“既然是出去玩就好好玩，想去什么地方就让江勤带伱去，他要不带你，你就打电话跟我告状。” 

    　　“好！” 

    　　“行了，你们赶紧休息一下吧，阿姨去上班了。” 

    　　挂断电话之后，冯楠舒赖在江勤怀里不愿意起来，还随手打开了房间里的电视，不断调台，看样子短时间内是不打算挪窝了。 

    　　江勤只好把她抱住，将这香香软软的少女圈在怀里免得掉下去，再细嗅着她身上那股清雅如幽兰的香气，默默无言地看了大概一个小时的电视节目。 

    　　抛开事实不谈，像这样扎实而坚固的友情，古往今来恐怕也只有俞伯牙摔琴谢知音的典故能够与之媲美了吧。 

    　　江勤正胡思乱想着，忽然感觉到有只小手贴在两人中间的缝隙摸了下去，此时已经到了小腹偏下的位置，吓得他一个激灵，立马把那只不安分的小手抓到了手里。 

    　　“冯楠舒，你想做什么？” 

    　　“我想看看你的第二个手机。” 

    　　“那个手机里都是商业机密，谁都不能看。” 

    　　“哥哥，看。” 

    　　“这个绝对不行，别说叫哥哥了，叫爸爸也不能给！” 

    　　“……” 

    　　下午五点多，最后一个到达的路飞宇成功入住，在休息了半个小时之后被魏兰兰召集到了江勤的房间。 

    　　不过在来之前，大家在走廊碰头的时候还开了个小会，分析着老板要搞什么样。 

    　　这场名为旅游的出行，到底有百分之几的时间是真的可以旅游的？ 

    　　在大家通过对老板的了解，以及对老板日常行为模式的分析之下，所有人都觉得这三天怕不是连去故宫门外转转的机会都没有，该死的老板，太狗了！ 

    　　“嗯？你们怎么站在门口不进去？” 

    　　此时的江勤从冯楠舒房间出来，有些困惑地看了他们一眼。 

    　　董文豪咳嗽一声：“我们是怕老板娘在里面嘛，本来打算先敲门的，没想到您在老板娘房间里。” 

    　　江勤点点头，用目光清点了一下人数：“都到齐了是吧？等一下午了，我看大家都饿了，先找地方吃饭吧，咱们一边吃，我一边跟大家说一下后续的旅游计划和享乐攻略。” 

    　　“去吃烤鸭！” 

    　　“咱们人太多了，吃烤鸭要分好几桌，而且这玩意儿有的是机会吃，今天就先去吃个铜锅涮肉吧。” 

    　　烤鸭这东西吃起来太麻烦，又得夹，又得卷的，吃不过瘾还浪费时间，且没有足够的氛围感，不适合边吃边布置任务。 

    　　还得是热腾腾的铜锅涮肉，再用芝麻酱配上特有的炸辣椒油，一边听任务分配，一边下筷子夹肉，两不耽误。于是，等到冯楠舒换好衣服，一行十余人走出来了酒店，往灯光璀璨的方向走去，按照先前在网上查好的路线，来到了一家名为前排后排的老首都铜锅涮肉店。 

    　　公费出行公费吃喝，苏奈和路飞宇根本就不跟老板客气，下手极其狠毒。 

    　　很快，铜锅被炭火烧沸，各种肉片下锅，而江勤也瞅准了大家开吃的时机，不急不慢地开始分配起旅游任务。 

    　　“咱们附近有两所全国知名高校，正好是门对门的关系，明天的旅游行动分为两组，我，苏奈，魏兰兰一组，谭青和董文豪一组，剩下的人自行分配。” 

    　　“我们这次的旅游目的是摸清楚这两所大学的校内商业街，并且要研究出后期推广的切入点。” 

    　　“你们要记得，这个切入点并不是针对于知乎的推广，也可以站在拼团的角度去分析，因为拼团后期也会按照知乎的步子进行地推，所以你们要做两份记录。” 

    　　“除此之外，你们需要了解校内的物价、房租及利润，多和商户进行交谈。” 

    　　“另外还有一点，就是针对商户群体做问卷调查，问卷内容包括对线上消费的看法，对送货上门的看法，我已经做好了问卷，明天打印好分发出去就可以了。” 

    　　听完这句话，众人忍不住屏住了呼吸。 

    　　老板啊老板，你管这叫旅游？这他妈是哪门子的旅游？ 

    　　三天时间要做这么多的工作，就算是骆驼祥子来了也扛不住啊。 

    　　“老板，你有道德吗？” 

    　　“我有没有道德不重要，只要你们有就行了，来，我给我们的宝藏女程序员夹个肉。” 

    　　江勤夹了个肉放在苏奈碗里：“多吃一点，明天好有力气旅游。” 

    　　路飞宇端起碗凑了过来：“老板，我也要！” 

    　　“好，给你也夹个肉，还有人要吗？” 

    　　冯楠舒拉拉江勤的袖子：“还有我，我也想要。” 

    　　江勤也夹了一片肉给她：“咱们明天尽量提高效率，工作一完成剩下的就是游玩的时间了，想想都激动，到时候我可以带你们去看看升旗，再到故宫转一圈，王府井也可以去去，如果还有时间，说不定还能去一趟八达岭爬爬长城嘞！” 

    　　董文豪抿了下嘴：“爬长城好像要坐长途客车，老板，改成奥林匹克公园吧，我想去看看鸟巢和水立方。” 

    　　“可以，只要工作完成度高，大家想去哪儿都成，加油吧同志们，我在这里先捞一勺肉干了，你们随意。” 

    　　江勤说着话，拿起漏勺把刚涮好的肉片全都捞了起来，见状，208优秀的核心员工们立刻伸筷子去抢，最后只留下来了几片生姜和一堆椒。 

    　　一个多小时之后，大家都吃的差不多了，于是就转头回了酒店，为明天的“旅游”做准备。 

    　　魏兰兰和谭青去借酒店的打印机打印调查问卷，其他人则各自分配到了属于自己的工作，开始策划明天的行动安排。 

    　　“我觉得调查问卷很少有人愿意静下心来做，如果瞎填的话可能会影响判断，我们是不是要给点钱当做奖励？”路飞宇举手发言。 

    　　江勤听完后点点头：“嗯，飞宇的这个想法很好，金钱才是第一原动力。” 

    　　董文豪也忍不住开口：“老板，我也有个想法，这两个学校的面积都太大了，咱们初来乍到，人生地不熟的，很容易浪费时间，要不要雇佣一个留校的学生给咱们做导游？” 

    　　“可以，这件事就交给你去做。” 

    　　“行，我这就去他们学校的贴吧里转一圈。” 

    　　江勤看着这两个灵感层出不穷的少年，嘴角忍不住微微扬起。 

    　　他为什么喜欢用大学生做核心员工？就是因为出差的时候吃过晚饭，人家不会吵吵着要去找地方洗脚啊，多么朴素的品质，直教人感动。 

    　　没过多久，魏兰兰和谭青就抱着一堆调查问卷回来了，江勤安排他们先做了一遍，熟悉了其中的问题，然后宣布散会。 

    　　明天时间紧任务重，好好休息才是王道。 

    　　于是，大家陆续地离开了江勤的房间，直到全部走光，屋子里只剩下了他和冯楠舒。 

    　　“小富婆，该回去睡觉了。” 

    　　“我想在这里再看会儿电视。” 

    　　“然后看着看着就不小心睡着了是吧？” 

    　　冯楠舒睫毛微颤，心说大狗熊越来越聪明了，好像不是很好骗了，于是放下遥控器下了床：“那我先回去睡觉了。” 

    　　江勤叹了口气，心说冯楠舒好像是越来越聪明了，甚至还有点学坏了。 

    　　就咱这稳定且准点的更新，难道就不值得来两张月票吗？？ 

    　　(本章完)

 第284章 你知道怎么生小孩吗？ 

    　　第284章 你知道怎么生小孩吗？ 

    　　翌日清晨，响晴薄日。 

    　　众人从酒店出发，分别和雇佣好的校内导游汇合，浩浩荡荡地进入了两所高校。 

    　　因为是暑期，从全国各地来清北参观的高中旅游团数不胜数，让整个校园都显得格外热闹，沿桥两岸甚至还有贩卖零食饮料矿泉水及各类文创产品的摊位，长如集市，商业氛围极其浓厚。 

    　　可能每一位父母小时候都会问自己的孩子，你长大之后想上清华还是上北大？而这些孩子也认真地纠结过，不知道选哪个才好。 

    　　最后无论考上还是没考上，这句话都因为曾口口相传，成功让这两所大学变成了热闹无比的景点。 

    　　“暑假都能有这么多人？” 

    　　“看来这趟是来对了。” 

    　　江勤踏足清华园，站在入口处举臂挥手，让大家分头行动，以此来节省时间。 

    　　魏兰兰带着文锦瑞去调研商户，摸清楚这里的消费情况，而苏奈则和时淼淼一起去和校内社团对接，分发调查问卷，江勤则带着冯楠舒，在校园内一阵溜达。 

    　　七月中旬的盛夏正是全年当中最为炎热的时期，高温能达到37度左右，走两步就会有一种汗如雨下的感觉，可就算是一刻不停，想粗略逛完这座大学校园也需要一天的功夫。 

    　　江老板带着他的老板娘，就像是走马观一样，随着参观群众的方向一路向前。 

    　　陌生的城市，陌生的校园，冯楠舒对眼前的一切都充满了好奇，哒哒哒地往前走个不停，眼神灵动，脚步蹁跹。 

    　　江勤一开始挺胸抬头地走在前面，步伐充满力量，但没多久就变成了被小富婆拽着走的状态。 

    　　清北两校应该是全国资产最多的学校了，这么有钱，他们竟然还是不舍得在室外装个空调，真他妈抠门。 

    　　江勤擦擦汗，在遇到下一个摆摊地点的时候拉住了她。 

    　　彼时，他们面前是一处被铁网拦起来的篮球场，不少光膀子的留校学生正哐哐打篮球，腹肌随之起伏的同时还有汗水在阳光下闪耀，骚的一批。 

    　　“不许看，都不是好东西，看多了辣眼睛。” 

    　　江勤一脸严肃地捂住了小富婆的眼睛，然后伸手从附近的摊位上拿起了一只风扇帽。 

    　　这是从千禧年之后就一直活跃在校园当中的产品，通体应该都是塑料材质的，而帽子的正前方则被扣出了个洞，装了个像是四驱车内置小马达一样的东西，然后在前端安了个扇叶。 

    　　再高端一点的升级品不但有马达风扇，前面还会有一副墨镜，可以推上去也可以拉下来。 

    　　江勤想了想，从摊位上拿起一顶粉色帽子，打开风扇后给她小富婆戴在了头上。 

    　　因为戴帽子需要用双手，所以当江勤把捂眼的手挪开之后，小富婆就非常自觉地抬起手，自己捂住了自己的眼睛。 

    　　她今天穿的是一件黑色的长裙，露着晶莹的锁骨，远远看去冷艳无双，整个气质都是酷酷傻傻的，再戴一顶粉色的帽子，怎么看怎么古怪。 

    　　太好了，这样就丑多了。 

    　　江勤呲牙一笑，发现那些盯着小富婆猛看的目光果然转移了。 

    　　“凉快吗？” 

    　　“凉快。” 

    　　江勤从口袋里掏出根华子递给摊主：“老板，来大生意了，再帮我拿十三个，要全新的。” 

    　　摊主笑眯眯地接过烟别在耳朵后面：“你放心吧兄弟，咱这里都是新进的货，天天都不够卖的。” 

    　　“你们是学校里的商户吗？” 

    　　“对，我在学校里有商铺，这不看着暑假了嘛，全国各地的高中学生都来参观，我就过来支了个摊位。” 

    　　江勤拆开帽子的外包装，一顶接着一顶地仔细检查着，嘴里还念念有词地和摊主聊了半个小时，套出了不少有用的信息。 

    　　比如校内人流量最多的地方以及学生最爱扎堆的区域，还有学生进出频次最高的是哪个校门，这些消息对外人来说一时半会儿可能很难搞清楚，但对学校里的人来说确实再简单不过的。 

    　　就这样，两人走走停停，一直到逛到了中午时分。 

    　　按照昨晚的约定，208的众人在校外的一家包子铺碰头，江勤一边给大家发帽子，一边听取他们的汇报。 

    　　经过一上午的调查，他们已经走访了不少人群聚集点，对于推广的切入点和方式方法也大概有了个朦胧的想法，但因为身边没有电脑，一时半会儿还形不成书面文字，只能先记在备忘录上。 

    　　另外，调查问卷已经发放完毕了，计划于明天下午收回，领到问卷的商户只要认真填写，并按时上交，都可以获得一笔佣金。 

    　　除此之外，董文豪还混进了全都是大学商户的qq群，打算实时掌握这个地方的最新商业动态。 

    　　总体来说，上半天的工作无疑是成功且顺利的。 

    　　他们已经确定好了很多适合地推，且有人流加成的点位，甚至还顺手把喜甜的商铺物色了一下。 

    　　“辛苦大家了，待会儿咱们四季民福走起，来个三十只五十只的烤鸭。” 

    　　“烤鸭的问题先不忙，老板，为什么我的帽子是喜羊羊与灰太狼的？这也太幼稚了吧。”路飞宇拿着自己的风扇帽，一脸嫌弃。 

    　　江勤把塑料包装纸团在一起扔进垃圾箱后开口：“摊主说纯色的没货了，只有这样的。”“我这么威武的汉子，怎么能带这种卡通的东西出去？董哥，咱俩换换吧。” 

    　　董文豪看他一眼：“将就着用吧，还要什么自行车，伱没看我带的也是粉的吗？” 

    　　在包子铺吃过了午饭，众人又开始分头行动，继续做市场调研和推广分析， 

    　　江勤则带着冯楠舒，去了北大，看了看未名湖和博雅塔。 

    　　该说不说，这两家高校真不愧是邻居，商业氛围几乎差不多，一进门也是有各种摆摊的，甚至还有小摊正在卖石头。 

    　　孩子，爸妈在这里给你买了一块刻着名字的石头，你要靠自己的努力考进来，把这块石头找到。 

    　　一个穿着衬衫，把下摆塞到西装裤里的老爸对着自己的一对儿女认真地说着。 

    　　江勤是个生意狂，见到他妈石头都能卖钱直呼牛逼，于是赶紧拉着冯楠舒去问了问价格。 

    　　“你们要买石头？”摊主有些诧异。 

    　　江勤点点头：“对，这个怎么卖？” 

    　　“你们是来参观的高中生吗？” 

    　　“我们是大学生。” 

    　　摊主忍不住打量他们一眼：“那你们现在买还早点吧，就算马上就要小孩，那也得等十八年，十八年之后你们还能记得石头埋在哪里了吗？” 

    　　江勤：“？？？？？” 

    　　冯楠舒自信而高冷地开口：“没关系，我能记得。” 

    　　“你记得什么？”江勤唬着脸看向她。 

    　　冯楠舒眯起眼睛认真地开口：“就算是十八年后，我也能记得石头在哪儿。” 

    　　“那你知道怎么生小孩吗？” 

    　　小富婆的眼神闪过一丝茫然，站在原地开始犯傻。 

    　　江勤咂咂嘴，心说我为了买个石头还得生个小孩出来？呵呵，我可不傻，于是拉着小富婆就去了另一边。 

    　　最后，他们也不知道是走错了哪个门，溜溜达达地就到了大马路上。 

    　　“工作一天，真的是累死我了。” 

    　　江勤扶着腰，看着身边的小富婆一阵感叹。 

    　　时值黄昏，大家回到酒店，抱着电脑在江勤的那件套房里集合，开始梳理信息并且整理归纳，连带着随手拍的照片也选了一些出来，最后合成一份文档，呈现出一片较为详细的记录。 

    　　江老板一边滑动鼠标，一边细细阅读，最后给众人的工作成果给予了极高的评价。 

    　　作为一个成熟的资本家，你必须要学会如何有效地激励员工进行高效率的工作。 

    　　就比如这次吧，江勤经过精准的分析，把每个城市的逗留时间确定为三天。 

    　　为什么是三天？因为三天之内，你如果全力工作肯定会有盈余时间，但你如果消极工作，三天也够用。 

    　　在这种情况之下，员工们就会有两个选择，要么把这三天全都用来工作，也可以全力工作一天，剩下两天狠狠享乐。 

    　　所以，大家今天都保持着高度的热情，希望能尽快完成工作，效率当然会高出不少。 

    　　这，就是技巧！ 

    　　“走吧，出去吃烤鸭去！” 

    　　江勤带着浩浩荡荡的人马去了四季民福，然后点了三桌，每桌两只。 

    　　揭一张荷叶饼，来两片鸭子肉，放葱丝大酱，一口下去，枣红色的外皮带有着鲜香的油脂，而后续入口的肉质则软嫩柔润，汁水丰盈。 

    　　208的众人奔波了一天，此时早就饥肠辘辘了，嗷嗷就是一顿炫饭。 

    　　“看来劳动之后的晚餐果然是格外的香甜。” 

    　　江勤卷了一个卷儿，喂给了冯楠舒：“不许只吃一半。” 

    　　冯楠舒轻轻张嘴，愉悦地咬了一大半：“不吃了。” 

    　　“不是说了不许只吃一半？” 

    　　“我吃了三分之二。” 

    　　满桌的人听到这句话后全都抬起头来，心说老板娘确实是是懂数学的。 

    　　江勤沉默了一下，发现自己确实没什么可以反驳的，于是把剩下的三分之一丢掉嘴里，替好朋友解决了她吃不下的那点剩余。 

    　　(本章完)

 第285章 何总，给我来点股份 

    　　第285章 何总，给我来点股份 

    　　吃过了烤鸭，酒足饭饱的众人纷纷回到酒店躺平，连讲个骚话的力气都没有了。 

    　　虽然江勤利用巧妙的管理手段提高了大家的工作效率，但这玩意儿其实和兴奋剂的原理差不多，药效一过，只剩下无尽的疲惫与酸疼。 

    　　在这种情况下，很难有人会趁着夜色再出去溜达一圈什么的。 

    　　江勤也是被冯楠舒给遛废了，腿都不知道还是不是自己的，于是在洗完了澡之后立马决定睡觉，别说是天塌下来了，就算冯楠舒过来嘤他都不会睁眼。 

    　　结果下一秒，被江勤放在桌子上的手机就开始连震动带响铃。 

    　　“……” 

    　　江勤沉默了半晌，心说还是老规矩，打一次不打的就说明不重要，等明天早上再说。 

    　　但让他没想到的是，这个电话一直在响，搞得江老板有些无奈，于是伸手摸起手机，用疲惫的声音问了声谁。 

    　　“江总，我是老何，有件重要的事情要找你商量，你现在有时间吗？” 

    　　“何总，你想商量的事情是三言两语能说完的那种吗？”江勤有气无力地问。 

    　　何益军愣了一下：“三言两语就能说清的算什么重要的事？我还打算跟伱聊一夜呢。” 

    　　江勤人都麻了：“这样吧，你先说明白是什么事儿，是打算让我双赢，还是有事儿找我帮忙？” 

    　　“是我有事儿找你帮忙。” 

    　　“原来是找我帮忙啊？那何总，你可就别怪我狗仗人势了，我希望你能把你的长篇大论写一封邮件发到我的邮箱，我明天早上会粗略都看一眼。” 

    　　何益军在电话那边都要骂娘了：“江勤，你小子真是人间真实啊！” 

    　　江勤笑了两声，但其实眼皮都已经睁不开了：“你找我帮忙，我还不能豪横一点了？” 

    　　“行，你给我等着，我写邮件的时候用藏头诗狠狠骂你的。” 

    　　“……” 

    　　江勤都不知道何益军到底挂没挂，直接两眼一闭就睡死过去了，连个梦都没做，表情看上哪去十分的安详，八个小时之后又是一条铁骨铮铮的好汉，嚣张到连做了十几组腹肌训练操，年轻的身体仿佛不知道疲惫。 

    　　做完操之后冲个澡，江勤对着卫生间里的镜子吸了下小腹，以各种角度观察了一下自己的腹肌。 

    　　很好，轮廓已经很明显了。 

    　　这也算是修成了吧？ 

    　　江勤拍拍肚子，打算等这四座城市的考察行动结束之后，就带着团队找个海滨城市玩玩。 

    　　要不然他怎么能够让别人“一不小心”就看到自己的腹肌呢？ 

    　　江老板把嘴角一歪，拉开窗帘让晨曦照射进来，接着就打开了邮箱，查看商务部和营销部的工作汇报。 

    　　等看完工作汇报之后，江勤忽然想起了昨晚的那通电话，于是就在邮箱里翻了翻，发现收件箱里果然出现了一封新邮件，发件人是何益军。 

    　　邮件的内容确实够长篇大论的，密密麻麻看的人眼，江勤仔细阅读了一下，发现是何益军所写的万众集团后续商业规划。 

    　　当然了，这些大方面的东西不是最主要的，最主要的那个是何益军在邮件最后写的那句话。 

    　　“江总，帮我准备点钱，隔壁市的一座商城快支撑不下去了，我和他们老板谈过，准备盘下来。” 

    　　江勤思量半晌，手指在键盘上啪啪打字：“已阅，老何，帮我准备点股份，我感觉自己好久没双赢了，生活过于平淡。” 

    　　邮件发出之后不到五分钟，何益军立马就打电话过来，嗷嗷就是一顿恶龙咆哮：“姓江的，你这个要求有点过分！” 

    　　“何总，你到底是借钱还是不借钱？” 

    　　“借，钱我是肯定要借的。” 

    　　万众商城的年初改革已经把何益军的老本耗空了，尽管改革后的万众还在蒸蒸日上，但资金短时间内无法回笼，更何况他还欠着银行一屁股债，这次着实是被江勤给拿捏住了。 

    　　这个狗，原来他到现在还没有赢完！ 

    　　江勤扬起嘴角，内心充满当金主爸爸的愉悦感，虽然他前期搞亮剑营销也是狠狠了一大波钱，但拼团目前已经在临川站扎稳了根，正不断地从市场汲取分成，随便拿出个几百万没什么问题。 

    　　而且，从千禧年往后，人民币的购买力一度下跌严重，后期又遇到了对华贸易限制，极速贬值，与其屯在银行当废纸，不如去做投资。 

    　　不过江勤打算投资的并不是产业，而是何益军这个人。 

    　　当年知乎刚刚起步，偶然做出了一些成绩，何益军就开始找他打广告。要知道，那个时候江勤纯粹就是个名不见经传的傻逼大学生，而老何是正儿八经的临川富商。 

    　　能放下身段寻求合作关系，江勤觉得给何益军一个机会，或者再让他年轻十岁，他这种人绝对会成为时代的主角。 

    　　另外就是在临川商宴结束之后，老何竟然莫名其妙地就闻到了时代变革的味道，着急忙慌地开始策划改革，犹如壮士断腕一样砍掉了最赚钱的纯销业务，直接一头扎了进去。 

    　　虽然江勤属于时代的bug，但能何益军竟然可以借助这个bug跳出三界外，这真不是普通人能做到的。 

    　　眼光、勇气、狠劲和敏感度，老何无所不有，欠的只是一个风口，而现在，风口也有了。 

    　　“你什么时候回临川？要不咱们当面详谈。”何益军思索半晌后屈服了。 

    　　江勤仔细思考了一下：“我现在正在外地考察市场，大概要半个月的时间才能结束，这样吧，我月底之前回去一趟。” 

    　　何益军嗯了一声：“行吧，那就半个月后，咱们在万众详细聊聊。” 

    　　“你可一定要把鱼饵准备好啊，多多的，爽爽的，让人看了就流口水的那种，要不然我轻易是不会咬钩的。” 

    　　何益军脑溢血都快出来了，痛骂一声真狗，然后就恶狠狠地撂了电话。 

    　　江勤乐的不行，起身出门去了隔壁，把早起后变得更傻的小富婆领了出来，拐到了二楼的自助餐厅吃了个早饭。 

    　　陆陆续续的，其他人也起床了，大家汇集在自助餐厅内，用三张桌子拼了个长桌。 

    　　“趁着吃早饭的时间，我跟大家安排一下今天的任务吧。” 

    　　“兰兰和谭青分别去清北回收调查问卷，顺便结算一下佣金，其他人跟我到另外的几所学校转转，看看能不能有什么新的灵感。” 

    　　“下午一点，咱们在酒店大厅集合，商量一下要去哪儿玩，然后狠狠享乐！” 

    　　话音落下，清澈而愚蠢的208核心员工们一阵欢呼，完全被扫空了清晨的疲惫，连干饭的节奏都加快了不少。 

    　　这就是尝遍了底层心酸的人民企业家了，他真的很懂该在什么时候说什么样的话，每当你感觉到浑身犯懒的时候，他的鸡血真的是补的又快又好。 

    　　于是，众人又开始分队行动。 

    　　知乎的定位是大学生论坛，所以地区性推广活动并不需要全面覆盖，只需要利用名气最大的学校打个样，剩下的就是水到渠成的事情了，所以今天的调研任务真没那么重，反而更像是闲逛。 

    　　208里有很多剁手党，溜达的途中买了很多的文创产品，像是书签、t恤之类的，作为纪念品塞进包里，不知道要去送给谁。 

    　　冯楠舒倒是没有太多的购物欲，但很喜欢带到处拍照。 

    　　卢雪梅是作为团队摄影师的身份跟来的，现在已经成为了老板娘的全职摄影师，基本指哪儿打哪儿。 

    　　其实全国各地的大学基本都是差不多的样子，除非是一些标志性建筑物才有打卡的价值，但冯楠舒却在一面写着勤学奋进的墙前停下了脚步，乐此不疲地去跟“勤”字合了好多张影。 

    　　江勤假装什么都不懂，但其实心脏一直在疯狂乱动。 

    　　等到调查问卷收回来之后，大家开始收拾东西，准备换到前门大街那边去住。 

    　　工作搞完了，是时候考虑一下狠狠享乐的事情了，而他们明天要去的景点差不多都集中在同一个区域，所以住在前门那边是最方便的。 

    　　“我草，首都真的是寸土寸金啊，这二环附近的酒店是拿金子盖的吗，怎么这么贵？” 

    　　江勤拿着发票，脑袋都大了。 

    　　“这是大家一致选出来的，因为出了门就可以开始逛了，董文豪说神医喜来乐的拍摄地就在前面，他们点名要去看看。” 

    　　江勤愣了一下：“你说的是大栅栏？可拉倒吧，虽然电视剧里的喜来乐确实住在大栅栏，但他们的取景地是在无锡啊。” 

    　　“那这里的大栅栏是什么鬼？”魏兰兰也有点懵。 

    　　“现在应该是商业街了吧，算了，无所吊谓，住这儿就住这儿吧，咱有钱。” 

    　　江勤把发票递给徐钰，带着一行十五人进了酒店电梯，按照房号入住了自己的房间，等熬过了最热的晌午之后，众人从三点开始离开酒店，一顿逛吃逛吃。 

    　　上车睡觉，下车尿尿，到点拍照，回去忘掉。 

    　　旅游这件事其实就是从自己活腻了的地方到别人活腻了的地方去，然后把拼命赚来的钱折腾掉，最后获得了一身的疲惫，除非，你能找个翘臀伴游一路相随。 

    　　(本章完)

 第286章 人生于世 

    　　第286章 人生于世 

    　　人群聚集的广场前，乌泱泱的游客跟着挥舞国旗的导游往前走，每一个角落看上去都热闹非凡，而在熙熙攘攘的人群当中，不少脖子里挂着相机的家伙正用雪亮的眼睛筛选着顾客。 

    　　他们的第一目标是长得漂亮的女生，最好是带着男朋友的那种，这样的组合是最有概率会钱的。 

    　　再就是带着父母来旅游的，因为孝顺，所以舍得消费。 

    　　于是，当江勤牵着冯楠舒出现的在这里的时候，无数双眼睛开始朝着他们汇聚，脸上露出一种十分奸诈的笑容。 

    　　江勤对这种笑容十分熟悉，因为他每天晚上照镜子的时候都会见到。 

    　　妈的，不好，有人要坑我的钱！ 

    　　小富婆前段时间刚拍完全家福，正意犹未尽呢，这要是让她看到了，还听说人家拍完就能立刻给洗出来，那她还不得把钱包直接丢给人家。 

    　　江勤伸手拉走了想要往前凑的冯楠舒，哐哐哐地就跑进了城门楼子。 

    　　今天的小富婆穿了一件自带仙气的碎洋裙，脸上是一副方形的黑色墨镜，看上冷艳而出尘，不知道的肯定会以为她是个高冷白富美，但其实她的内在只是一个傻呆呆的小可爱。 

    　　半晌之后，208的众人抵达了故宫的买票窗口。 

    　　迎面望去，朱红色的高大城门楼子上挂了一块同样是朱红色的牌匾，并端端正正地写着午门两个大字，看的他们的脖子一阵凉飕飕的，连咽口水的动作也开始变得无比艰难。 

    　　“这就是古代砍脑袋的地方吧？”路飞宇想起了那句推出午门外斩首。 

    　　董文豪听到后摇摇头：“能在这个地方掉脑袋的都是大官，一般人可没这个资格，菜市口那边才是掉脑袋最多的地方。” 

    　　“古代人可真努力啊。” 

    　　“是啊，你不努力，死的时候都有区别待遇。” 

    　　江勤听完之后忍不住深吸了一口气：“好的员工果然是会自我pua，再说点，我爱听。” 

    　　苏奈则眯起眼睛看了几个男生一眼：“你们能不能聊点吉利的？” 

    　　“那还是先别聊了吧，故宫五点就闭馆了，你们再聊一会儿，咱们说不定都走不出来。” 

    　　“那赶紧走吧，我得去瞅瞅龙椅到底是什么样子的。” 

    　　一行十五人，买票入宫，检票进门，一出楼门洞子，瞬间就被眼前那恢弘大气的宫殿给惊住了。 

    　　原来皇帝就住在这样的地方，好家伙，这得是多少的民脂民膏啊，不过末代溥仪听说也是蛮惨的，后来回自己家也得买票。 

    　　众人一边感叹一边穿行在飞檐翘角的皇宫里，对着那些古色古香的建筑疯狂拍照。 

    　　其实来这样的博物院游玩，如果没有个解说员带着，那看的纯粹就是一个热闹，但如果雇了解说员带着，他们的时间又不够，所以就只剩下了拍照这一件事。 

    　　卢雪梅最爱拍的风景就是酷酷冷冷的老板娘，因为不管从什么角度都好看，甚至让她对自己的摄影技术莫名自信了起来。 

    　　当然了，在故宫里疯狂拍照的也不只有他们，尤其是在太和殿广场，迎面就能看到了三对儿在拍婚纱照的小夫妻，拖尾的纱裙在阳光的照射下显得洁白而动人。 

    　　“老板娘快看那边，有人在拍婚纱照，哇，好漂亮啊！” 

    　　冯楠舒戴着大大的黑色墨镜，一脸酷酷冷冷地看了过去：“雪梅，那是全家福。” 

    　　“诶？不是婚纱照吗？”卢雪梅被老板娘的自信给整的有点不自信了。 

    　　“那是全家福，真的，我拍过一样的。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒拿出手机打算给她看一眼电子版的全家福，结果就被从后面出现的江勤给拐走了。 

    　　卢雪梅有些茫然：“不对啊，那肯定就是婚纱照啊，这明明是常识。” 

    　　董文豪忍不住咳嗽了一声：“雪梅，我猜伱肯定没看过老板和老板娘的qq空间吧。” 

    　　“什么空间？” 

    　　董文豪掏出手机，打开菜单，功能，3gqq，进入空间。 

    　　卢雪梅低头看了一眼，发现老板的说说里有一条发布于前几天的动态，文案是两个微笑的表情，下面是他和老板娘的一张合照。 

    　　画面当中，老板西装革履，老板娘亭亭玉立，两人人目视前方，眼光闪烁，表情愉悦，画面美的让人窒息。 

    　　不过与这美好画面截然相反的是，老板评论区里骂的都可难听了。 

    　　见到这一幕，卢雪梅微微一愣，心说老板的名字原来是江禽啊，她还一直以为是江勤嘞！ 

    　　“看到了吗？这就是老板说的全家福，你有什么感觉？” 

    　　“这怎么看都像是婚纱照……” 

    　　董文豪非常深沉地点了点头：“所以你明白老板娘刚才为什么会这么说了吧？” 

    　　卢雪梅愣了一下：“哦，怪不得老板娘说那是全家福呢，感情老板又骗她了啊？” 

    　　“我看未必，这里面必有蹊跷，现在还说不清是谁在骗谁。” 

    　　正说话的功夫，拍婚纱照的新人们陆续撤离，而江勤则擦了擦汗，挥手让众人过来集合，打算拍个大合影，以后好放在宣传册里。骄阳似火的夏季，光是站着就有种黏腻感了，何况是没有任何遮挡的广场，于是众人立马聚集在一起，并随机抓取了一个热心路人充当摄影师。 

    　　江勤和冯楠舒作为老板和老板娘当然是被簇拥在最中间的，而其他人则按照资历分别站开。 

    　　“待会儿我喊123，你们记得全都喊茄子！”路人热心的指导着。 

    　　江勤咂咂嘴：“别喊茄子了吧，茄子不好听，紫色也不吉利，喊发财吧，大家都大喊发财。” 

    　　“老板你真的是把贪财刻在了骨子里的。” 

    　　“不，我是把骨子刻在了贪财里。” 

    　　当快门声响起，众人大喊“发财”，这个画面瞬间就被定格在了2009年7月15日，下午4点13分。 

    　　这是208核心成员的第一次大合影，而他们此时还不知道这张照片将会在白手起家的创业领域成为最经典的画面之一，也并不清楚这张照片未来会被无数家媒体报社争相采用。 

    　　六点多钟，一行人浩浩荡荡地出了故宫博物院，来到了神武门外。 

    　　说实话，这一趟走下来真的非常耗费体力，每个人的额头上都是汗津津的。 

    　　江勤让路飞宇他们到路边的小推车上买了些老冰棍，然后嗦罗着冰棍，依靠在护城河的桥墩子上，看着远方的晚霞漫天，红彤彤的霞光与故宫的琉璃瓦交相辉映，煞是好看。 

    　　“我还以为我的大学会像其他人一样平凡地过去，却没想到会过的这么精彩。” 

    　　“是啊，如果没有加入208，我现在肯定在家里无聊的要命，想出去玩都不知道要找谁，可谁又能想到我一眨眼就来了首都呢。” 

    　　“我昨天发空间说咱们来公费旅游，我宿舍的人都羡慕的要死。” 

    　　“我感觉大三这一年，我过的要比大一大二加起来还要充实。” 

    　　“首都的日落……真美啊。” 

    　　“老板狗是狗了点，但其实人挺好的。” 

    　　“我觉得，就算大学毕业了，不得不离开208，我也会永远会怀念这忙碌的一年，怀念着一起奋斗过的大家。” 

    　　“路飞宇，你怎么掉尿了？” 

    　　“没，我……我只是被雾霾迷住了眼睛。” 

    　　“……” 

    　　江勤双手撑住桥墩，往上一跳，然后就坐在石栏上开始遥望着渐渐暗下来的天空，以及那些陆续离散的旅客，还有那些走街串巷卖冰棍的大姐，眼眸忽然变的深邃无比。 

    　　彼时，傍晚的风悠扬地吹过了琉璃瓦，浮动了他额前的碎发，似乎吹透了他那四十岁的破旧灵魂。 

    　　人生在世，其实很多时候都是为了存在感而活着的。 

    　　你希望有人会记得你，希望这趟尘世没有白来，希望能留下些故事让后来人说。 

    　　而不是希望自己活的像是个透明人，燃烧了自己也照不亮人生。 

    　　他觉得到目前为止，自己做的还算不错，综合得分应该能有70分。 

    　　江勤把雪糕棒叼在嘴里，嘴角微微上扬。 

    　　“老板，待会儿去哪儿啊？” 

    　　“去王府井逛一下吧，买买东西，然后一起吃个晚饭。” 

    　　江勤从石栏上跳下来，带着众人坐上了公交车来到王府井，下车后立马大手一挥：“去吧，看中了什么就随便拿，不用管价格，别让人逮住就行。” 

    　　团队里顿时发出“切”的一声，但还是沿路钻进了各种各样的商场及店面。 

    　　说句实话，做为208的核心成员，不管是苏奈这种主管级别的人，还是路飞宇这种奔波儿灞，手头都富裕的很，买起东西来也是绝不手软的。 

    　　所以没过多久，他们的手里就已经多了很多的购物袋，主打的就是一个满载而归。 

    　　“老板，咱们明天去哪儿？” 

    　　“去长城吧，老话不是说了吗？不到长城非好汉。” 

    　　董文豪琢磨了一下：“也行，那咱们一早起来就去长城吧，玩到下午，回来的时候再去奥林匹克公园看看。” 

    　　江勤点点头：“ok，那就这么决定了，明早早点起床，咱们去坐长途汽车，谁都不许掉队！” 

    　　马上要结婚了，时间很紧迫…… 

    　　(本章完)

 第287章 行李丢了 

    　　第287章 行李丢了 

    　　翌日清晨，在酒店的自助餐厅里，208围成一圈吃着早饭，但谁也没敢提要去爬长城的事情，就好像大家从来都没有讨论过这件事一样。 

    　　妈的，太累了，一天逛了三四个景点，早上醒来的时候腿都打哆嗦，别说他们了，特种兵也受不了啊，还爬长城？爬个锤子！ 

    　　尤其是这地方的空气质量，待久了真让人不舒服。 

    　　“今天……” 

    　　“老板，今天打扑克吧！”董文豪抢先回答。 

    　　江勤十分赞同地点点头：“行，那就打扑克，打扑克又能锻炼脑子又不费腿，所有出门旅游的人都应该窝在酒店里打扑克。” 

    　　虽然江老板的这句话跟他说要带大家疯狂享乐一样扯淡，但此时的众人却没有一个不同意的。 

    　　出来旅游是为了开心的，把腿玩废了就不是很值得了。 

    　　于是在吃完早饭之后，大家辗转去了董文豪的房间，分成了好几拨人，开始一边打扑克一边闲聊。 

    　　“一个三。” 

    　　“炸弹。” 

    　　“三个五。” 

    　　“炸弹。” 

    　　路飞宇睁大了眼睛：“老板你疯了吧，这才刚开局你就嗷嗷出炸弹？” 

    　　江勤扬起嘴角：“就是阔，就是壕，你有意见？” 

    　　苏奈在一旁托着腮，看的满脸迷惑：“老板今天为什么这么嚣张？他牌技明明很烂的啊，如果没有老板娘，八岁小孩都能把他赢哭了？” 

    　　“因为今天不玩钱啊，伱玩钱试试，老板光选牌就得计算三分钟。”董文豪一语道破真相。 

    　　“那你们怎么不玩钱啊？” 

    　　“只要一玩钱，老板就喊老板娘替手，然后你就会见识到什么叫做工资回收，玩不过，根本玩不过。” 

    　　“……” 

    　　打牌聊天，安逸的日子匆匆流逝，等到第二天一早，十五个人就搭乘早班飞机，离开了首都，落地沪上。 

    　　作为可以与首都比肩的一线城市，沪上给人的第一印象远比首都更加现代化。 

    　　208的人基本都知道冯楠舒是沪上本土的小富婆，所以一出机场就立马看向了她，在他们眼里，这里是老板娘的主场，她对这个城市肯定无比熟悉。 

    　　但小富婆傻了好久，甚至有种找不清东西南北的感觉。 

    　　江勤乐了，心说小富婆在一年前还是社恐的不行的状态，哪像现在这样嚣张跋扈，张嘴就嘤啊。 

    　　没错，她是沪上人不假，可她从小生活的地方却是济州，虽然每年假期都要过来住一段时间，可她自己又不敢出门，所以她对这个城市是一点都不了解。 

    　　你想啊，她骑小电驴骑反了都敢狡辩说地球是圆的，还想指望她当导游吗？ 

    　　“看你这么傻乎乎的我就放心啦。”江勤的心情十分明媚。 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　“这样，咱们先去酒店入住，然后查查路线，等吃饭的时候再集中讨论一下。” 

    　　“好的老板。” 

    　　随后，一行人离开机场，前往大学城附近的一家酒店办理入住，在这休息了大概两个小时之后，江勤在一楼的宴会厅开了桌酒席，开始讨论为期三天的“旅游计划”。 

    　　江勤是十分喜欢标准化流程的那一类人，做事严谨，步步为营。 

    　　就好像做知乎和拼团的时候那样，每次都是先在临川大学找出一套合适的推广套路，然后精细化、标准化，形成一个完善的执行标准。 

    　　而这一次的市场调研，他仍旧沿用了前面的习惯，让众人参照首都的经验，对沪上的几座大学城进行了分组调研。 

    　　标准化流程可以最大可能的提高工作效率，这就是熟能生巧。 

    　　于是在落地后的第二天，众人就开始分头行动，在提前联系好导游的情况下分别来到不同的大学城，嗷嗷就是一顿调研。 

    　　知乎的推广是比较容易的，就算只是偷偷溜进图书馆，在借阅频率最高的书上留下网址，肯定也能获得十几个注册新号，因为它本身就具备流行属性。 

    　　但知乎的推广其实是为了给拼团引路，所以他们就不得不在调研的同时做两边考虑。 

    　　第一天任务结束，众人累趴了。 

    　　这主要是因为沪上有八个大学城，而且分散在不同的区域，就算是每个大学城都只去调研一到两所，可在人手分散的情况之下，其工作量也是十分巨大的。 

    　　这一次，就连江勤都亲自上阵，带着小富婆去考察了淞江区的大学城。 

    　　这其实就是市场调研的意义，因为每个地区都会有自己的特色和习惯，有的地方大学比较集中，有的地方大学比较分散，针对不同的情况，后续的推广当然要采取不同的方式。 

    　　就比如沪上和首都，在选择切入点和方式方法的时候将会是截然不同的。 

    　　“我觉得今天像是逛了两遍故宫，外加爬了两次长城……”董文豪的眼里已经失去了生机。 

    　　路飞宇也趴在桌子上，用有气无力的声音开口：“雪梅姐，你帮我看一眼，我的腿还在不在？” 

    　　“不在了。”“你都没看。” 

    　　卢雪梅也是浑身发软，根本不想低头：“你不信的话就自己看看。” 

    　　路飞宇摆摆手：“算了，在不在都无所吊谓了，我再趴会儿。” 

    　　正说话的功夫，江勤和冯楠舒从外面走了进来，牵着手坐到了主座：“奈奈子呢？还有兰兰，她们怎么都不在？” 

    　　董文豪闻声举手：“她们去买奶茶了。” 

    　　“快回来了吧？” 

    　　“出去了有十分钟了，应该马上就回来了。” 

    　　“行，那就先上菜吧，出去跑了一天，连饭都没好好吃。” 

    　　随后，众人一边吃饭一边谈论着今天的调研情况，宴会厅的气氛逐渐活络了起来。 

    　　苏奈和魏兰兰在十几分钟后也回到了包厢，加入到了讨论之中。 

    　　沪上的时间紧，同时任务又重，再加上各自分散，导致大多数人的调研结果并不全面，除了江勤、董文豪和魏兰兰之外，其他人几乎都没有把推广重点摸查清楚。 

    　　于是到了第二天，众人决定再去一次，一是为了回收调查问卷，二是为了重新梳理昨天的调研结果。 

    　　不过因为路途太过遥远，而且时间不固定，大家就决定把行李寄存在了酒店前台，打算回来之后换到外滩那边去住，然后狠狠享乐！ 

    　　“老板，十五件行李，寄存需要三百块钱。” 

    　　“我草，就寄存一下行李还要钱？”江勤难以置信。 

    　　魏兰兰点点头：“他们说行李数量太多了，而且里面还有电脑和相机这样的贵重物品，所以要单独收费，不给钱也可以，但是丢了不负责。” 

    　　“那我为什么不单独开间房寄存行李？” 

    　　“所以说这操作着实让人智熄……” 

    　　江勤摆摆手，心说为了这次的调研，大把大把的钱都出去了，也不差这三四百块钱了，既然是能用钱解决的问题那都不叫问题。 

    　　于是大家寄存好了行李，两人一组，各自分头行动，趁着并不炎热的清晨时分，来了一遍故地重游。 

    　　等到重游结束就已经是是下午三点了，此时的气温还居高不下，空气当中泛着一股黏腻的感觉。 

    　　彼时，江勤带着冯楠舒从淞江区回到酒店，一进门就发现魏兰兰、谭青和苏奈正围着一个前台服务生，相互之间爱你的气氛略显凝重。 

    　　“怎么了？都围在这里做什么？” 

    　　“老板，我们寄存了十五件行李，但是他们交还回来的只有十三件。”魏兰兰一句话就说明白了现在的情况。 

    　　江勤听完后微微皱眉：“另外两件是谁的行李？” 

    　　苏奈闻声举起手：“我的，里面有一台价值一万多的联想工作站，另外还有雪梅的一台价值五千块的电脑，同时还有公司的那台单反，八千块。” 

    　　“……” 

    　　江勤抬头看向那个服务生：“交了保管费，也能把行李弄丢了？” 

    　　前台的男服务生赶紧开口：“各位客人，你们先别着急，行李肯定就在酒店里，绝对丢不了，可能是分开存放的，我现在就安排人帮你们去找。” 

    　　“找不到怎么办？”江勤说着话，盯了一眼他胸口的铭牌。 

    　　“您放心吧，既然收了保管费，我们肯定要确保你们的行李不会丢失，我觉得应该还在保管室里，你们先坐着等等，我这就去看看。” 

    　　男服务员扭头就出了前台，走进员工通道，消失了许久。 

    　　等他再出现的时候，他的表情明显变得慌张了许多，甚至心虚地不敢抬头，魏兰兰本来想开口询问结果的，没想到这哥们儿扭头又进了员工通道。 

    　　“你们到底找到了没有啊？” 

    　　“还……还在找，请各位稍等。” 

    　　按照原定计划，他们此时应该已经到外滩享受这座城市的繁华美景了，没想到却被这个小插曲耽搁了脚步，但他们没什么办法，只能坐在沙发上等着。 

    　　做生意就是这样，没有太过于一帆风顺的，有点小波折才是生活。 

    　　江勤觉得自己以后如果再被采访，他就又有新的故事可以编了，我当年做生意的时候是真的不容易啊，到外地跑市场跑到行李都丢了。 

    　　“苏奈，雪梅，你们不要太着急了，先等等结果吧。”魏兰兰开口宽慰。 

    　　苏奈抿了下嘴角：“找得到还好，要是找不到，老娘的清白要没了。” 

    　　魏兰兰听完之后一愣：“为什么？” 

    　　“因为她电脑里有很多关于生命起源和爱情奥秘的视频。”江勤一语道破真相。 

    　　听到这句话，苏奈忍不住露出了一对儿小虎牙，看上去马上就要咬人。 

    　　(本章完)

 第288章 亿点点人脉 

    　　第288章 亿点点人脉 

    　　就这样，时间一点一滴地开始流逝，可令人感到迷惑的是，在之后长达半个小时的等待时间里，那个说要帮他们找行李的前台服务生再也没有出现。 

    　　不久之后，一位名叫卞强的大堂经理闻讯赶来，说是要帮他们处理这件事。 

    　　结果车轱辘话说了一圈之后，众人才明白这位卞经理究竟要表达的是什么，他的意思很简单，就是不承认寄存的行李数量是十五件，反而言之凿凿地说他们就存了十三件。 

    　　因为凭条上并没有写清楚行李数量，只写了保管金额。 

    　　“实在抱歉，影响了大家入住的心情，我们可以把保管费退还回去，可以吗？” 

    　　可以吗？可以你妈。 

    　　208的众人都要笑了，两个行李加起来的价值将近三万块，你把三百块退回来就可以当做没发生过？ 

    　　“卞经理，如果我们寄存的行李真的只有十三件，您为什么要把钱退给我们？您的话有点自相矛盾吧？” 

    　　魏兰兰直接就找到了华点，一句话就给他呛了回去。 

    　　这位卞经理脸色一变，心说他们明明一个个的都年轻的像是愚蠢而清澈的大学生，没想到一点坑都不踩，着实让他有点始料未及。 

    　　他怎么会知道，在江勤这么狗的老板底下工作，像这样的坑对他们来说着实是太低端了。 

    　　“不管你们同不同意退费吧，反正我们确实只接收了十三件行李。” 

    　　苏奈的眉心忍不住一皱：“刚才那个服务生呢，他刚才已经确认是十五件了，还说要帮我们去找的啊。” 

    　　“不好意思小姐，我们这里有五十多个服务生，您知道他叫什么吗？我马上把他叫过来问问。” 

    　　“……” 

    　　魏兰兰听完一愣，立马就懂了，那个服务生第二次进员工通道其实是去躲起来了，为的就是假装不在，以便于经理矢口否认他们寄存了十五件行李。 

    　　“那个服务生叫赵佳乐。” 

    　　一直没说话的江勤忽然开口；“佳节的佳，快乐的乐。” 

    　　经理瞬间一愣，完全没想到他们真的能说出赵佳乐的名字，语塞半晌才开口：“额……其实我也是最近新来的，服务生还认不全，您知道他工号多少吗？我用对讲机帮伱们叫人。” 

    　　江勤笑了：“谁会记得一个酒店前台的工号？再说了，记得工号就能查到我们的行李了？” 

    　　“应该可以的先生，但您如果记不得工号就麻烦了，因为我们这边有很多暑假来短期兼职的临时工。” 

    　　“既然你这么说，那我迫于无奈只能想起来了，他的工号是ac050031，叫吧。” 

    　　大堂经理：“……” 

    　　半晌之后，卞经理拿着对讲机说了一顿，那个消失的服务生才重新出现，但他说行李寄存的时候不是他对接的，他什么都不知道。 

    　　其实他说的倒也是事实，因为酒店是上下午分班制的，上午帮忙寄存行李的服务生确实不是他。 

    　　“你既然不知道有多少件行李，那你去找什么找？” 

    　　名叫赵佳乐的服务生低下头：“我只是去保管室转了一圈，并没有确认是十五件行李。” 

    　　江勤都要烦死了：“别哔哔了，查监控吧，烦死了。” 

    　　“我们的监控……” 

    　　“你们的监控坏了？”江勤站起身，从他手里拽走了对讲机，“那就先报警再看，你自己选。” 

    　　卞经理抿了下嘴角：“客人请这边走，我带你们去。” 

    　　于是，208的众人跟着卞经理移步监控室，查看了今天的上午的监控画面，最终确认，行李确实是有十五件。 

    　　卞经理的脸色有点难看，没想到真能拍的那么清晰，而江勤也不愿意再啰嗦了，直接就让魏兰兰报了警。 

    　　等警察赶到之后，姓卞的经理态度明显好了不少，也承认是酒店工作不当，并表示一定会帮他们找到行李，但什么时候能找到，他们说不敢保证。 

    　　“我们接下来还有很多事要忙，没时间等你们找，既然行李是你们酒店丢失的，那就先按照原价赔偿吧，等行李找到之后，我们再把钱退还给你们。” 

    　　江勤瞧竖起手指，比出个三，表示出酒店需要赔付的金额。 

    　　他想要的绝对不是这三万块钱，但他知道，如果不把钱压在手里，他们很难认真地帮忙找行李，到时候就真不知道要等到是猴年马月了。 

    　　“先赔付？这个是肯定不可以的，我们也没有检查过您包里到底有没有这些东西，总不能您拿嘴说三万我们就真的要赔三万吧？” 

    　　卞经理看向了坐在旁边的警官：“我们后期会配合警方积极寻找的，但哪家酒店也没有先赔钱的规矩。” 

    　　江勤想了想：“卞经理，您听我口音是哪里人？如果您猜的对，我就回去慢慢等。” 

    　　“应该是更往北吧？” 

    　　“妈的，知道我是外地人，想拖时间是吧？然后每次打电话来问都说正在找？”江勤直接猛拍了桌子。 

    　　卞经理：“……” 

    　　坐在沙发上的警员此时也开口了：“先生您先不要着急，我们也会积极调查，用最快的速度帮您找到行李。”“我们的电脑里有非常重要的资料，今天必须要找回来，这是酒店的失责，后果不应该让我们来承担。” 

    　　“但是找东西也是需要时间的，目前也不能确定是被偷了，还是被遗落到了什么地方。” 

    　　总之，协商了一下午的时间，酒店不答应先赔付，江勤说什么也不答应，因为他知道，只要他们离开沪上，酒店就会有各种方式方法推诿责任。 

    　　如果是内部员工拿走的，那就算警察再厉害可能也找不到，这种事他见过太多了，主打的就是一个大事化小，小事化了，最后吃亏的只能是你自己。 

    　　但这次绝对不行，因为那是苏奈的电脑。 

    　　要知道，知乎的升级全都指望着苏奈和他的项目组，这电脑如果两三个月都找不回来，或者彻底丢了，前期的很多工作都算是白做了。 

    　　眼看着协商不了，卞经理也没办法，只能打电话把总经理叫了过来。 

    　　这家酒店的总经理姓裘，态度很强硬，先是表示愿意配合寻找，但又表示不可能先行赔付。 

    　　“行李我们一定会帮忙找的，但是先行赔付不可能，而且我们当时也并没有开箱检查过里面的东西，更不能确认物品价值，各位客人先不要无理取闹了，静等结果吧。” 

    　　他这一句无理取闹可把208的众人气炸了：“无理取闹是什么意思？我们是交了保管费的！” 

    　　裘经理面不改色：“口误了不好意思，但道理就是这个道理，后期如果找到行李，我们会第一时间通知你们，今天就先这样吧。” 

    　　他的语气又软又硬，好像根本无所吊谓一样，姿态端的还挺高的。 

    　　江勤都笑了，心说装尼玛呢装，真把自己当傻逼大学生了，还他妈黑脸红脸一起唱。 

    　　可外地人就是没办法啊，一没人脉，二又没时间等待，根本就耗不起，哪怕心里再愤怒，最终也还是不得不妥协。 

    　　于是两人就这么杠在一起，谁也不愿意让步，直到凝固的空气里忽然传来一个柔柔软软的语气，场间的谈话才被忽然间打断。 

    　　“喂，婶婶。” 

    　　“我，我来沪上玩了，但我不是故意不告诉你的哦，还有就是，我的行李丢了，。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒说着酒店的名字，发现大家全都转头看着自己，于是抱紧江勤的胳膊，表情变得越发高冷，但声音越来越小。 

    　　见状，现场的警员，经理，总经理，还有大厅围观的工作人员全都忍不住看了这个小姑娘一眼，但谁也没有在意，只当成是个小插曲，然后继续沉默。 

    　　既然协商不了，那就继续耗着吧，有的人是游客，有的人是本地人，谁耗得起谁耗不起一目了然。 

    　　先赔付是不可能的，就算行李真的找不到了，他们也只会按照保管费的十倍赔付。 

    　　十五件行李，保费三百，那两件行李的保费就是40，就算十倍赔付也只是400，再加上保管费300，，加在一起也不过700。 

    　　至于三万？这事儿想都别想。 

    　　裘经理替老板掌管酒店多年，处理过各种各样棘手的事情，知道很多客人心生不满之后都会特别愤怒，但愤怒到最后还是无能为力只能妥协。 

    　　他，非常自信。 

    　　但接下来，这件事情的走向却大大超乎了他们所有人的预料。 

    　　大概半个小时之后，三辆警车忽然就开到了酒店，领头的是一位穿着便装的中年人，身后还跟着几个警员，几人迈着四平八稳的步子就走了过来。 

    　　见到这一幕，负责调解纠纷的两个警员立马站了起来敬了个礼。 

    　　“陈队，您怎么来了？” 

    　　“不是说行李丢了吗？先把事情跟我说说，到底怎么回事？” 

    　　“？” 

    　　警员一懵，心说他们还没上报情况呢，怎么队长这么快就知道了？ 

    　　而一脸高冷的裘经理也忍不住坐直了身子，眼神有些惊讶，似也有些想不通。 

    　　不过还没等两个警员开口，酒店门口又传来了一阵引擎咆哮声，随后，三辆黑色轿车稳稳停住，三个西装革履的男人气喘吁吁地跑进了灯红通明的大厅，也朝着这边集合。 

    　　裘经理见到这三个人后立马就站了起来，不为别的，因为来的人是他们酒店的大老板和两位股东。 

    　　但从他进入这家酒店工作起，他好像从没见过老板这紧张的表情。 

    　　“老板，张总，孙总，您三位怎么来了？。” 

    　　“行李呢？”酒店老板用阴沉的目光看着他。 

    　　裘经理愣了一下：“什……什么行李？” 

    　　“冯家在咱们酒店丢失的行李呢？出了那么大的事情，你在这儿坐的挺稳当的啊，你他妈不知道去找行李吗？！” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第289章 翻遍全城也得找啊 

    　　第289章 翻遍全城也得找啊 

    　　猝不及防地挨了一顿臭骂，裘经理的脑子开始嗡嗡作响，完全不理解自己做错了什么。 

    　　等冷静下来之后，他恢复了一些思考能力，脸色霎时间一变，然后转头看向缩在江勤身后的冯楠舒。 

    　　“还他妈愣着做什么啊？行李箱会长腿过来找你？！” 

    　　“我，我知道了，我马上去找。” 

    　　裘经理的额头冒出了一层冷汗，再也没有了刚才手捻着西装纽扣的高冷与孤冷。 

    　　随后，康博纳酒店直接关门歇业，拒绝了所有赶来入住的客人，并严格限制所有人的出入，至少在半小时之内只准进不准出。 

    　　与此同时，陈队带着警员和酒店服务人员，开始从一楼逐层排查，翻来覆去地寻找那两件遗失的行李，连厕所隔间没错过。 

    　　其实不管是陈队也好，酒店老板也好，都不知道那两个行李到底是怎么回事，只是吃晚饭的时候忽然就接到了上级领导和投资方的电话，让他们必须在今晚找到丢失的行李。 

    　　那如果找不到怎么办? 

    　　不好意思，没有这个如果。 

    　　领导发话了，金主发怒了，那他妈肯定要找啊，就算翻遍全城的垃圾桶那也得找出来啊！ 

    　　于是，整个酒店都陷入到了紧张的氛围当中。 

    　　“一组这边没有发现行李。” 

    　　“二组这边也没有什么发现。” 

    　　“保管室已经翻遍了，没有符合特征的行李物品。” 

    　　陈队长皱了皱眉：“难道行李真的不在酒店了？那可就难找了，对了，当初那个负责往保管室送行李的人呢？” 

    　　“已经在路上了，马上就到，各位请到一楼稍等片刻。” 

    　　裘经理老实地回答着，尽量让自己的表情显得不是很慌，但却还是显得很慌。 

    　　有句老话说好，叫做强龙不压地头蛇，那如果是地头龙呢？ 

    　　冯家在沪上其实就相当于一条巨大的地头龙，虽然这个家族的重点产业都在海外，但沪上所有的生意几乎都有冯家的投资。 

    　　在一个裙带关系十分复杂且密集的商业关系网里，谁也绕不开这个姓氏。 

    　　你的金主有金主，你金主的金主也会有金主。 

    　　如果以俯视的角度去观察全国的商业网，伱会发现真正在赚钱的永远都是那几个人，什么异军突起，白手起家，其实都是狗屁，每个商业新秀的背后都必有老资本的影子，这就是真相。 

    　　所以，裘经理的心理压力真的很大。 

    　　他很后悔掺和进来，心脏跳动的沉重又急促。 

    　　三分钟之后，陈队长带着手底下的人去了一楼，而当初负责接收行李并运送到保管室的服务员也来了。 

    　　当她看到自家酒店关了大门，而同事们全都是一副无比凝重的表情时，她的脑子有点懵懵的。 

    　　“卞经理，裘总，发生什么事了？” 

    　　裘经理阴沉着脸：“你记不记得有客人在前台存了十五件行李？现在其中两件行李丢了，你知不知道是怎么回事？” 

    　　负责接收行李的服务员微微一愣，瞬间松了口气：“就丢了两件行李啊，不至于这么大阵仗吧？” 

    　　“我问你什么你就答什么，至不至于不是你来决定的！！” 

    　　服务员直接就吓坏了：“对不起裘总，我真的什么都不知道啊。” 

    　　没等裘经理继续开口，陈队长就过来了，直接就把人带到了旁边的角落进行询问了一番，折腾了许久之后，众人的脸色开始越发的不好看了。 

    　　因为根据服务员所说，她把行李带到保管室门前拐角处的时候发现自己忘了拿钥匙，于是又返回柜台拿了钥匙。 

    　　如果没有意外的话，那两只行李箱应该就是在她回去拿钥匙的间隙消失的，而在仔细调查过监控录像之后，他们发现这个拐角正好是一个盲区。 

    　　没过太久，康博纳酒店的老板及股东就走了过来，带着裘经理和卞经理不断道歉，神色慌得不行。 

    　　裘经理看着老板这么低三下四，再联想起自己刚才的趾高气扬，头开始变得越来越低。 

    　　见到这一幕，208的众人全都忍不住开始窃窃私语。 

    　　“是老板娘动用了家里的人脉吗？” 

    　　“那肯定是啊……” 

    　　“老板娘这背景也太吓人了吧，就一个电话打出去，这狗屁酒店的态度就一百八十度大转弯？” 

    　　“确定了，什么临大首届学习之星，什么临川青年企业家，咱们家老板其实就是个傍富婆的小白脸啊！” 

    　　“老板娘比天仙还好看，家庭背景又这么可怕，她图老板啥啊？图他会讲骚话？” 

    　　江勤听到他们的议论声狠狠啐了一口，然后看向冯楠舒：“小富婆，你手里有核弹按钮么？” 

    　　“我手里有你的手指头。”冯楠舒正攥着他右手的食指，表情呆呆酷酷。随后的十几分钟里，外面呼呼啦啦地又进来了一批人，对着康博纳的老板也是一顿臭骂，然后就站在酒店的大厅里各种打电话，时而卑微至极时而怒火滔天。 

    　　就这样，一直折腾到晚上八点，一辆黑色的面包车开到了门口，从上面下来了七八个人，手里提着两只行李箱走了进来。 

    　　“这个行李箱是我的！” 

    　　苏奈抬眼就锁定了目标，立马跑上前去，抱住了属于自己的清白，而卢雪梅也成功找回了自己的箱子，开始检查里面的物品有没有丢失。 

    　　见到这一幕，康博纳的老板瞬间松了口气，回过神才发现自己后背的衬衫已经湿乎乎的了。 

    　　“行李是怎么找到的？” 

    　　“被做保洁的人装到小推车里，偷偷带出酒店，藏在酒店后面的仓库里了……” 

    　　江勤咧嘴一笑：“人家卞经理还说我们只寄存了十三个嘞，搞得我自己都不自信了。” 

    　　卞经理脸色瞬间一变：“……” 

    　　“哦对了，人家裘经理还说我们无理取闹嘞，吓得俺们都不敢说话。” 

    　　裘经理也是咽了下口水，久久都没敢吭声。 

    　　康博纳的老板立马上前几步：“那个……实在不好意思，这件事是我们酒店管理不到位，请几位先到房间里休息吧，等明天晚上我们正式摆酒道歉。” 

    　　江勤嘴都歪了：“那怎么能行，我们住了一晚上行李就丢了，再住一晚上还不得连人都丢了？算了吧，我们也没打算多逗留，麻烦给我们打个车，送我们去外滩。” 

    　　“外滩？正好，我在外滩投资了一家星级酒店，如果大家不嫌弃，那就请到那边去住吧。” 

    　　路飞宇龇牙咧嘴的地怒喝一声：“房价低于三百块钱我们可不住！” 

    　　康博纳老板忍不住擦擦冷汗：“那是一家星级酒店，就算是特价房间也要五百起步。” 

    　　“……” 

    　　路飞宇沉默了一下，转头看向了江勤：“老板，我觉得他还是没认识到自己的错误。” 

    　　江勤给董文豪使了个眼神，见状，老董立马捂住了路飞宇的嘴，把他从休息区拖走，免得他在这里丢人。 

    　　“酒店就算了，帮我们叫几个破出租车就行了，我们自己找地方住，可不敢麻烦你们。” 

    　　“江先生，出行的事情您就不用操心了，我马上安排酒店的礼宾车送你们的。” 

    　　江勤直接就是一个油盐不进：“还是别了吧，礼宾车太豪华了，我们要是体验过了，明天出去玩再坐出租车肯定会有落差感。” 

    　　康博纳老板立马接话：“这好办，我们明天安排所有礼宾车随时接送，再安排个导游过来，带大家玩遍沪上，一切费用都由我们酒店承担。” 

    　　“礼宾车是什么车？” 

    　　“奔驰，连车牌号都是连着的，坐着很有面子。”裘经理极力推荐。 

    　　江勤犹豫半晌后再次摇头：“我们都是学生，只有住快捷酒店的钱，人家看见我们坐奔驰过去，说不定还会坑我们呢。” 

    　　“所以我就说嘛，江先生您就住在我另一家酒店得了，到时候直接坐礼宾车，想上哪儿玩就上哪儿玩。” 

    　　“那行吧，我们十五个人勉强挤挤，就开八个标间吧。” 

    　　“江先生别开玩笑了，每人一间套房，这是必须的。” 

    　　江勤听完后掏了一下口袋，摸出了一沓钱查了一遍：“我们还没吃晚饭，现在天都已经黑了，到了肯定要吃饭的，可我身上只有二百多了，你们那是个星级酒店，我们连一道菜都点不起。” 

    　　康博纳老板被阴阳怪气的冷汗直流：“吃饭怎么能让您钱？我来安排晚宴！” 

    　　“……” 

    　　江勤沉默半晌，忍不住叨念了一声盛情难却，真的是盛情难却，然后提上行李走向了门外。 

    　　妈的，我可真是狗仗人势啊！ 

    　　208的众人愣了许久，然后对视一眼，心说刚才发生了什么？ 

    　　老板好像什么都不要，就像个正人君子一样，但好像又什么都要到了。 

    　　原本的这个姓裘的只是想给他们安排酒店的是吧？结果在老板义正严词的拒绝之下还多了奔驰接送，多了顿晚饭，还多了个导游。 

    　　为什么？ 

    　　中文语言为什么会这神奇？ 

    　　语言艺术啊，这次又见到了老板那神乎其神的语言艺术了。 

    　　无了，去布置婚房 

    　　(本章完)

 第290章 丈母娘看女婿 

    　　第290章 丈母娘看女婿 

    　　“秦总，大小姐丢失的行李已经找到了。” 

    　　傍晚时分，毗邻黄浦江的一栋摩天大厦内部，顶层办公室，坐在办公桌后的年轻妇人把手里的茶杯放在了桌子上，轻轻挥了挥手。 

    　　她穿着一件黑色的长裙，头发高高盘起，整个气质都很高贵，妆容精致而又素净，优雅的恰到好处。 

    　　见状，穿着包臀裙的小秘书退出了总裁办公室，轻轻把门带好，脚步声在空旷的走廊中逐渐远去。 

    　　“江勤……” 

    　　年轻的妇人握住鼠标，打开邮箱，点开通讯录，找到了分组里一个叫做鹰眼的名字，查阅了一下这个账号发来的历史邮件。 

    　　这些邮件全都没有主题也没有正文，但后面带着的附件却很大，每个附件都是一个压缩包，解压之后都是一个名叫江勤的文件夹，后面还加缀了日期。 

    　　最新的一个文件夹叫做【江勤—0601】 

    　　里面有江勤六月份以后的所有资料，其中包括他在大学里的几个大动作，另外还有关于拼团和知乎在六月到七月之间的所有大事件记录。 

    　　如果江老板在这里，肯定会吓得骂娘，心说是什么人在背后把自己调查的这么清楚？ 

    　　其实也没有别人，就是沪上商会荣誉会长，蔚蓝投资公司的总裁秦静秋，同时也是冯家的二夫人，冯楠舒的婶婶。 

    　　自从在去年十一黄金周时听到冯楠舒说梦话，她就知道自己这个小侄女的心里住了个人，于是就雇佣调查公司去查了一下。 

    　　反馈过来的信息很普通，就是一个普通家庭的普通人，根本没什么太值得关注的东西，再加上有龚叔在那边照应着，所以秦静秋就没有再过多查阅过江勤的调查资料。 

    　　不过调查公司的调查业务不是一次性的，所以他们公司每个月都会更新一份关于江勤的动态给有她，被留存在了邮箱里，慢慢失效。 

    　　直到今天下午，冯楠舒打电话给她，说来了沪上，她才又想到了江勤这个人。 

    　　其实道理很简单，她家那个小丫头怎么敢一个人跑那么远？可既然她来了，那么肯定是有人陪着她。 

    　　家里人肯定不可能，那就只有朋友了，可那个小丫头好像只有一个朋友啊。 

    　　于是，秦静秋一边派人去找行李，一边派人去酒店看了一下，发现带她来的那个人果然是江勤。 

    　　临大首届学习之星？ 

    　　秦静秋滚动滑轮，稍微看了一眼，好巧不巧地瞅见了江勤本学期的成绩单，真的是勉勉强强蹭过了及格线，所有学科加起来都多凑不出来一分。 

    　　这……也能当学习之星？ 

    　　冯家二太太露出一副难以理解的样子，继续翻看着附件档案，对江勤的印象不断在靠谱和不靠谱之间来回横跳。 

    　　直到三分钟之后，她忽然看到了有关于知乎和拼团的背调资料，这才忍不住露出一丝不同寻常的表情，指尖的滑动一顿，连眉心都跟着皱了一下。 

    　　江勤在大学做了个论坛她是知道的，因为一年前的调查资料里曾经写过这件事。 

    　　但对秦静秋来说，那或许只能看做是一个学生的业余爱好，根本无法让人联想到商业领域。 

    　　但这一次，调查资料里所提供的内容就完全不一样了，说是云泥之别也不为过。 

    　　【四大校区联合推广，拼团改变大学生消费方式】 

    　　【江勤一手促成万众商城改革】 

    　　【临川青年企业家，刺激市场经济，促进产业升级。】 

    　　【预言互联网商业的未来将会是社交网络】 

    　　秦静秋把还没失效的附件全都下载了下来，默默看了半天，细长的眉毛微微上挑，眼神里满是惊讶。 

    　　她对于创业项目的敏感度一向都很高，因为如果没有这种能力，她也不会掌权了冯家在国内最大的一家投资公司。 

    　　而江勤这一路走来的种种，包括校比赛的运作，喜甜奶茶的营销，拼团的两次两亮剑，与万众商城的捆绑宣传，全都让她有种叹为观止的感觉。 

    　　换句话说，她从这这些密密麻麻的个人资料当中看到了广阔如海的前景和无限的可能性。 

    　　关键是这个人才十九岁。 

    　　秦静秋代入了自己的十九岁，设身处地地想了想，发现就算是自己也未必有能力用这么短的时间把这个平台做到这种地步，更不用说改变一座城市的消费习惯了。 

    　　这是一件非常困难的事情，就算是棋差一招，最后得出的效果可能也是天壤之别。 

    　　怎么回事？ 

    　　不是说好了找个普通人吗？ 

    　　我家楠舒好像扒拉着扒拉着，就扒拉到了一个宝贝？ 

    　　正在此时，外面的走廊里传来一阵脚步声，办公室的门被推开，一个穿着西装的中年男人走了进来。 

    　　他的个子很高，肩膀很宽阔，宽厚的手上带着一只三环交叠的戒指，和秦静秋手上的那只明显是一对儿。 

    　　和冯家的二太太戴对戒，这个男人当然就是冯家的二爷，冯楠舒的亲叔叔冯世华，一个四十多岁的男人，带着一身的书卷气，看上去文质彬彬。“静秋，手头的工作处理完了吗？我带你去吃饭。” 

    　　“处理完了，不过我发现了一件很有意思的事情，你来看看这个。” 

    　　“？” 

    　　冯世华走到了她的身后，俯身看向电脑屏幕，望着江勤的资料愣了一下：“来找我们求投资的吗？” 

    　　秦静秋听到他的声音后微微一笑：“你再仔细看看。” 

    　　“这个拼团……有点意思啊，仅用了一年的时间就全面覆盖了一整个工业性城市，豁，还是个大学生创业项目？等等，大一？这个大学生才十八九岁？” 

    　　冯世华的目光也开始变得越发惊讶：“这个项目不错，大学生创业应该挺缺钱的，去投一笔吧，用我们的私人账户去投。” 

    　　“就看了两眼就要投资人家，伱不怕亏了？”秦静秋对老公的果断有些诧异。 

    　　“你应该明白，投资行业做到顶峰，我们要投的绝不单单只是一个项目，更重要的是投资一个人，一个充满了无限可能性的人。” 

    　　秦静秋端起茶杯喝了一口：“那你觉得这个人怎么样？” 

    　　冯世华直起腰来沉默了片刻：“大学创业，用时极短，还企图颠覆一些固有的东西，并且在悄无声息间就起步成功了，我也认识有过差不多经历的人，他们无一例外都成为了时代的弄潮儿。” 

    　　“所以你觉得他很好？很满意？” 

    　　“至少我在他这个年纪完全做不到，所以我建议我们投一笔试试。” 

    　　秦静秋莞听完之后莞尔一笑：“可惜了，他不是来找投资的，这些资料是我偷偷收集来的。” 

    　　冯世华微微一怔，表情显得十分不解：“这个人的确很优秀，项目做的也挺有前景，但也没耀眼到需要你主动去找资料的地步吧？你什么时候对这种小项目这么感兴趣了？” 

    　　“好吧，被你发现了，我找他的资料并不是因为他的创业项目，而是因为……他是楠舒的心上人。” 

    　　“？” 

    　　“小楠舒已经十几岁了，真的到了情窦初开的年纪了啊。”秦静秋的眼睛里闪过一丝宠爱。 

    　　冯世华沉默半晌后压低了声音开口：“你查过了？真的是楠舒的男朋友吗？” 

    　　“两人的关系好像还没到那个地步，不过也差不多了，楠舒应该挺粘着他的。” 

    　　“大哥知道这件事吗？” 

    　　秦静秋抿了下嘴角：“他应该是知道的。” 

    　　冯世华松了口气：“那我们是不是应该露个面，请他们吃顿饭什么的？毕竟我是做叔叔的，不知道还好说，但既然已经知道了，那就不能装不知道，正好，我也帮楠舒考察一下他的人品。” 

    　　“你刚才不是挺欣赏他的吗？” 

    　　“我欣赏的是他的才华，可你要知道，才华和人品从来都不能一概而论，有些人才华横溢，但也不耽误他们恶贯满盈。” 

    　　秦静秋摇了摇头，将鼠标滚到最后的位置，里面是关于江勤的一篇采访：悔创拼团，不赚钱，真的不赚钱。 

    　　冯世华眯起了眼睛：“这不是胡扯吗？” 

    　　“不是胡扯，而是藏拙，他是想把拼团藏起来，等待即时支付的金融牌照，既然他有自己的想法，而且很明确，我们就不能干涉太多，否则会打乱他的计划。” 

    　　“我怎么觉得你有种丈母娘看女婿的感觉？” 

    　　秦静秋的目光瞬间柔和了许多：“我养楠舒养到她九岁，那我理所当然是她的妈妈，别人可没有这个福气。” 

    　　冯世华沉默了半晌：“静秋，这句话我们两个说说就好了，回家就不要说了，大嫂听了会不高兴的。” 

    　　“大嫂十八年前就去世了，后面来的那个不配让我叫这两个字。” 

    　　“算了，我们不要继续这个话题了，还是聊聊这个江勤吧，他对楠舒好吗？” 

    　　秦静秋回过神：“楠舒是一个极度聪明又极度胆怯的女孩，如果有人对她不好，她绝对不敢把所有信任都交给他。” 

    　　冯世华拍了拍老婆的肩膀：“说真的，你这已经完全是丈母娘的语气了。” 

    　　今天就一章了，抱歉抱歉，一直想着就算结婚也不能松懈，但我真的太高估我自己了，办婚礼真的很累人，白天家里到处都是客人，根本没有安心码字的时间，有时候还要去高铁站接人，连喝水的空隙都没有，这一章还是我半夜跑到酒店里赶出来的。一个新郎官，在婚礼举办之际跑到酒店码字，就是为了获得一个安静的环境，真的有种说出来真的心酸，不过欠下的章节在婚礼过后一定会补上的，请大家见谅，另外，我也要开始重新梳理一下情节，把更好的故事带给大家。 

    　　(本章完)

 第291章 我今晚要睡这儿 

    　　第291章 我今晚要睡这儿 

    　　“阿嚏——！” 

    　　凯宾国际酒店某间宴会厅，江勤从开始吃饭就喷嚏不断，同时手臂上的汗毛也竖了起来，有种被人盯上的感觉，莫名开始心慌。 

    　　什么情况？我丢钱了吗？ 

    　　江勤回过头找了一圈，连半个钢镚都没有见到。 

    　　等到晚宴接近尾声，魏兰兰拿着一沓房卡走了过来：“老板，康博纳的老板已经提前给我们准备好房间了。” 

    　　“那就走吧，咱也睡睡这星级酒店的床，试试能不能做出个世界首富的梦。” 

    　　江勤挥挥手，带着身后的众人上了电梯，来到了酒店的顶层。 

    　　当208的众人隔着玻璃看向夜幕下的东方明珠，以及被灯光照射到五光十色的黄浦江面，我草声就开始连绵不绝了。 

    　　见到这一幕，江勤的心情很复杂。 

    　　对于真正的资本家来说，社会资源就像是不要钱的自来水一样，这绝对不是一句空话。 

    　　因为拥有着足够的身份、地位、名誉、人脉，你好像不管做什么都顺风顺水，出门就是朋友，身边没有一点坏事。 

    　　而你一旦什么都没有，遇到行李丢失这种事还能怎么办？就算再愤怒，你不也是只能妥协吗？ 

    　　所以，什么世界美好世界不美好的，世界才不会有那么多的客观属性，甚至世界都不知道伱是干嘛的，怎么会故意针对你？ 

    　　之所以有人觉得世界美好，有人觉得世界残酷，只不过是因为资源分配的不公平罢了。 

    　　当百分之二十的人掌握着百分之八十的资源，那么剩下百分之八十的人自然会平摊百分之八十的生活艰难与灵魂疲倦。 

    　　“小富婆，你家里人如果知道我带你出来旅游，会不会打死我？” 

    　　冯楠舒傻呆呆地看他一眼：“我交了好朋友，他们为什么要打死你？” 

    　　江勤顿时哑口无言了一阵：“对，你说的太对了，我们只是好朋友，是清清白白的好朋友而已。” 

    　　“江勤，清清白白的好朋友想去你房间看电视了。” 

    　　“你今天跟我在外面跑了一天，不累吗？还要看电视啊。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，像只可爱的傻猫：“看，因为我一点也不觉得累。” 

    　　江勤只好带她回了自己的套房，结果进去才发现这房间有两个卧室，一个大一点，一个小一点，还有个装着室内影院的客厅。 

    　　“你今天打的那个电话是给你婶婶的？”江勤把两人的行李箱放到了玄关。 

    　　冯楠舒点点头：“婶婶是个好人。” 

    　　“那她都已经知道你来沪上了，不派人过来接你吗？” 

    　　“我不想让她来，但是她可能会偷偷来，到时候你就带着我逃跑。” 

    　　江勤坐在沙发上，不禁因为这一来一回的对话陷入了沉思。 

    　　那天晚上在鸿荣家园外面，龚叔曾说过，他家的大小姐聪明的很，谁对她好谁对她不好她分的很清楚，可小富婆对自己家里的人好像一直都很抵触，除了这个婶婶。 

    　　那也就是说，冯楠舒的婶婶是对她最好的那一个。 

    　　可不知道为什么，就算是面对这位婶婶，冯楠舒也没有表现出足够的亲切感。 

    　　要知道，她虽然表面高冷的不行，但内心住着的就是个很粘人的小可爱，要不然她也不会每天都要自己抱，一钻进怀里就不想离开。 

    　　从这一点来看，冯楠舒的抗拒来自于冯家人给不了她安全感，包括她的婶婶。 

    　　“江勤，我今晚要睡在这里。”冯楠舒忽然指着次卧开口。 

    　　江勤回过神：“你睡我这里，那我们不就浪费了一间房间吗？” 

    　　“可是这次的房间是不收费的。” 

    　　“有道理，那么你先去洗澡，然后我再去洗，洗完之后我陪你看会儿电视，然后我去次卧，你去主卧，咱们各自睡觉。” 

    　　冯楠舒有点满意这样的安排，眼神里都闪烁着愉悦的光，然后她从行李箱里取出要换洗的衣服来，蹬掉自己的鞋子，哒哒哒地去了浴室。 

    　　听着不远处传来的哗哗的水声，江勤忍不住发出一阵嘶嘶的声音，心说完犊子了，开始有画面了。 

    　　现在的年轻人，真他妈经不起挑逗，光听着人家洗澡的水声好像就能吃下三碗大米饭一样。 

    　　江勤伸手捡起旁边的抱枕搭在腿上，并顺手拿过遥控器，把电视声音不断调大。 

    　　半晌之后，小富婆穿着酒店提供的纯白色浴袍出来，头发已经吹到了半干的状态，来到沙发后把拖鞋轻轻踢掉，雪白小巧的脚脚踩到了沙发上。 

    　　“我洗好了江勤，该你了。” 

    　　“这句话不能乱说，有些傲骨铮铮的正人君子睡觉的时候会很难受的。” 

    　　江勤神神叨叨地说着，然后也拿出了自己的换洗衣服去了浴室，结果刚脱掉衣服，他就看到衣篓里有一件可爱的小老虎和一件带着蕾丝边的内衣。 

    　　小富婆对自己真的是一点也不设防啊，他深吸一口气，怒气冲冲地洗完了澡，来到了客厅的沙发上。 

    　　此时的冯楠舒已经换好了睡衣，用柔柔的目光紧盯着电视，里面正播送着还珠格格，两只雪足微微晃动。 

    　　“小富婆，我会魔法，能把白的变成黑的你信不信？”“江勤你想骗我。”冯楠舒聪明的不行。 

    　　江勤忍不住扬起嘴角：“不信的话把你的脚丫子伸过来，我只需要一个小时就能做到，如果做不到，我明天就给买好吃的。” 

    　　小富婆想了一下，把脚伸到了他的怀里：“不要变得太黑了。” 

    　　“行，先看电视吧，一个小时之后我们来见证奇迹。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒乖巧又听话的开始看电视，直到一个小时之后，她看了一下自己的脚丫子，粉嫩的脚指头微微一动，眼神里充满了迷惑：“江勤，它还是白的。” 

    　　“被你发现了，我确实做不到，明天给你买好吃的。“江勤一脸坦然地说着。 

    　　“？” 

    　　冯楠舒想了一会儿，发现自己被骗了，于是哼哼唧唧地给了他一拳。 

    　　江勤忍不住一乐，心说傻姑娘真好骗，竟然连魔法这种东西都相信。 

    　　…… 

    　　经过了一天的劳碌与奔波，再加上和康博纳酒店的经理拉扯了好几个小时，江勤现在有一种浑身疲乏的感觉。 

    　　套房的沙发也是比较舒服的，让人有种昏昏欲睡的感觉，但如果不在床上睡，明天绝对休息不过来。 

    　　江勤伸手摸起遥控器：“行了，不看了，赶紧回去睡觉，明天还要出去玩。” 

    　　“可是我已经走不动了。”冯楠舒可怜兮兮地说。 

    　　“你不是说你完全不累吗？” 

    　　“现在有点累了，要被抱着才能回去。” 

    　　“……” 

    　　“小富婆，我发现你一直在生小孩的边缘疯狂试探。” 

    　　冯楠舒张张小嘴，傻了半天，一副听都听不懂的样子。 

    　　与此同时，江勤弯下腰，把香香软软的小富婆从沙发上抱起来，就见她顺势用两条手臂环住了江勤的脖子，带着困意的小眼神粘人的不行，一点也没有高冷白富美的自觉。 

    　　等把冯楠舒送到床上，他也转身回了卧室，刚沾了枕头就陷入了睡梦之中，快的不行。 

    　　等到第二天早上，灿烂的晨曦透过窗户洒入房间，外面又是一个万里无云的碧蓝晴空。 

    　　江勤从睡梦当中醒来，伸了个懒腰坐起身，目光一扫，却发现穿着睡衣的小富婆正躺在自己的床脚，修长的双腿蜷在一起，睡得无比安稳。 

    　　他微微一愣，接着蹑手蹑脚地爬了过去，盯着她那恬静的睡颜看了许久，然后吸溜一声，把不小心流出的口水吸了回去。 

    　　好一个胆大包天的冯楠舒，连偷偷钻被窝都会了，又是无师自通是吧？ 

    　　江勤悄无声息地下了床，来到客厅怒做了十几组腹肌操，然后就听到有人在外面敲门，于是伸手过去拉开了一道门缝，发现是魏兰兰。 

    　　“老板，康博纳酒店派来的礼宾车到了，导游也来了，大家早上不想在酒店里吃了，想去尝尝正宗的本帮菜。” 

    　　江勤捋了下头发：“行，你先去然让大家在前厅集合吧，我待会儿就过去。” 

    　　魏兰兰点点头，然后又指了指隔壁：“我刚才去叫老板娘了，但是没听到声音，好像是没叫醒。” 

    　　正说话的功夫，门后面探出了一张睡得绝美的小脸，看上去酷酷傻傻的，有一种刚刚睡醒的懵懂感，正用漂亮的眼眸看着魏兰兰，还冲她挥了挥手。 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　四目相对，魏兰兰瞬间开始移开了目光：“对，对不起打扰了，老板，我先走了。” 

    　　“诶，你那是什么眼神？先别走啊，我他妈还没狡辩呢，你肯定是误会了一些什么。”江勤赶紧招手，却发现魏兰兰跑的比风还快。 

    　　见状，江老板转头看向冯楠舒：“你不是在房间里睡的呼呼的吗？怎么忽然间就醒了？” 

    　　“我听到有别的女孩的声音，出来看看。”冯楠舒理直气壮地说。 

    　　“那你为什么会躺在我的床上睡着了。” 

    　　“因为我一个人睡不着。” 

    　　“胡说，你从小到大不都是一个人睡的？怎么现在睡不着了？” 

    　　冯楠舒听完之后沉默了一下：“江勤，我认识你之后好像养成了很多的坏习惯。” 

    　　江勤眯着眼凑到了她的小脸前面：“快别恶人先告状了，赶紧去洗漱。” 

    　　“哦。” 

    　　忙婚礼，今天一章，呜呜呜 

    　　(本章完)

 第292章 九岁的冯楠舒 

    　　第292章 九岁的冯楠舒 

    　　坐着八辆三叉星辉的礼宾车，走在专门策划的旅游观光路线上，同时还有导游不断讲解着生动有趣的历史故事，这事儿着实挺装逼的。 

    　　路飞宇是生怕来往的路人看不见自己这么吊，每次上下车都要绕车一周。 

    　　“真他妈没出息。” 

    　　江勤骂骂咧咧地挥挥手，让董文豪赶紧给路飞宇拽走，进了一家专做本帮菜的菜馆。 

    　　等吃饱喝足之后，该玩玩，该乐乐，主打的就是一个纸醉金迷。 

    　　什么东方明珠的旋转餐厅，一千多年历史的水乡古镇，海派传统建筑群，最后，江勤带他们来到了沪上的标志性建筑之一，环球金融中心。 

    　　这是一栋占地一万多平米的摩天大厦，地上101层，除去底层的购物区和最上方的观光区之外，剩下的区域全都是各种各样的公司。 

    　　金融证券、研究开发、风投控股、商业咨询、网络技术、开发应用，跨国银行，其涉及行业无数，门类五八门。 

    　　把沪上之行的最后一站定在这里，最重要的原因是想开拓一下208诸位员工的眼界，感受一下正宗的商业氛围。 

    　　“雪梅，来给我拍个照。” 

    　　“好的老板。” 

    　　卢雪梅跑过来给江勤拍了一张：“这样可以吗?” 

    　　江勤点点头：“回去之后做进宣传册里，写上总裁江勤受邀，带员工参观沪上环球金融中心。” 

    　　“有人邀请我们了吗？” 

    　　“没有啊，装个逼怎么了，又不犯法。” 

    　　江勤伸手把相机接过来，挥挥手让大家在门口集中，然后亲自给他们拍了一张合影，之后就带着众人坐上礼宾车，返回了酒店。 

    　　做市场调研，最后的环节也是最重要的环节，那就是归纳整理。 

    　　你看出了什么东西，得出了什么结论，这些都要及时地汇总起来，否则很快就会被遗忘。 

    　　等到文件整理好了之后，江勤让魏兰兰把它们全部打包，发到了岳竹的qq邮箱，让拼团·万众分部对此进行研究和分析。 

    　　既然是针对大学生做的推广，那么大学生才个更能发现华点，所以江勤选择让208的核心员工来做市场调研。 

    　　但真正着手地推的还是万众分部，所以他才会让万众分部来做整体的策划和筹划。 

    　　针对不同类型的员工，委以不同的重任，这是做老板的处世哲学。 

    　　“咦，咱们家的老板娘呢？” 

    　　总结会议开完之后，苏奈忽然发出了一声疑问。 

    　　江勤把手里的笔记本关机：“她刚刚被家里人接走了，晚饭就不用等她了，咱们先吃就行，吃完晚饭就不要瞎溜达了，都回去收拾行李，明天我们去下一个城市。” 

    　　“老板，老板娘在深城和粤城有亲戚吗？如果有，我可以贡献我的行李，让它丢一圈，说实话，我喜欢狗仗人势，嘿嘿。” 

    　　路飞宇很明显对今天的纸醉金迷有点意犹未尽，已经打起另外两座城市的主意了。 

    　　江勤抬头看了他一眼：“我好像听到了什么声音？哦，好像是你的行李，它在唱听我说谢谢你，因为有伱，温暖了四季。” 

    　　“……” 

    　　吃过晚饭之后，江勤返回房间，开始收拾东西，衣服鞋子、洗漱用品，还有小富婆洗完了之后晾在卫生间的白色小老虎和蕾丝内衣，全都被他收拾了起来，免得明天启程匆忙忘了带。 

    　　“这是多大的？” 

    　　江勤五指弯曲了一个弧度，用手掌稍微比量了一下，嘴里忍不住发出嘶地声音，内心久久无法平静。 

    　　因为今天的出行完全是礼宾车接送，连路都没走几步，江勤一点疲惫感都没有，收拾好行李之后没事做了，却还不困，于是只能来回换台。 

    　　“紫薇，我有几句心里话，一定要跟你说！我第一句要告诉你的是，我要定你了。” 

    　　“……” 

    　　“大师兄不好了，师父被妖怪抓走了！” 

    　　“……” 

    　　“有缘千里来相会，无缘对面手难牵，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，若是千呀年呀有造化……” 

    　　《还珠格格》、《西游记》和《新白娘子传奇》，江勤斜靠在沙发上，百无聊赖地换着台，发现这个世界好像就这几部电视剧一样，一到暑假必须得播一遍。 

    　　他忍不住抬头看了一眼墙上的挂钟表，发现已经是晚上十点了，窗外的夜色很浓郁，是满城霓虹也压盖不住的那种浓郁。 

    　　都这个点儿了还不回来？不会是今晚上不回来了吧？ 

    　　江勤忍不住自问自答了一句，结果把自己给吓了一跳。 

    　　小富婆不是出去玩了，而是回家，家这个词对于人类来说是安全与温暖的代名词，人家回家了，自己有什么不放心的？ 

    　　妈的，这友情也太深厚了吧，连人家回家都不放心。与此同时，在一个私人庄园内的会员制餐厅里，秦静秋正看着眼前的小侄女，眼神里带着满满的宠溺，然后伸手夹起一枚虾仁喂了过去。 

    　　“婶婶，我已经长大了，不用别人喂了。”冯楠舒一脸乖巧地说着。 

    　　秦静秋听到后不禁眯起眼睛：“是菜不对还是人不对？” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒觉得婶婶话里有话，有点慌，但是表情仍旧高冷的一批：“我都不知道婶婶在说什么。” 

    　　“我知道你有个男朋友，名字叫江勤对吧，你以为你能瞒得过我？” 

    　　“我们是好朋友。” 

    　　秦静秋放下筷子：“婶婶叫你来玩你就是不来，江勤一拐你就来，女生果然外向。” 

    　　冯楠舒傻了一下，脸上浮现出一副懵懵懂懂的样子。 

    　　秦静秋继续开口：“我不是说了么，让你把江勤也带过来，我请他吃个饭，你怎么不愿意？” 

    　　“他很害羞，胆子又小，我怕会吓着他。” 

    　　秦静秋有种翡翠白菜被猪拱了的感觉：“我有点吃醋了，所以我明天就去找江勤，给他一千万的支票，让他离开你。” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“婶婶，你是个坏人。” 

    　　“那你叫我一声妈妈，我就不那么坏了，还会送给江勤一个礼物，怎么样？”秦静秋的语气充满了诱惑。 

    　　“可你是我婶婶，不是我妈妈。” 

    　　“你小时候天天叫我妈妈的，是不是忘了？” 

    　　冯楠舒抿住了红润的小嘴儿，纤细卷翘的睫毛轻轻颤动：“没有忘记，婶婶是个好人，但是不要我了。” 

    　　听到这句话，秦静秋脸上的微笑一僵，忽然就陷入到了沉默当中。 

    　　冯楠舒确实是她亲手养大的，从一岁到九岁，足足八年，两个人早就情同母女了，可就在冯楠舒九岁生日的那天，冯楠舒的父亲忽然出现，带着一个很漂亮的女人来到他们家，想把女儿领走。 

    　　那天的冯楠舒害怕极了，偷偷藏在了衣橱里不想离开，是她亲手把她找出来，交了出去。 

    　　等再见面就已经是三年之后了，她发现自己的小楠舒变得很沉默，哪怕见到自己，也不言不语，冷的像是块冰，而且她似乎完全没了社交能力。 

    　　“婶婶，已经很晚了，我要回去睡觉了。” 

    　　冯楠舒忽然开口，语气柔柔的，打断了秦静秋的思绪。 

    　　“好，婶婶送你回去。” 

    　　秦静秋露出一个微笑。 

    　　“那我先去上个厕所。” 

    　　冯楠舒说完话后站起身，朝着厕所走去。 

    　　就在此时，被放置在椅子上的小挎包掉了下来，东西散落了一地。 

    　　秦静秋赶紧起身，捡起冯楠舒的挎包，把地上的东西一个个捡了回去，却在拿起她那只粉色小钱包的时候微微一愣。 

    　　钱包这种东西，左侧都会有一个专门放置照片的小窗口，而冯楠舒的钱包也有这么一个小窗口，也有一张尺寸差不多的照片。 

    　　照片上站着的是她和江勤，前面还坐着一对不认识的夫妻挽着手，长相和江勤很相似。 

    　　秦静秋把这张照片轻轻抽出来凝视了很久，也不知道出于什么原因，她轻轻把照片翻转过来，看了一眼背面。 

    　　上面有娟秀的四个小字，写着一家四口。 

    　　“……” 

    　　“老板，您怎么还没睡啊？” 

    　　凯宾国际酒店，路飞宇刚刚坐电梯到了大厅就看到了穿着拖鞋和睡衣江勤，发现他正在大厅里走来走去，还时不时地往外面的夜色里瞅一眼。 

    　　“没什么，我闲的无聊，出来逛逛。” 

    　　“啧啧啧，刚刚还说不让我们瞎溜达的，结果自己跑出来瞎溜达。” 

    　　江勤呵呵一声，然后就听到了一阵汽车引擎声，于是又忍不住往外看了一眼。 

    　　去接我的新娘子了！！今天一张！！！ 

    　　(本章完)

 第293章 人才做选择，狗全都要 

    　　第293章 人才做选择，狗全都要 

    　　浓郁的夜色之下，门口的车子缓缓停驻，车上走下来一个啤酒肚圆滚滚的中年男人，而酒店内也迎出来一个同款啤酒肚的男人。 

    　　两个人还没碰头，隔着十几米的距离就开始大声寒暄，并张开双手打算热烈拥抱，结果两个人的肚子太大，对在一起后谁也抱不到谁，只能哈哈一笑。 

    　　见到这一幕，江勤面无表情地坐回到了沙发上。 

    　　盛夏的夜晚忽然起风，将凯宾酒店门口的两棵景观树吹的沙沙作响，红色国旗和酒店的店旗随风招展。 

    　　江勤坐在灯火通明的大厅里，以十分慵懒的姿势半靠着沙发，百无聊赖地玩着贪食蛇，期间，酒店前厅的服务生已经过来为他续了三次茶水，还端了一盘小点心，真是做到了宾至如归。 

    　　“先生，请喝茶。” 

    　　“多谢。” 

    　　“您是在等人吗？大厅的空调开的可能有些冷，需不需要给您拿个毯子？” 

    　　江勤摆摆手，谢绝了对方的好意：“不用麻烦了，我就在这里坐一会儿，然后就回房了。” 

    　　服务生点点头，心说同样的话我已经听了三遍了，却一点也没看到你有离开的意思，反而一直看着外面，有点望眼欲穿。 

    　　但他知道，这位客人是住在套房的贵宾，也不敢多说什么，于是转头回了前台。 

    　　半小时之后，江老板将贪食蛇一头撞死在了墙壁上，结束了它短暂的人生，眼眸随即望向窗外，发现酒店正门斜对面的几家商铺已经关门。 

    　　已经十点了？ 

    　　他看了眼时间，觉得小富婆今晚应该不会回来了。 

    　　不回来也不知道打个电话啊，江勤把手机在手里翻了两了下，内心有种空落落的感觉。 

    　　要不要打个电话问问，确认不回来了之后好回去睡觉，毕竟明晚还要赶飞机，也不能熬太久的夜，否则明天肯定没精神。 

    　　江勤捏着手机思索良久，但最终还是没把电话打出去。 

    　　要是问了吧，就好像他是在等小富婆一起睡觉一样，还有种不等她回来就睡不着的味道，显得太暧昧了。 

    　　而暧昧，通常就是友情崩塌的第一步。 

    　　正在此时，休闲区后方的电梯门开了，路飞宇大半夜不睡觉，撒拉着酒店的拖鞋，又溜溜达达地出现了。 

    　　“老板，你怎么还没回去啊？那么贵的房间，不多住一会儿都亏死了。” 

    　　“这句话应该我来问你吧，伱他妈怎么又下来了？ 

    　　路飞宇伸手指指前台的方向：“我来问问卫生间里的那个按摩浴缸怎么用，咱们明天就走了，老板娘在深城和粤城又没亲戚，再不体验就没有机会了。” 

    　　“真有出息啊飞宇。”江勤竖起大拇指。 

    　　“谢谢老板。” 

    　　正说话的功夫，一辆黑色的轿车缓缓停在了凯宾酒店的门口。 

    　　车门打开之后，一脸乖巧的小富婆从车还上走了下来，转身和婶婶挥手告别。 

    　　夜色之下的冯楠舒眉眼动人，娇俏的小脸本来就绝美无暇，在半明半暗的酒店门口更显得柔美而迷人，就像是精致的瓷娃娃一样。 

    　　秦静秋有些不舍地抱了她一下，并叮嘱她要好好照顾自己，有什么事情一定要和自己的打电话，然后就看着她在夜色之中走向凯宾酒店。 

    　　不过很快，她的脸上就流露出了一丝疑惑，因为她发现小侄女儿忽然开始一路小跑，整个人都不见了乖巧，反而变得灵动而活泼，小皮鞋哒哒哒的声音连坐在车里的她都能清晰可闻。 

    　　下一秒，酒店门口出现了一个年轻人，个子挺高的，一出门就不断的哈欠连天，似乎已经困的不行了。 

    　　两个人在酒店门口见了面，说了几句话，然后并肩走进了大厅。 

    　　见到酒店门前的一幕，冯家的二太太忍不住流露出了释然却又略带惆怅的表情。 

    　　从小到大，小楠舒最怕的就是被人丢下，对她来说不被丢下就已经是全世界最好的事情了，可当她第一次遇到一个等她等到深夜的人，她又怎么可能不粘着他。 

    　　秦静秋忽然有种看着女儿出嫁，遥望婚车走远的既视感，心态着实有些复杂。 

    　　“怎么这么晚了才回来？”江勤唬着脸问她。 

    　　“我和婶婶吃饭去了，还聊了很多东西。”冯楠舒乖乖回答。 

    　　“聊了什么？” 

    　　“聊你了。” 

    　　“你婶婶知道是我带你来的了？那她有没有说要安排人过来砍死我之类的？”江勤有些慌，你一声不吭把人家家里的小公主拐出来了，还在人家眼皮子底下大摇大摆地晃悠，这特么跟老登，我的鬼火停在楼下安全吗有什么区别。 

    　　小富婆想了一下：“婶婶说要给你一千万，让你别要我了，但是你别害怕，我已经替你拒绝她了。” 

    　　江勤屏住了呼吸，没想到短短一个晚上自己就错过了一一场泼天富贵：“冯楠舒，这就是你的不对了，你怎么能把送到我门口的钱再送回去？我辛辛苦苦大半年都赚不到这多钱。” 

    　　“那你要钱不要我了？”冯楠舒扬起小脸看着他。 

    　　“呵呵，你婶婶也太天真了，只有人才会做选择，狗全都要。” 

    　　江勤已经在自黑的道路上无法自拔了：“要是我在场，肯定先把钱要到手里，剩下的事还不是我说了算，钱和朋友，都是我的。” 

    　　冯楠舒忽然唬住小脸：“那如果只能选一个呢。” 

    　　“你在哪儿学到的这种死亡问题？我拒绝回答。” 

    　　“江勤，你是不是一直在等我回来睡觉？” 

    　　“我是觉得马上要离开沪上了，之后可没钱住这么壕的酒店，该体验的都要体验一遍，所以来前台问问卫生间的按摩浴缸怎么用。” 

    　　冯楠舒一脸高冷地哦了一声，把手伸进江勤的睡衣口袋掏了两拳。 

    　　见到这一幕，路飞宇这才恍然大悟，什么尼玛闲逛，是老板娘不在，老板一个人睡不着啊。 

    　　“啧啧啧，这么大个老板，睡觉还要老板娘哄嘞！” 

    　　三分钟后，江勤带着小富婆坐着电梯来到了顶层，路过自己的房门的时候，小富婆傻傻看了一眼，然后哒哒哒地跑了过去，粘着江勤来到了他的房间门口，然后理直气壮地跟着他走了进去。 

    　　等江勤问她跟进来干嘛，她就装傻说自己也不知道，结果就被脱掉了袜子，雪白的小脚丫子被欺负了半天。 

    　　第二天一早，窗外的天空阴沉沉的，没一会儿就下起了淅淅沥沥的小雨。 

    　　冯楠舒从床上爬起来，表情有些傻傻的坐在床尾，看着江勤做最后的退房检查，眼神黏在他身上飘过来飘过去。 

    　　一直等到江勤叫她起床的声音响起，茫然可爱的小富婆才回过神，然后脱掉睡衣换上衣服，但是纽扣和鞋带都没系，而是哒哒哒地跑到客厅，张着手臂来找江勤帮忙。 

    　　“哥哥，系扣子。” 

    　　“早上火气很大，不许叫哥哥。” 

    　　冯楠舒懵懵懂懂地哦了一声，静静地看着江勤把她的扣子和鞋带系上，然后就拉起行李箱出门，在大厅集合完毕并清点好了人数之后，一行十五人踏上了前往粤城的飞机。 

    　　随后的一周时间里，208的众人远离了纸醉金迷生活，又开始忙忙碌碌了起来。 

    　　粤城这边的人文环境与北方有着极大的差异，甚至没有共通之处，最明显的例子就是有很多人连普通话都不会说，流行的东西也毫不相同。 

    　　入住粤城这边的酒店之后，江勤带着大家先到附近的商业区转了一圈，发现有很多在内地卖的很火的东西在这边都卖不动。 

    　　同样的，有很多他们见都没见过的东西却卖的很火。 

    　　对于考察模式的208来说，他们无疑是遇到了巨大的挑战和阻力，但对于旅游模式的208来说，那真的是看什么都新鲜，光是一条普普通通的商业街就能把大家逛的心满意足。 

    　　七月底，众人离开了粤城来到了深城，继续考察。 

    　　这座城市和另外的三座城市都略有不同，它没有太多的历史，因为在还未改革开放的时候，这里还是一片渔村。 

    　　从南海边的圈子被画下来之后，这座城市就一直在突飞猛进的发展，据说十几年的时间内，这座城市一直是伴随着施工的声音成长起来的。 

    　　深城和粤城距离很近，文化与环境很相似，但节奏明显快了许多，在接受新鲜事物的能力上也强大的不少。 

    　　对于208的业务团队来说，没有太多高校的深城也许不是知乎的最佳推广地，但绝对是能让拼团迅速扎根的地方。 

    　　江勤站在一处城中村的入口，眼神不断地打量着四周，心情微微有些异样。 

    　　他在这个城市生活了十几年，某些路段、建筑、商铺对他来说都有种令人窒息的熟悉感，就像有把能打中灵魂的手枪，一下一下地痛击着江勤的灵魂。 

    　　就比如面前这栋三十多层的住宅楼，还有楼下的那家潮汕牛肉火锅店，都让江勤有种望而却步的感觉。 

    　　前一世被这座城市征服了，并被按在地上疯狂摩擦，这一回怎么也得把这种城市给征服了才能算是小有所成吧？ 

    　　新郎官洞房之夜疯狂码字，能不能求个月票？ 

    　　(本章完)

 第294章 给我摸摸腹肌 

    　　第294章 给我摸摸腹肌 

    　　七月份的最后一天，四座一线城市的市场调研活动宣告结束，十五个人把收集的资料摞在一起，看上去比新华字典还厚，由此可见，大家虽然玩了闹了，但对待工作还是无比认真的。 

    　　尤其是路飞宇，在进行完市场调研的同时还配合万众营销部，完成了一次在线营销。 

    　　当天中午，江勤带着208的众人离开了深城，前往了一个适合度假的海滨城市，包下了两栋临海别墅。 

    　　白天，他们烧烤，打排球，聊天，吹牛逼，夜晚就吹着海风对资料进行汇总，悠闲的假期让每个人都美的不亦乐乎。 

    　　暑假长达两个月，真要一直在家待着肯定会待不住，像他们半工半玩的生活反而更有意思。 

    　　在此期间，江勤给小富婆看了两次腹肌，给她馋的不行，非常想摸，但江勤还是那句话，好朋友只许看不许摸，摸了就犯规了，友情就不纯粹了。 

    　　“恋爱脑的男人真是变态啊，老板竟然真的练出腹肌了？” 

    　　“是啊，老板娘就说了一句喜欢，他就真的硬生生练了两个月啊，他是真的宠。” 

    　　“老板做老板是挺狗的，但绝对是一个完美男友。” 

    　　208的女孩们一阵切切私语，对老板的腹肌看了又看，也有点想摸摸的感觉。 

    　　“好好干活，谁先完成任务先给谁摸。”江勤大方的一批。 

    　　冯楠舒一脸高冷地看着他：“江勤，我想踢你。” 

    　　“摸摸又不会掉块肉，你怎么这么护食？这样是不对的，对于一个出色的人民企业家来说，不钱就能激励员工好好工作的事，何乐而不为？” 

    　　“那我完成什么任务才能摸摸。”冯楠舒看着他的腹肌一本正经地问。 

    　　江勤把夹在手臂下面的衣服放了下来：“不给你摸，轻易给伱摸了我还怎么拿捏你。” 

    　　“可我想摸。” 

    　　“冯楠舒，我发现你真的很好色。” 

    　　小富婆清清冷冷地哼了一声，但眼神一直都黏在江勤的腹肌上面不肯移开，明显是馋坏了。 

    　　等到了八月初的时候，208已经把四座城市的所有调研报告整理完毕，并汇总到了一起，发往了拼团·万众分部。 

    　　根据这些一手资料，营销部的所有员工都被分为四个小组，每个小组针对一座城市，尽可能地依据其人文环境，商业特点和民众的生活习惯出发，开始做推广前期的准备。 

    　　208的暑期旅行其实就是在为知乎的推广搭建框架，确定方向，固定船锚。 

    　　而更多细节的东西，在框架搭好之后就需要进行完善和补充了。 

    　　如何发展本地的地推团队，如何高效率地在大学城掀起风浪，怎么缩短推广时间，怎么在达成目的后稳住流量。 

    　　这些都是万众在暑假结束之后要考虑好的。 

    　　拼团的风口未至，无论等风来还是追风去，对于企业来讲都是一次漫长的空耗过程。 

    　　但幸好，临川的市场已经成熟，自给自足不是问题，只要不是烧钱式的空耗，江勤完全应付得起。 

    　　在这个空耗阶段，江勤打算先完成两个目标。 

    　　第一，利用知乎的推广，培养专业的地推团队，形成高效率的推广方案，给拼团留作备用。 

    　　第二，利用知乎的地推网络，构建起有利于拼团的线下分站。 

    　　完成了这两个目标之后，无论风口到来之后的竞争有多么剧烈，江勤都能保证自己的根基不断。 

    　　因为做互联网业务就像是放风筝，风太小起不来，但风太大容易断线，在争夺市场的时候，风浪必定是前所未有的，所以你必须在等风来前把地锚插好。 

    　　知乎—大学城—流量池—拼团—支付牌照—市场占有率。 

    　　江勤在纸上写下一条长长的链条，撕成不大不小的方块放入钱包当中。 

    　　而在208天南海北地飞来飞去，不断调研着市场信息的同时，万众分部一直都没闲着。 

    　　在暑假刚开始的时候，维也纳连锁酒店和红锦餐娱就透露出要和他们达成战略合作的意向，想要同进退，共推广。 

    　　虽然他们看中的主体是拼团，但经过商务部的努力，最终达成的则是各大连锁企业和知乎的捆绑营销方案。 

    　　除此之外，还有一些在临川本土诞生的三四线连锁品牌，例如零时便利店、汉堡皇快餐店、德胜披萨店、渔家餐饮等等，全都被绑上了战车。 

    　　也就是说，当这个暑期结束，知乎正式开始全国营销，他所携带而来的是整个临川的力量。 

    　　临川市政府在得知这个消息之后非常的感兴趣，甚至还组成了一个专门的洽谈小组，希望能集合更多临川品牌的力量，汇聚到这次的营销当中。 

    　　举城之力，乘风而起，不管最后结果如何，这都会成为一笔可以浓墨重彩的政绩。 

    　　当然了，如果这个项目做得好，诞生几个全国性的品牌，那对于临川的产业升级将会起到巨大的作用。 

    　　为此，临川市政府的领导专门对江勤发出了邀请，让他来参加八月初的一场工作会议，仔细汇报一下知乎推广项目的细节。推广前夕拿到了政府背书，这对江勤来说无疑是最好的助力，于是他提前结束了假期，买了飞往临川的票。 

    　　“我这几天要去临川开个会，你们再多玩几天吧，等五号的时候买好机票，各自回家，剩下的几天，文豪和兰兰负责带队。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤转头看向苏奈：“网站的升级工作进行到哪一步了?” 

    　　苏奈伸手从包里掏出了自己的随身笔记本：“学籍信息接入之后，我们清除了大部分的社会账号，升级好了个人主页，更新了关注和交友功能，增加了同校板块和同校交友功能。” 

    　　“文豪，内容方面呢？” 

    　　“我们已经把内容做了深度优化，精选了一批大学生最关注的话题，进行了二度引导。” 

    　　江勤点点头：“做好一切准备，应对知乎推广吧，这一次，我们要飞的更快更好。” 

    　　短暂的一场小会开完，江勤收拾东西，带着冯楠舒飞往临川。 

    　　小富婆真的太粘他了，让她一个人待在这个陌生的城市肯定不行，别看她跟着江勤的时候活泼又灵动，但一旦见不到江勤，立马就会又怂又高冷，哪怕身边有魏兰兰、苏奈，她也会觉得害怕。 

    　　对她来说，能带给她安全感的只有江勤，这就是一种很明显的心理依赖。 

    　　晚上六点钟，江勤落地临川，维也纳酒店的王培香专门派车过来接站，把他们送进了自家的酒店。 

    　　也是从江勤落地开始，临川的几个老板已经在着手安排晚宴。 

    　　大家都知道，这次的讨论会是临川市政府牵头的，而讨论会的主角就是江勤和他的知乎，那么不管是为了什么，这个面子一定要给足了。 

    　　而且，所有人都经历过拼团的营销，知道江勤虽然年轻，但实力真的不容小觑。 

    　　“我晚上要去参加个宴会，你留在酒店等我行不行？” 

    　　冯楠舒朝窗外看了一眼，睫毛轻轻颤了两下：“可是我很想粘着你。” 

    　　江勤伸手捏住她粉嫩的小脸：“这个宴会和咱们208的聚餐不同，成分很复杂，人也很复杂，我不想你这张漂亮的小脸被人看到。” 

    　　“那你让我摸摸腹肌，我就在酒店乖乖等你。”冯楠舒已经学会讲条件了。 

    　　江勤眯起眼睛：“你早就想好了是吧？” 

    　　“没有，我根本没有你想的那么聪明。” 

    　　江勤沉默了一下，掀开身上穿着的短袖往后一躺，闭上眼，心一横，摆出了一个任人蹂躏的表情。 

    　　见到这一幕，表情高冷的小富婆缓缓伸出手，然后一阵乱摸，眼神里的水色逐渐开始荡漾，就像是一只傻乎乎的狸猫。 

    　　这要是碰到警察叔叔来查房，不用问直接就抓起来，绝对没有任何冤假错案。 

    　　因为这是涩情交易，赤裸裸的涩情交易。 

    　　“好了，点到为止吧。” 

    　　“不再摸一会儿，就一小会儿。” 

    　　“我把你当朋友，你竟然只想摸我……” 

    　　半个小时之后，被蹂躏完的江勤离开了酒店房间，找了个地方冷静了一下，调整好尺寸才来到龙威国际酒店参加晚宴。 

    　　灯火通明的宴会厅里，不少大腹便便的老板都在笑容满面地闲聊扯淡。 

    　　这些人在临川都算的上是成功人士，人胖钱多，不管在哪个行业都算是金主爸爸的存在，江勤来见他们，其实也是为了让推广效果能够实现利益最大化。 

    　　“江总，好久不见。” 

    　　“好久不见啊，刘总。” 

    　　“拼团的业务范围现在是越来越广了，我儿子刚上高中，现在同学聚会都会先团券了。” 

    　　酒席宴前，桌上老板的聊天重点还是拼团，毕竟和主打社交的知乎来说，能够直接跟金钱挂钩的拼团才是最受瞩目的。 

    　　他们这次的会前接触，其实也是为了重新确认一下，江勤是不是真的没有推广拼团的想法。 

    　　如果有，那相比较于知乎，他们还是更想选择拼团。 

    　　只不过江勤对于酒场上的事情熟悉的很，说起话来滴水不漏又云山雾罩，一时间让人有种看不透深浅的感觉。 

    　　可谁又能想到，在一个小时以前，这个酒桌老油条还是一个任人蹂躏的纯情少男呢。 

    　　(本章完)

 第295章 就这还想灌醉我？ 

    　　第295章 就这还想灌醉我？ 

    　　“江总，年少有为啊，咱老李必须敬你一杯。” 

    　　“十九岁，真是不得了，实不相瞒啊江总，我十九岁的时候脑子里全都是胸部和大腿，没有一点别的东西。” 

    　　“江总，确定不向外推广拼团了吗？有点可惜啊。” 

    　　“你们都先歇会儿，我来敬江总一杯，行吗？” 

    　　推杯换盏之间，夜色渐浓，江勤已经露出了满脸的醉意，直言不能再喝了，没等众人继续开口劝，他就噗通一声趴倒在了桌子上。 

    　　见到这一幕，坐在宴席前的老板们相互对视一眼，心说醉成这个样子，该说的差不多都应该说出来了，可他既然没说继续推广拼团，那应该就不是在放烟雾弹。 

    　　所以，他们目前只剩下两个选择。 

    　　一个是借助政府牵头的机会上车，跟知乎一起进行全国推广。 

    　　第二个是放弃这次机会，继续保守发展。 

    　　这两个选择都有人选，比例大概是一半一半。 

    　　选择上车的人是相信江勤的能力，觉得他既然这么大张旗鼓地宣布了下半年推广知乎的计划，那就绝不是空穴来风。 

    　　而另一部分人则是亲眼见证过拼团的两次亮剑，对拼团这个项目充满了信心，但却没见过知乎的引流能力，所以心中没底。 

    　　他们还是看不起大学生市场，总觉得穷学生没几个吊钱，就算上了知乎的车，能得到的效果也寥寥无几。 

    　　“刘总，你怎么想？” 

    　　“明天开会的时候再说吧，我现在也拿不定主意。” 

    　　“王总呢？” 

    　　“说实话，跨城市推广一直都是非常耗时费力的事情，我们自己来做，未必有他做的好，既然能有这个机会，不管是拼团还是知乎，我都想要试试。” 

    　　“赵总，伱也来说两句？” 

    　　“我做的是高端品牌，成本高价格也不低，但知乎针对的是大学生市场，这个群体消费能力太低，并不是我们的目标市场。” 

    　　正说话的功夫，江勤忽然仰起头打了个酒嗝，然后用双手撑着桌子站起身，朝着门外摇摇晃晃地走了出去，出门的时候还差点撞翻了门口的一只垃圾桶。 

    　　见状，刘总、王总和赵总纷纷上前搀扶，结果被江勤摆手拒绝。 

    　　“我告诉你们一个秘密。” 

    　　“什么秘密？” 

    　　“知乎世界第一。” 

    　　江勤神秘兮兮地说了一句，接着就踉踉跄跄地走出了酒店。 

    　　结果他前脚刚刚离开，何益军后脚就到了，找了一圈没看到江勤，他的表情不禁有些困惑，于是找了个熟人询问了一下。 

    　　然后他才知道，江勤刚才被一桌的人轮流敬酒，喝醉后独自离开。 

    　　妈的，什么轮流敬酒，摆明了就是在灌酒啊草，何益军一眼就看破了这场酒会的真相。 

    　　他们这是想不通江勤为什么放着拼团这么有前途的项目不做，非得去做知乎，怕这个项目是个烟雾弹，也怕他刚推到一半又选择暂停，所以心里觉得没底，想借着对方醉酒问个明白。 

    　　毕竟，就算拼团暂时实现不了线上的即时收付款，但潜力也不是知乎这种无法变现的社交网络能比的。 

    　　他们越是摸不清江勤的思维模式就越会感到警惕，也就越是小心谨慎，总是无法拿定主意。 

    　　而在他们看来，酒后吐真言这个办法或许能够让他们了解到江勤真正的想法。 

    　　但是十几个轮流灌一个人，这干的着实不像是人事。 

    　　何益军在改革的时候得了江勤不少的好处，如果从亲疏关系上来讲，他肯定还是站在江勤这边的，所以简单喝了两杯酒后，他就以身体不适为由离开了酒店。 

    　　盛夏的夜晚有些闷热，绝对算不上是舒服的温度，何益军从大厅出来，坐上了自己的车打算离开，结果还没起步，窗外就响起了一阵敲窗的声音。 

    　　何益军还没来得及问是谁就发现自己的车门被拉开了，江勤像个没事儿人一样坐了上来，还来了一句好久不见。 

    　　空气沉寂了三秒，何益军的表情就像是见了鬼。 

    　　【江总酒量不行，没几杯就晕了，差点没走到女厕所里去。】 

    　　【江总喝醉了，走的时候还撞翻了垃圾桶。】 

    　　【江总都走不了直线了，差点走到门口那个女服务员的身上去，幸亏人家躲得快。】 

    　　何益军的脑子里回荡着那些临川老板的话，再看看眼前这个吊事儿没有的人，内心里一片疑问。 

    　　“你不是被灌醉了？”“灌醉？扯淡吧，你们临川就没有一个能喝的，杯口比他妈一块钱的硬币都小，能喝醉谁？也太看不起我们济州人了。” 

    　　何益军懵了一下子：“所以你是在装醉？” 

    　　江勤咧嘴一笑：“他们想知道知乎是不是烟雾弹，好决定上不上车，我也想知道他们在顾虑什么，好提前准备好明天开会的说辞，所以他们觉得灌醉我能听到真话，我也觉得我喝醉才能听到真话。” 

    　　“我草，你是真狗！” 

    　　“不狗没办法啊，老实人哪能做生意？那不被人坑的苦茶子都没了吗？” 

    　　何益军觉得这句话倒是真理：“现在酒也喝了，醉也装了，下一步你打算怎么办？” 

    　　江勤环抱双臂：“明天的交流会，我会尽可能地忽悠他们加入进来，到时候还请何总帮我捧个哏，让他们知道和知乎捆绑在一起绝对不亏。” 

    　　“打配合倒是可以，但我能有什么好处？” 

    　　“你不是要盘下隔壁市的一座商城吗？我都已经给你准备好钱了，你到时候给我点股份就算了。” 

    　　何益军沉默了一下：“你不会又想单方面双赢吧？” 

    　　江勤嘴都歪了：“我真金白银给你，你还怕我坑你？” 

    　　“好吧，股份认购协议我已经拟好了，你准备好钱咱就签合同，不过你马上要开始全国推广了，这可是烧钱的事儿，你真的还有闲钱？” 

    　　江勤眯眼一笑：“临川的领导希望咱们的本土品牌都能够抱团冲出去，为此把我推出来当标靶，那大家只要绑在一起就是一荣俱荣一损俱损，我他们的钱推广不过分吧？” 

    　　何益军被他弄笑了：“你别人的钱也能这么理直气壮？怪不得你能发财呢！” 

    　　“何总，你应该知道我说的是事实，他们同样的钱去做推广，绝对达不到我能达到的效果。” 

    　　“这倒也是……” 

    　　何益军是最早和江勤合作的临川富商，在其他人都在感叹拼团异军突起的太快时，只有何益军明白，拼团的崛起之路绝对离不开知乎养出的流量池。 

    　　如果没有这个流量池，拼团光是吞掉临川大学城的市场就很困难了，没有个两三年的功夫是绝对完成不了的。 

    　　同理，如果他能够让临川的商人抱团，将资金投入到知乎当中，给它供给养分，那么这个流量池就会越养越大，范围越来越广。 

    　　到时候，临川所有的本土品牌都可以像拼团一样，借助这个流量池实现全国范围内的异军突起。 

    　　就像是当初的万众，如果没有那两次亮剑营销，说不定到现在都还没彻底回暖，仍旧在温饱线挣扎。 

    　　一加一等于二的不叫商业，顶多算是投机倒把，只有一加一大于二，大于三，甚至大于四大于五大于成千上万，这才叫商业。 

    　　“你说吧，明天临川市政府组织开会，我要怎么配合你?” 

    　　“你记不记得你接受临川电视台采访的时候曾评价过我，说我目光很长远，仿佛能预知未来一样，总是提前料到一些尚未发生的事情并做足准备？” 

    　　何益军愣了一下：“有点印象，不过你怎么记得这么清楚？” 

    　　“那是夸我的话，我记得能不清楚吗？”江勤嘴歪的不行。 

    　　“有道理，不过你说这个做什么？” 

    　　“我需要何总结合自己的亲身经历，把这句话再说一遍。” 

    　　何益军听完之后点点头，表情逐渐变得若有所思。 

    　　他很想知道，江勤到底是从什么时候想到这一步的，是从拼团开始全市推广的时候吗？还是在他接受采访的时候？ 

    　　如果是在全市推广的时候，那这个人未免太可怕了，因为做生意最难的不是突飞猛进的冲劲儿，更重要的是激流勇退的大毅力。 

    　　那如果是他在接受采访的时候呢？那就更可怕了。 

    　　因为那就相当于他一直在抛诱饵，一直在钓鱼上钩，你根本摸不清他最后的目的到底是什么。 

    　　“何总，我到了，咱们明天见吧。” 

    　　“好的江总。” 

    　　江勤拉开车门下车，迈步回到了五楼的房间，但敲了几次门之后却没听到有人反应，于是他去前台拿了备用房卡回来，发现小富婆已经趴在床头睡着了，此时正哼哼唧唧地说着梦话，喊得像是自己的名字。 

    　　可恶的小恶魔，你真就是在生小孩的边缘疯狂试探啊。 

    　　江勤把电视给关掉，然后从她的衣服口袋里掏出了隔壁的房卡，转身退了出去。 

    　　明天的那场会议很重要，也许能决定他下半年能不能富得流油，所以他今晚需要好好休息，养足精神。 

    　　今天带媳妇儿回门，下午那张可能会晚一会儿 

    　　(本章完)

 第296章 临川商帮 

    　　第296章 临川商帮 

    　　“各位临川市领导，各行各业的前辈们大家好，我是江勤，一个平平无奇的十九岁创业大学生。” 

    　　“今年上半年，拼团侥幸取得了一些平平无奇的成绩，却让我获得了一个可以站在这里卖弄自己的机会，其实我内心之中非常的诚惶诚恐。” 

    　　“因为我并不觉得我是个成功者，我只是一个抓住了互联网风口的幸运儿。” 

    　　“零售业和服务业一直都是最传统行业，自古以来就有，但和互联网绑定在一起，它就成为了拼团。” 

    　　八月五日，农历六月十五，星期三，在临川市政府会议厅，一场关于优化产业结构，促进产业升级的研讨会正式召开。 

    　　会议室坐着都是清一色的临川优秀企业家，都是三十多到五十岁左右的年纪，胸口别着灿烂的党徽，一个个都正襟危坐的，看上去严肃而认真，时而点头时而摇头，时而皱眉时而惊诧。 

    　　而站在台上讲话的那个人却显得十分年轻，脸庞甚至带着一丝青涩，看上去也就十八九岁的年纪，完全是个大学生的模样。 

    　　可年轻归年轻，这人却十分控得住场子。 

    　　哪怕前排坐着的是临川最大的几位领导，他仍旧面不改色，抑扬顿挫，将整个会议的节奏牢牢的把握在自己手中。 

    　　彼时，所有人的目光都在他身上集中，包括那些端茶倒水的服务员小姐姐。 

    　　“月月，你的脸怎么这么红？是不是看上人家了？“ 

    　　一个扎着马尾的女服务生忍不住窃窃私语了一声。 

    　　“什么啊，我都要尴尬死了，刚刚这个江总来的时候，我还以为他是咱们新来的同事，叫他站在旁边给上台讲话的人调话筒，结果旁边的人都在笑我。” 

    　　站在东南角的一个丸子头的服务生咬了下嘴唇，脸颊红的发烫。 

    　　“啊？那你没有挨骂啊？” 

    　　“没有啊，人家还挺客气的，还让我叫他的小名，阿祖。”丸子头的服务生脸颊更红了。 

    　　扎马尾的服务生偷偷笑了两声：“其实这也不能怪你，江总长得实在太年轻了，谁能想到他也是领导专门邀请过来的大老板呢。” 

    　　“不是长得年轻，他是真的年轻，听说才刚满十九岁。” 

    　　“啊？” 

    　　“伱知道拼团吧？就前段时间满城广告的那个团购网站，听说那就是他一手做起来的大学创业项目。” 

    　　丸子头的服务生一边说，一边遥望着讲台上那个完全脱稿的男生，忽然想起他带着如阳光般温暖和煦的微笑，轻声说着我是来开会的画面，心脏一阵噗通噗通的乱跳。 

    　　再加上他现在这种毫不怯场的英姿勃发，侃侃而谈的优雅自信，丸子头服务生小姐姐扛不住一点，穿着丝袜的匀称双腿忍不住一阵摩擦。 

    　　与此同时，江阿祖的声音还在抑扬顿挫着，充斥着整个会议室。 

    　　“电视台求的是收视率，打广告求的是曝光度，而互联网时代的商业新玩法，其实就是流量的转化。” 

    　　“我为什么说知乎是世界第一？” 

    　　“那是因为知乎本身就是一个流量的载体，它具有流行性，传播性，娱乐性，换而言之，它就是一个巨大的漏斗，可以把整个互联网的流量全都漏在我们的盘子里。” 

    　　“而在未来的互联网时代，流量就是真金白银。” 

    　　“大家应该都知道，临川有一家烤鸭店现在特别火，老板现在连宝马都开上了，可是在半年前，他连付房租都成问题。” 

    　　“造成这个改变是什么？是因为他在拼团上获得了一个临川烤鸭no.1的称号。” 

    　　“但事实上，这个烤鸭店的位置很偏，装修也不是很精致，可它为什么忽然被大家追捧？其实就是因为这个称号，这个称号就属于是流量引导，让酒香不再害怕巷子深。” 

    　　“我知道，在座的各位老板都在做自己的品牌，升级服务的同时一直在不遗余力地提高产品质量，但对于如何走出临川市，大家都有一种力不从心的感觉。” 

    　　“在这个时代，外来的和尚根本不好念经，因为外地的老百姓只会消费听说过的品牌，导致本土品牌似乎只能在本土存活。” 

    　　“比如做快餐连锁的刘总，用最好的油，最新鲜的肉饼，味道嘎嘎一绝，可是对外推广了半年，外地分店倒闭了六家。” 

    　　“我们有好东西，却送不出去，其实就是因为巷子太深冲淡了酒香。” 

    　　“大家可以把自己的品牌当成那家烤鸭店，想一想，我们现在最需要的是什么？” 

    　　何益军猛拍大腿：“是流量？是流量对不对？简直醍醐灌顶！” 

    　　江勤点点头：“何总说的没错，大家现在想要走出临川，最需要的其实就是流量，一股能让全国的消费者都能够看到我们的顶级流量。” 

    　　“我懂了，怪不得江总抛下拼团不做，却非要推广知乎，其实江总真正想做的是流量生意？” 

    　　“这都被何总看出来了，真不愧是商业精英。” 

    　　何益军连忙摆手：“看出来不是本事，真正的本事是能把它想出来，我当初下定决心要改革万众，其实就是借了江总的光，在我看来，江总你似乎能预知未来，甚至能清晰地知道未来的商业走向，结果我赌对了。” 

    　　汉堡皇的老板刘喜亮忍不住开口：“江总的意思是说，知乎未来铺开全国，这些流量会轻易帮我们打破地域壁垒，让我们的品牌成为大众熟知的品牌？” 

    　　江勤看他一眼：“刘总说的对，我希望大家能和我一起养大知乎这个盘子，先把全国的流量攥在手里，然后把流量引导到你们每个人的品牌当中，以后我们临川商帮一荣俱荣，一发全发。”“临川商帮？” 

    　　“就和浙江商帮、潮汕商帮差不多。” 

    　　“我们哪有这个组织？” 

    　　“刚才是没有，但今天太巧了，临川市领导在，各行各业的老前辈也在，如果大家同意，临川商帮从现在开始就有了。” 

    　　“……” 

    　　话音落下，整个会议室鸦雀无声，所有人都在相互对视，眼神忽明忽暗，深邃无垠。 

    　　做生意的人没有不知道三大商帮这个概念的，就连电视上的《温州一家人》说的其实也是浙江商帮的故事，这些同宗同源的商人自古就紧密地抱团在一起，相互扶持，各自开，一荣俱荣。 

    　　如果有人细心留意一下，会发现很多的首富追踪溯源之后，其实都是从这三大商帮里走出来的。 

    　　而他们的财富积累之所以可以越来越快，甚至可以富及百代，其实就是因为一句话，众人拾柴火焰高。 

    　　今天，江勤借着产业升级的会议，借着流量时代的话题，直接提出了临川商帮这个概念，确实有些让人心生向往。 

    　　更激动的是临川市领导，他们觉得这个商帮如果真的能搞起来，那可真就大发了。 

    　　政绩还是小问题，搞不好名垂千古都是有可能的。 

    　　“江总，我要提醒你一下，临川有自己的商会。” 

    　　“我知道，临川商会的成员每年元旦都聚在一起聊天喝酒，不醉不归，还说要把鞋卖到非洲去，挺好的。”江勤一脸嘲讽。 

    　　说话的赵总咳嗽一声，心说我还不如不多嘴。 

    　　“我看大家都没有摇头，就当是大家默认了，可以吗领导？” 

    　　临川的大领导点点头：“我觉得这个提议不错，这样吧，临川商帮这个事情还是由我们政府牵头，尽快做起来，咱们商帮的第一个任务，就是助力知乎推广。” 

    　　江勤感动的都要流泪：“领导您也太信任我了？” 

    　　“互联网时代来了，产业格局正在不断变化，我们需要一个有眼光有格局的人来领路，就像何总说的那样，如果江总真的有类似预知的眼光，那这个人非你莫属。” 

    　　“既然领导这么信任我，那我就为大家当一次探路者。” 

    　　临川的大领导转头看向身后的众人：“我们临川是个工业城市，矿产资源丰富一直是我们的优势，但最近的政策马上就要收紧了，产业升级和发展方向的调整是重中之重，但我不强求大家抱团，全凭自愿。” 

    　　刘喜亮忍不住捅了一下开西餐店的赵令辉：“老赵，你怎么看？” 

    　　赵令辉压低了声音：“忽悠的成分居多。” 

    　　“为什么？” 

    　　“按照江勤的设想，我们临川商人全部抱团，帮他把知乎做起来，把握住全国范围的流量，可转化率能有多高？我心里没底。” 

    　　刘喜亮点点头：“我也是这么想的。” 

    　　赵令辉喝了口水继续说：“我前段时间了几百万打电视广告，连个水都没溅起来，就算知乎真的能做起来，他有什么能力把流量都转化给我们？” 

    　　“咦？” 

    　　“怎么了？” 

    　　刘喜亮忽然指了指前面：“你看屏幕上那个。” 

    　　赵令辉抬起头往前看了一眼，发现ppt的页面上写着四个大字——农夫山泉。 

    　　这个牌子他们了解，是目前正炙手可热的饮用水巨头，尤其是去年更换了广告词，更是一路高歌猛进，势头猛地一批。 

    　　很多人都觉得，这个广告词直接把农夫山泉的形象立住了，堪称是历史上最为经典的广告案例之一，可是无论刘喜亮还是赵令辉，都不知道这个牌子为什么会出现在江勤的ppt上。 

    　　“我知道大家还心存疑虑，觉得就算把流量攥住了，怎么成功转化也是个问题，生怕效果不佳。” 

    　　“那么大家请看这个案例。” 

    　　“实不相瞒，这个营销广告是我写的，平平无奇，但效果似乎很不错？” 

    　　“咱就是说，如果咱有了流量，再弄个差不多的营销广告，全国开的问题应该不大吧？” 

    　　赵令辉：“……” 

    　　刘喜亮：“……！” 

    　　(本章完)

 第297章 一直想你的腹肌 

    　　第297章 一直想你的腹肌 

    　　拼团是从今年才开始进行全市推广的，铺天盖地的营销广告也是从那个时候开始走进公众的视野。 

    　　所以，很多对拼团有兴趣的人在调查江勤的时候所查阅的都是他这半年以来的资料，但当今天的这场研讨会告一段落之后，有合作意向的商人开始转移目光，研究了起今年之前的江勤。 

    　　然后他们发现，虽然江勤有满嘴忽悠的嫌疑，但拼团真的是吃到了知乎巨大的流量红利才能够在短时间内异军突起的。 

    　　更要命的是，他们还调查到了一家名叫喜甜的奶茶店。 

    　　这家奶茶店的分店目前正在临川市区内不断铺开，光是正在装修的分店就有五家之多，挤兑的别的奶茶品牌都没什么活路。 

    　　不管是学生还是白领，喝奶茶如果不喝喜甜就好像是异类一样。 

    　　换句话说，临川的奶茶只有两种，一种叫做喜甜，一种叫做其他家的奶茶。 

    　　但根据某不知名人士放出来的消息来看，这家奶茶店在一年多以前还曾是半死不活的状态，结果仅仅只是冠名了知乎旗下的校比赛，就彻底地起死回生了。 

    　　更关键的是，这家奶茶店至今都没有开通拼团的线上购买渠道，只能线下购买。 

    　　这是一个真的没借过拼团东风，只是靠知乎营销做起来的品牌。 

    　　这样的佐证让很多想要上车的老板多了几分底气，也让不敢上车的老板开始产生了动摇。 

    　　原来拼团的光芒万丈并不是因为这个项目真的很强，完全是掌握了流量变现的密码，这不就是他们想要的吗？ 

    　　“老赵，你查到了没有？他开会说的到底是不是真的。” 

    　　“嗯，我已经托一个朋友查到了，农夫山泉的营销广告确实是江勤写的。” 

    　　“我们不生产水，我们只是大自然的搬运工，妈的，这也太绝了，他是怎么想出来的？” 

    　　“这说明江总最强大的能力不是做网站，而是搞互联网营销，之前是我狗眼看人低了，我决定上车。” 

    　　“你不是担心推广效果吗？” 

    　　“老刘，你还不明白吗？就算知乎的转化率真的很低，但只要能让江勤给出一份营销方案，这笔钱的也绝对物超所值，真正好的营销广告是可以让一个品牌起死回生的。” 

    　　“难道不是碰巧？” 

    　　“农夫山泉，喜甜，拼团，万众商城，他每次的成功营销总不能都碰巧吧？那他妈的也太巧了！” 

    　　“……” 

    　　临川市政府的产业升级研讨会持续了三天，最后，关于临川商帮的建设性意见被最终采用，并以知乎的推广为契机，开展了全市范围内的商业联合。 

    　　当天，有八家本土品牌和江勤的知乎签订了战略合作协议，成为了临川商帮的第一批成员。 

    　　其他几位连锁企业的老板虽然还有所犹豫，但合作意愿明显比之前强烈了不少。 

    　　说实话，江勤设置的合作门槛其实很低，也就是这些品牌半年的营销预算而已，根本不存在强人所难的情况。 

    　　同样是做营销，江勤就是要看看临川的商人到底有没有勇气跟着他进入一个全新的赛道。 

    　　转眼之间，时间来到了第五天，加入到战略合作协议的品牌已经达到了十六家，其中有一半都是先前对知乎抱有着悲观态度的企业。 

    　　做生意的人其实就是这样的，谨慎的时候他们是真的谨慎，但该说真香的时候他们是真敢说真香。 

    　　甚至有一部分本土的矿老板，手里钱多，急求转型，直接就先注册了一家公司，连个员工都还没招，就已经签了协议。 

    　　江勤作为济州吴彦祖，临大首届学习之星，临川青年企业家，身份已经端起来了，不可能什么事情都亲力亲为，所以就把签约的事情全部丢给了商务部。 

    　　于是，万众顶层的拼团商务部办公室每天都陆续有人到访，争着抢着签协议。 

    　　见到这一幕，兼任拼团分部经理的岳竹麻了，担任商务部主管的孙志麻了，商务部的人麻了，甚至连整个分部都人都麻了。 

    　　这份战略合作协议到底是什么意思？ 

    　　其实很简单，就是当伱签了协议之后，我就可以拿你的钱做我自己的网站了，你听听，这他妈是人话吗？ 

    　　老板的这一手空手套白狼玩的真他妈绝啊，简直是捅了白狼窝子！ 

    　　关键问题是这些临川的商人到底图啥啊？ 

    　　真有人会傻乎乎地上赶着被白嫖吗？岳竹觉得不能理解，那些大老板既然能把生意做起来，说明都不蠢，怎么一遇到江总就好像被降智了一样？如果换了自己，那绝对不会允许被别人白嫖的。 

    　　等等，岳竹在想到这里的时候忽然一愣，然后就意识到了一个关键问题。 

    　　她现在站在万众分部，兼任着这个地方的总经理，又何尝不是被江勤狠狠白嫖了呢？ 

    　　哦，原来…… 

    　　从大学生到企业家，大家都是江总的局中人，之所以醒不过来，只不过是当局者迷旁观者清罢了。 

    　　难道这个世界上的所有人都可以被江总随意拿捏，就没有一个能拿捏江总的人吗？ 

    　　…… 

    　　“江勤，我想摸摸腹肌。” 

    　　维也纳酒店内，江勤正在收拾行李准备返回济州，忽然就看到一脸高冷的冯楠舒跑过来嘤了一声。 

    　　“你到底是出于什么目的想摸我腹肌的？” 

    　　江勤将双手护住胸口，露出一个警惕的表情，觉得小富婆是想骗他瑟瑟。小富婆把红润的小嘴儿一抿：“我也不知道，但是我一想到你的腹肌就想摸。” 

    　　“你什么时候想到我的腹肌的？” 

    　　“我……” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“江勤，我好像一直在想。” 

    　　江勤撩开自己的衣服看了一下，然后抬起头来摆出了一副严肃表情：“小富婆，我们是好朋友，不能有太多的肢体接触，这于理不合。” 

    　　“可你还吃我脚呢。” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，江勤撩起衣服，闭上眼睛，感受到一只香香软软的小手贴过来，心说完犊子了，这回是彻底被冯楠舒给拿捏住了。 

    　　老话说的果然不错，拿人家的手软，吃人家的嘴短，你吃了好东西难道不用付钱吗？最迷人的果然最危险。 

    　　刚开始叫哥哥，然后牵手，再然后拥抱，还喜欢坐自己怀里乱蹭，现在又变成乱摸了，那接下来呢？ 

    　　好朋友真就比女朋友多一个孩子的子是吧？可我对谈恋爱根本没兴趣啊！ 

    　　“冯楠舒。” 

    　　“嗯？” 

    　　“轻点糟蹋你最好的朋友。” 

    　　冯楠舒露出一副愉悦的表情，水润的眼眸灵动的不行，完全就是一副小心机得逞的样子，然后她就看着江勤的手机一直在自己乱动，忍不住好奇地伸出手去。 

    　　“不要随便乱动，会出人命的。”江勤的声音沙哑的不行。 

    　　下午时分，斜阳晚照，气温仍旧居高不下，江勤带着冯楠舒落地济州，回到了熟悉的故土。 

    　　他在这个暑假做了很多的事情，调研了市场，敲定了战略合作，还认购了万众的股份，可以说是收获满满。 

    　　但是长时间的工作状态着实会让人感受到疲累，所以剩下的半个月，他决定不再出去溜达了，就好好闲在家里享受悠闲假期得了。 

    　　胖子不是一口就可以吃的成的，能把时间管理成这样，江勤对自己已经很满意了。 

    　　当然了，闲着并不意味什么都不做，正好，战略协议做完了，市场调研也做完了，目前仅剩的就是知乎本身。 

    　　他没有足够的技术能力，所以苏奈那边的工作他帮不上什么忙，于是就开始和董文豪研究内容方向的问题。 

    　　技术再牛，营销再强，没有好内容也很难留得住人。 

    　　于是，江勤在接下来的一段时间内一直在研究百大博主计划开展之后产出的内容，他发现经过了真金白银的创作激励之后，有些女博主玩的东西是越来越刺激了，极其伤身。 

    　　这也就是网络监管的步伐没跟上，不然董文豪迟早得进去吃点公家饭。 

    　　“嗯？” 

    　　“这是什么东西？” 

    　　江勤挪动鼠标，点开了新开发的热搜榜板块。 

    　　知乎虽然主打的是大学生市场，内容要求是无限贴近大学生活，但大学生也不是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的，所以他不但要专做大学内容，还要引入一个可以关注社会性新闻的地方。 

    　　如果知乎只能片面地去产出大学内容，而一旦学生想了解社会只能去别的网站，那这无疑会埋下用户流失的隐患。 

    　　只不过这个热搜榜还是测试版，榜单上的内容也并不是社会新闻，而是论坛内的热度贴排行。 

    　　江勤之所以忽然关注这个还没通过最终测试的板块，其实是因为他看到了一个被顶到no.1的帖子。 

    　　【新作《以朋友的名义爱你》上线五章，由真实故事改编，作者：爱磕的慧慧子】 

    　　【目录】 

    　　【第一章：想要一个好朋友】 

    　　【第二章：他踢我一脚】 

    　　【第三章：想跟他出去玩】 

    　　【第四章：我根本不知道什么叫寂寞】 

    　　【第五章：好朋友不在有点寂寞】 

    　　江勤愣了一下，心说这他妈是什么鬼东西，怎么光章节名的代入感就这么强烈？ 

    　　(本章完)

 第298章 我们的故事 

    　　第298章 我们的故事 

    　　故事的开端是一个富家千金的内心独白，讲述了社交能力基本为零的她对友情的渴望与向往。 

    　　青春期本身就是一个无比外放的年龄段，而珍贵的友情就像是闪闪发亮的宝石，没有女孩不喜欢宝石，就像没有人希望一直活在独自的世界。 

    　　但对于完全不熟悉甚至有些恐惧的事情，很少有人能成功地踏出第一步。 

    　　不敢主动的少女就这样一直偷偷地期望着，想要一个大大的好朋友从天而降，喜欢她又对她好。 

    　　那年盛夏，蝉鸣不绝，因为高考的结束，面冷心怂的天仙少女彻底离开了校园，过上了更加单调且孤独的日子，只能每天泡在图书馆去看别人的冒险。 

    　　她很羡慕魔眼少佩姬苏，有忠诚的蓝狗做伙伴，有可以变成沙子的朋友陪在身边，还有勇气在宇宙间的各个星系到处遨游。 

    　　她不想要那么多，她只要一个好朋友，让他带自己去同学都去过的小商品城冒一次险就满足了。 

    　　这个愿望一直持续到某个烈日炎炎的中午，那天她正在看魔眼少女的第三卷，忽然有种被人注视的感觉，于是茫然转头，没想到和一个“长相普普通通”的男生产生了默契地对视。 

    　　【是隔壁班的那个，有点慌，假装没看见吧。】 

    　　少女默默把书举起，挡住了自己的脸，以为这就是故事的结局，却不曾想那个男生竟然坐到了自己的对面。 

    　　看完了第一章，江勤默默转过头，看向了坐在自家客厅吃冰激凌的小富婆。 

    　　下一秒，冯楠舒似乎有所察觉，转过头来看着他，想了想后绷住了小脸：“我就吃最后一个了，行不行？” 

    　　“这是第几个了？” 

    　　“第二个了，但这个是替明天吃的，我明天就不吃了。” 

    　　江勤勉强同意了她的这种透支，转过头来滑动鼠标，来到了第二章。 

    　　这一章和第一章有所不同，因为爱磕的慧慧子从这一开始交代了男女主人公的名字，女主的名字很草率，就叫冯天仙，男主的名字更屌，叫江禽。 

    　　妈的，这名字取得的时候肯定是带了个人恩怨的，对不对，爱扣钱的慧慧子？ 

    　　拿着我的故事，赚我的扶持奖金，没想到你这个人有点东西啊我草。 

    　　我空手套白狼就已经够叼的了，你这是硬拽着我的手来套我啊！ 

    　　这还不是最过分的，最过分的是你既然盗用我的故事赚我的钱，那伱最起码要根据真实情况来写，怎么可以胡说八道。 

    　　冯楠舒就是天仙一般的少女，我就是长相普普通通的男生，这他妈一点也不真实！ 

    　　改编不是乱编，戏说不是胡说！ 

    　　江勤气的嘴都歪了，但还是没忍住继续滚动滑轮，向下翻看。 

    　　因为整篇小说是以女生视角来写的，所以第一章的内容对他来说还是有几分陌生感的，可到了这一章之后，从男主坐下来之后的故事他可就太熟了。 

    　　天仙少女不小心被对面的男生踢了一脚，又得到了一瓶饮料，从那天开始，命运的齿轮就开始转动了。 

    　　神奇的是，她发现自己每次都会吃到最后一块，还以为是巧合，但后面才发现，对面的男生每次都是吃到差不多快没的时候就不吃了。 

    　　【他有点宠我。】 

    　　天仙一样的少女高冷地想着，内心有种呼呼的感觉。 

    　　不过随着时间线的往前推移，男主的生活变得越发忙碌了起来，还有些担忧地问女主会不会寂寞，女主轻轻摇头，表示自己已经习惯了寂寞，根本无所畏惧。 

    　　但直到男主真的不出现了，她才发现她已经回不去以前的生活了。 

    　　没错，她，有点想他。 

    　　“好看，嗷嗷上头，麻烦多更一点！” 

    　　“我觉得这故事写的有点问题，这样吧，你把后续的存稿发给我，我替你检查一下。” 

    　　“女主太可爱了，请问哪里可以领到？” 

    　　“真实故事改编？妈的，这个禽兽上辈子高低得拯救了地球啊草！” 

    　　“收藏了，请务必让我尿病！” 

    　　“作者的良心真尼玛坏透了，就不能攒个十几二十章的再发？你这就五章，看到一半就断了，让我怎么活？” 

    　　“求求了，再给一章吧，我发誓我以后再也不碰这东西了……” 

    　　江勤一直看完底下的评论，然后伸手摸起电话，神情严肃地打给了为了磕宁愿被扣工资的慧慧子。 

    　　普通大学生在暑假期间一般都会闲得发慌，高文慧也是这样的，再加上见不到冯楠舒和江勤，磕不到自己最喜欢的，她只能把所有精力寄托在写作这件事上。 

    　　今天，她这本书的前五章正式上线，果然引起了空前的剧烈反响。 

    　　她很兴奋，没错，这个世界上怎么可能有人不喜欢磕，那他妈得多么变态。 

    　　不过她的内心还是有点胆怯的，因为她知道，江勤最抗拒谈恋爱这件事，哪怕所有人都看得出他和冯楠舒的友情绝对已经变质，他还是嘴硬说这就是新式友情！小高同学觉得就算楠舒一不小心有了小江勤或者小楠舒，凭江勤的狗劲儿也会说这是友情发展到极致产生的结晶。 

    　　所以她这本书，光是书名应该就能气死江勤。 

    　　《以朋友的名义去爱你》，这相当于是戳破了江大老板的所有伪装，把所有的暧昧都暴露在了阳光之下，妈的，真刺激啊。 

    　　不过当慧慧子看到来电显示的那一刻，心脏还是忍不住狂跳了一下，心说完犊子了，这是来兴师问罪了。 

    　　不用问，江勤一定会封杀她的这本小说，甚至会扣光她未来一年的兼职工资，说不定她毕业之后真的要去他家当保姆还债。 

    　　连他自己都不敢承认的感情，结果被我赤裸裸地写给全网观众看，我真是作死啊。 

    　　果不其然，当慧慧子接通电话之后，听筒的另一端立马就传来了一阵咆哮声，听起来像是要吃人一样。 

    　　“论坛里的那个连载小说是你写的吧，你礼貌吗？你礼貌吗？！” 

    　　电脑前的高文慧忍不住缩了下脑袋：“不，不礼貌，但是很刺激。” 

    　　江勤脸都黑了：“我现在要通知你，你未来一年的工资全都被扣光了！” 

    　　“我不！” 

    　　高文慧也气坏了，心说自己点子也太背了，这才刚上传怎么就被他看到了：“你不是日理万机的大老板吗？不出去做生意，怎么还有时间在论坛里看帖啊！” 

    　　江勤呵呵一声：“我做了半个月的市场调研，又跑回临安开了三天的研讨会，刚打算回家好好歇歇就看到了你给我准备的惊喜！” 

    　　“既然在家歇着那你就多睡觉啊，你看什么电脑啊，眼睛也要休息啊，你这个黑心的资本家。” 

    　　“别转移话题，赶紧把形容词给我改回来，不改我就删你的贴，封你的号。” 

    　　“改回来？改什么？” 

    　　高文慧一直觉得江勤是要删他的帖子，所以听到改这个字后有点发蒙。 

    　　“男主长相普普通通，这是你写的吧？你尊重客观事实吗？你尊重科学规律吗？你零点几的视力？” 

    　　高文慧愣了一下：“你是因为这个才生气的吗？” 

    　　“不然呢？我他妈济州吴彦祖，被你说的这么平平无奇，你难道不愧疚吗？”江勤的声音凶恶的不行。 

    　　“那我如果改了，你还删我的帖子吗？” 

    　　“改了就不删了，现在知乎马上就进入推广阶段了，需要好的内容来吸引受众，目前来看，你这个连载的效果还不错。” 

    　　高文慧大感意外，因为江勤一直以来对爱情这个东西都避之不及，不允许任何人提，这次竟然同意了？ 

    　　他真的是因为故事好能吸引人才网开一面的吗？还是说，他根本不怕别人都知道他有多么喜欢冯楠舒？ 

    　　正在此时，江勤的房门被推开，门外露出一张绝美但又很严肃的小脸。 

    　　“江勤，我好像听到有别的女孩在说话。” 

    　　“是高文慧。” 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒露出一个放心的表情，又回到了客厅，继续看自己的电视去了。 

    　　“你不是在家休息？我为什么会听到冯楠舒的声音？你们同居了？”电话那头的高文慧一阵惊呼。 

    　　“胡扯什么，她来我家玩而已。” 

    　　“玩什么？哦哦，我懂了，那我就先不打扰了，我还没男朋友，那样的声音听不得一点！” 

    　　“？” 

    　　电话挂断之后，江勤顿时骂骂咧咧了一阵，心说磕学家真尼玛越来越吓人了，就光听自己想听的是吧？ 

    　　不过…… 

    　　江勤着实没想到冯楠舒的心里还住着个小戏精，心里活动竟然这么多，换成她的角度去看当时的故事，竟然还挺有意思的。 

    　　他顺手握住鼠标，习惯性的把网页给刷新了两下，发现帖子里的留言还在不断增加。 

    　　“真的是真实故事改编的吗？那两个主人公现在怎么样了？一个豪门千金，一个普普通通的男生，这样的组合一般都是坏结局，要是这样的话我就不看了，我心脏脆弱，受不了这个。” 

    　　作者回复：“不用担心啦，他们俩人目前已经同居，感情状况十分稳定。” 

    　　结完婚一直没歇过，又跑了三个小时高速，昨天直接睡死过去了，人生总是充满了意外，抱歉抱歉，真的是熬不住…… 

    　　(本章完)

 第299章 攒钱给江勤娶媳妇儿 

    　　第299章 攒钱给江勤娶媳妇儿 

    　　当灿烂的火烧云将天空燃尽，江勤盯高文慧把“普普通通”改成了“貌比潘安”，然后关了电脑，看了一眼时间。 

    　　已经是下午六点十分了，老妈应该还有两分钟就会回家。 

    　　江勤赶紧走出房间，把自己的鞋从鞋柜里拿出来摆在门口，又让冯楠舒乖乖坐好，嘱咐她待会儿门一开就开始喊饿。 

    　　三分钟之后，袁友琴下班到家，一开门就看到了狗儿子的鞋摆在玄关的脚垫上，怒火瞬间就腾腾地冒起来了。 

    　　说好了出去玩一个星期就回来，结果半个月才到家，眼见着马上就开学了，住两天肯定又要往外跑，真把家当酒店了是吧，想来就来，想走就走。 

    　　袁友琴袖子都卷好了，结果一进客厅就看到冯楠舒和自家儿子正乖乖坐在沙发上，一脸望眼欲穿的表情看着自己。 

    　　“妈，饿了。” 

    　　“阿姨，我也好饿。” 

    　　“……” 

    　　看着冯楠舒可怜兮兮的表情，袁友琴深吸一口气，心都被融化了，心说这还怎么发脾气？狗儿子是真有招啊，于是也不急着骂人了，赶紧就要去厨房做饭。 

    　　江勤忍不住扬起嘴角，心说一场家庭危机就这么被解决了，自己真是个小天才。 

    　　不过他不打算让袁友琴再做饭了，而是等着老爹下班回来，直接去济州最好的饭店里搓了一顿。 

    　　顺便，他还给两口子发了个红包。 

    　　其实这种事其实压根儿不需要过年过节做，因为不管你什么时候做，那天的他们都会感觉自己是在过节。 

    　　江勤有过一次失败的人生，但这个失败并不仅仅只是因为没钱没房没老婆，还因为他浪费了自己的人生，亏欠了自己的父母。 

    　　他看过很多重生文，主角要么快意恩仇，要么放飞自我，要么整天盯着裤裆里那点事，但真轮到他的时候，他才发现自己的心态完全不是这样的。 

    　　他死过一次，总觉得现在的时间是借来的，是用来还债的，于是对所有东西都感到无比珍惜。 

    　　这种心态其实是有些病态的，他不知道好还是不好，但归根结底，他都不希望再给自己留下遗憾，或者给别人留下遗憾。 

    　　饭店包厢内，袁友琴和江正宏接过红包，打开看了一眼，忍不住相互对视。 

    　　“江勤，你在外面到底搞了些什么，怎么生活费不要，还天天往家里拿钱？” 

    　　“我都说了，我同时给两三百人打工，嗷嗷赚钱，不完，根本不完。”江勤的语言艺术玩的贼溜。 

    　　袁友琴看着手里的红包：“儿子，你从高考结束之后就一直急着赚钱，伱到底哪里来的这么大的压力啊？你跟妈说说行不行？” 

    　　江正宏看了一眼对面的冯楠舒：“行了，儿子给咱们红包也是一片孝心，收着就行了。” 

    　　“你不许揣着，给我，我给你保存。” 

    　　江正宏：“……” 

    　　袁友琴把红包收进自己的挎包里，抬头看着江勤：“钱我就收下了，加上你先前那十个月给的都存在一起，以后留着给你娶媳妇儿。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，夹起一块牛腩递给袁友琴：“阿姨，这个好吃。” 

    　　袁友琴的心里暖的不得了，一顿晚饭吃的美滋滋的。 

    　　小富婆的眼神里也满是愉悦，伸手拍了拍自己的小钱包，打算趁江勤不在的时候也给叔叔阿姨发个大红包，让他们攒着给江勤娶媳妇儿用。 

    　　吃过晚饭，一家四口散步回家，老夫妻俩在前，好朋友俩在后，晃晃悠悠，不急不慢。 

    　　走到小区门口的时候，江勤忽然驻足，抬头看向天空，只觉得月色真美。 

    　　“我是个胸无大志的人……” 

    　　“我真的无比贪恋现在的美好。” 

    　　“子欲养亲还在，另外还有个粘人的好朋友。” 

    　　江勤看着挽着胳膊往前走的老两口，又看了一眼回过头茫然看着他的小富婆，迈步追了上去。转眼之间，时间来到了八月的下旬，苏奈的技术组完成了网站升级当中最重要的一项工作，那就是上线了同校好友推荐系统。 

    　　理论上来讲，根据接入的学籍信息为基准，你可以通过网站认识学校里的任何一个人，既可以查看他的个人主页，也可以关注他的动态分享。 

    　　之所以上线这个功能其实也是为了增强用户的粘性，以保证在推广期间，所有的新注册用户都可以大幅度留存。 

    　　线上社交的好处之一就在于有很多线下社交无法展示出的信息，在这种非面对面环境下都可以轻而易举地展示给别人看。 

    　　另外，爱磕的慧慧子的《以朋友的名义去爱你》彻底在网站火了，每天都有一群魔怔人在线追更，连载贴的收藏数量一度超过了平平无奇曹少爷，直追时淼淼的《他朝若是同淋雪》。 

    　　江勤对这种现象并不感到意外，因为放假了，老曹见不到自己，也就没有太多的素材可以装逼，火热程度往下掉点儿是正常的。 

    　　当天晚上，针对暑假的工作，江勤、苏奈、董文豪和魏兰兰四人开了一次电话总结会议，陪同参加的还有分部的兼职经理岳竹，以及商务部主管孙志，营销部主管邓媛。 

    　　“老板，我有个疑问不知道当讲不当讲？” 

    　　“你说。” 

    　　“为什么我们要在网站加入学籍系统呢？注册门槛被提高了之后真的有利于推广吗？” 

    　　这个问题是董文豪提出来的，他虽然不懂技术，但是从一个论坛用户的角度来讲，很容易就会有这个疑问。 

    　　记得在知乎刚刚上线的时候，江勤一直要求苏奈那边降低门槛，甚至不用注册，只需要点开游客模式都可以浏览知乎的全部内容。 

    　　可眼看着全国推广马上就要开始了，老板反而开始设限，这着实让人不能理解。 

    　　当然了，不能理解的不只是他们，连魏兰兰和苏奈也不理解，甚至有很多签订了战略合作的人也不理解。 

    　　为什么非要加个门槛，将社会人员排除在外？咱就说，如果社会人员也用这个论坛，那流量不会更大更广吗？ 

    　　“其实这个问题的答案很简单，你觉得是一个专属大学生领域的网站容易传播？还是一个各种闲杂人等都混在里面的论坛容易传播？” 

    　　“应该是前者……” 

    　　“没错，我们的内容领域越是垂直，传播速度就越快，就像剑身越窄扎入的就会越深，说白了，我要的是以最快的速度传遍全国，而不是一个城市一个城市地去收割用户。” 

    　　董文豪似懂非懂地开口：“我们这次不追求用户注册量，追求的是覆盖面积？” 

    　　“你这样理解也没问题，隔壁市有八百万人口，就算我们用一年的时间把这八百万都搞成我们的用户也是失败的，但全国有三百多大学城，哪怕每个大学城只有几千人用我们的网站，我们也是成功的。” 

    　　江勤说完话后又补充了一语：“拼团的全市推广是蜘蛛结网式的，而这次的知乎全国推广，则是孢子飞舞式的。” 

    　　“我明白了，那四大城市里，我们推广的第一站要选在哪里？” 

    　　“沪上吧。” 

    　　江勤没有任何的犹豫就做了决定，把第一站安排在了沪上。 

    　　知乎的战车上绑定了很多的临川本土品牌，这些人虽然和他签了战略合作协议，加入了由临川市政府牵头的临川商帮，可他们未必是真的信任江勤的能力。 

    　　所以，知乎的第一站必须要打出成绩，一个能让所有临川老板直呼不亏的成绩，那么沪上就是最好的选择。 

    　　第一个原因是因为他有沪上商会副主席的电话号码，而且那个人还是叶子卿的舅舅，自己道德绑架她一下，绝对会是一个不小的助力。 

    　　其次，冯楠舒是沪上的公主，如果推广期间真的碰到了先前没意料到的麻烦，他舍下老脸来找找关系，估计也能有点用。 

    　　与沪上对比，京城、深城和粤城则完全没有这样的便利性和助力，所以他才会把知乎推广第一站定在沪上。 

    　　在了解清楚老板的规划之后，208和拼团分部都开始忙碌了起来，负责沪上分部的人员开始加紧安排布局，根据先前做的策划来布置具体的推广手段。 

    　　需要解决的问题有很多，首当其冲的就是地推所需要的宣传物料，对于如何设计物料以达到最好的效果，他们也开会进行了一次集中讨论。 

    　　“老板，我们还是用扇子做载体吧。”卢雪梅提议。 

    　　江勤点点头：“可以，另外，咱们选了这么多校出来也不能浪费，召集一下来做个模特吧。” 

    　　(本章完)

 第300章 一屋子校花（补更） 

    　　第300章 一屋子校（补更） 

    　　既然是大学生论坛，那么用漂亮的女大学生来做代言是十分合适的，而且这些校在知乎都有自己的账号，每天都在分享着自己的动态信息和生活照。 

    　　当线下物料发出去，吸引来了新注册用户，登录网站就能看到在海报上吸引到自己的女神，妥妥的梦想照进现实。 

    　　这既是线上线下的联动，同时也体现了知乎最强大的社交属性。 

    　　江勤比较遗憾是当初没办校草比赛，要不他们的宣传物料甚至可以搞男生和女生的针对版。 

    　　男生宿舍那边清一色是清凉校，女生那边清一色是腹肌校草，效果肯定嘎嘎好。 

    　　会议结束之后，魏兰兰和卢雪梅开始分工协作。 

    　　魏兰兰这边负责的是沟通，主要就是询问那些被选出来的校是否有为知乎当模特的意愿，而卢雪梅则根据反馈过来的结果，开始策划物料设计的事情。 

    　　当模特其实是一件很有虚荣感的事情，长脸还能赚钱，所以积极响应的校有很多。 

    　　这年头的女孩子，谁还没有个明星梦呢？ 

    　　在她们的眼中，无论演员还是模特，都是漂亮的代名词，像这种可以展现美貌的事情，哪怕不给钱也会有人愿意做。 

    　　于是短短两天的时间，八位校就相继报名了。 

    　　不过因为知乎的推广节点是从九月一号的开学季开始的，模特图的拍摄必须要在八月底之前结束，所以这一部分工作需要率先展开。 

    　　除了魏兰兰和卢雪梅之外，江勤还需要几个人提前返校帮忙。 

    　　“八月二十号，来几个人提前返校，协助雪梅和兰兰做一部分准备工作，有人自愿报名吗？” 

    　　群内，鸦雀无声。 

    　　大家仿佛都没看见一样，路飞宇的头像甚至瞬间就黑了。 

    　　妈呀，刚刚从四座一线城市调研回来，恨不得家里的椅子都没坐热呢，又有任务来了？ 

    　　资本家真的是一点边界感没有，谁理他谁是狗！ 

    　　不过江勤倒是一点也不着急，双手放在键盘上悠闲地打出了一行字。 

    　　“这次工作的主要内容是给校们拍一些美妙的模特图，作为宣传海报的主体形象，会有jk服和超短裙什么的，既然没人愿意到现场帮忙那就算了，我作为老板，只好身先士卒了。” 

    　　路飞宇的头像忽然就亮了：“老板，你忘了我是临川本地人了吗？八月二十是吧，我十九号就去待命！” 

    　　马玉宝也冒泡了：“我也去，老板喊我去吧，我甚至可以不要加班工资。” 

    　　杨帅：“我他妈连奖金都可以不要，老板选我吧。” 

    　　江勤：“竟然这么积极？那有倒贴钱都想来的吗？我来一个要一个，光站着看就行！“ 

    　　杨帅：“蹲着看可以吗？可以的话需要倒贴多少，从下个月的工资里扣吧！” 

    　　路飞宇：“倒贴也可以，倒不是为了什么校不校的，主打的就是一个热爱工作。” 

    　　江勤：“6。” 

    　　八月二十号，卢雪梅、魏兰兰、路飞宇和杨帅相继赶到208。 

    　　卢雪梅根据策划案制定好拍摄动作，魏兰兰则负责为参加拍摄的校们接站，路飞宇和杨帅联系专业摄影师，采买拍摄道具。 

    　　四个人了一天的功夫，处理完了所有准备工作，并把整个活动教室布置成了适合棚拍的形状，静等开工。 

    　　等到了翌日清晨，四所高校的八个校全部赶到，汇聚于创业基地，放眼望去都是婀娜多姿，环肥燕瘦。 

    　　其中有以胸取胜的张梓萱，以秀气闻名的柳依依，还有已经加入到创业团队的丁巧娜，以及一袭白裙，长发及腰的楚丝琪。 

    　　她们当中有一些是为了出名和酬劳来的，有的是为了问问什么叫秀气，有的本身就是208的员工，还有些人，她一袭白裙，长发及腰，好像又变成了喜光的飞虫。 

    　　不过不管是抱着什么样的目的而来，她们都有一个共同的特点，那就是盛装打扮，妆容精致。 

    　　女生嘛，都是喜欢攀比的动物，知道这次要和好多校一起当模特，没有人愿意低人一等，全都想着要脱颖而出。 

    　　“你好，临大文学系柳依依，你就是法学系的楚丝琪吧？” 

    　　“是的，柳学姐好。” 

    　　“也不知道上次比赛发生了什么，我忽然就少了一百多个支持者，所以伱虽然赢了我，成了第一校，但如果再来一次，我未必会输给你。” 

    　　柳依依染了一头亚麻色的长发，戴了美瞳，看上去格外有灵气。 

    　　听到这句话，楚丝琪冷淡一笑，根本不屑一顾。像这样的例子并不只有她们，同校的也好，异校的也好，每个校之间都在暗自较量，火药味十足。 

    　　而除了这八个校之外，还有一些人也跟着来了，比如她们的男朋友或者闺蜜，又或者硬跟着来打杂的舔狗。 

    　　无论哪个国家，哪个时代，女孩子一个人出门都是不安全的，所以有人陪同的情况属于正常，而当校们暗自较劲的时候，连带着这些陪同人员也开始暗自较劲。 

    　　正在此时，一辆黑色奥迪风尘仆仆地开了过来，引擎声瞬间转移了现场的火药味，也引得208的工作人员迈步迎了上去。 

    　　见到这一幕，校和她们的陪同人员全都转头回望，就看到穿着黑色短袖和黑色短裤的江勤从车上下来，冲着众人打了个招呼。 

    　　说来也奇怪，江勤算不上多帅，顶多就是个子比较高，五官比较清秀，但他的身影在诸位校的眼里就是充满了光环，就好像是从天而降一样，既神秘又有能力。 

    　　尤其是208的众人齐声喊了一句老板的时候，那种感觉她们谁都顶不住。 

    　　“都来了吗？” 

    　　“老板，人都到齐了。” 

    　　“先来208吧，咱们先简单地开个会。” 

    　　江勤随手掂着车钥匙，带着众人来到了208的办公室，腾出一部分的空间来，安排大家全都坐下。 

    　　“分配一下工作吧，兰兰负责形象授权协议书的签订，雪梅负责给诸位校讲解拍摄顺序和拍摄动作，飞宇负责道具和服装，杨帅负责安排住宿和一日三餐的安排。” 

    　　江勤说完完之后抬起头：“摄影老师怎么称呼？” 

    　　摄影师立马：“江总好，我叫文达，是唯一视觉的首席摄影师。” 

    　　“哦，唯一视觉，也是我们的合作方是吧？” 

    　　“对，我们老板特地叮嘱过，说一切都听您安排。” 

    　　江勤点点头，抬头看了八个校一眼：“这几个女孩里有我的校友，也有我的员工，她们都不是专业的模特，有一些甚至都没接触过专业的拍摄，做形体动作可能会比困难，你一定要多点耐心，不要烦躁也不要骂人，更不许甩脸，拍摄过程中的态度要尽量温和。” 

    　　摄影师赶紧点头：“好的江总，一切都听您的安排。” 

    　　“那就先吃饭吧，吃完饭后按照顺序进行工作。” 

    　　现场，除了208的四个人之外，其他人都没见过江勤工作时候的样子，此时跟着开了个会，顿时就感受到了那种锋利如刀的行事风格，强大的气场让好几个校都忍不住夹紧了腿。 

    　　生活在象牙塔里的女大学生们，可能连真正意义上的企业家都没见过，她们平时接触到的同龄的青涩男孩，猛地见到这样的总裁款，谁不迷糊？ 

    　　“我看报纸上说，他好像才大一，可气场好强大。” 

    　　“是啊，他竟然还特地叮嘱摄影师，让他对我们的态度好点，不要欺负我们，真的好暖啊。” 

    　　“我一直都觉得身边的男孩子都太幼稚了，但如果是他，或许真的可以驯服我也说不定。” 

    　　“他刚才只是稍微看了我一眼，我的心都有点怦怦乱跳的感觉。” 

    　　听到众人的议论声，跟在后面的楚丝琪就像是失了魂，一直沉默着，眼神变得无比恍惚。 

    　　当然了，沉默的也不只有她，还有那些陪同而来的男朋友或者舔狗，他们的心中都多出了一种莫名的危机感，总觉得自己在女神面前好像是矮了一头。 

    　　两个小时之后，午饭吃完，众人开始按部就班的工作，签协议的签协议，讲动作的讲动作，而江勤则独自外出，在临川大学里逛了一圈。 

    　　知乎的推广要快，更要精准。 

    　　一年时间内在全国开，这肯定是有难度的。 

    　　因为你要顾速度就很可能会顾不上质量，顾质量很可能就赶不上进度，想求个双全法其实很难。 

    　　他升级网站，接入学籍系统，确实可以增强跨城市的推广效率，但并不意味着他真的不在乎注册人数，因为覆盖面积再广大，要真没几个人看，那氛围感就出不来，流量迟早会枯竭。 

    　　所以，他希望能有更好的推广方式，可以兼顾速度的同时提高质量，能多吸引几个人就多吸引几个人。 

    　　江勤一边琢磨一边往前走，不知不觉就来到了教学楼门口，然后就看到几个校工正踩着脚手架往大门口挂了个横幅，上面写着热烈欢迎新生入学。 

    　　(本章完)

 第301章 战斗装的冯楠舒 

    　　第301章 战斗装的冯楠舒 

    　　拍摄工作一直在持续进行，被布置成了临时摄影棚的207不断响起清脆的快门声。 

    　　尽管诸位校都不是专业模特，但也许是爱美的天性使然，又或者是互相攀比的心理作祟，她们的动作做的一个比一个标准。 

    　　当然了，关于谁先拍谁后拍，谁上相谁不上相，谁一遍就过谁需要补拍，八位校之中的火药味一直都没断过。 

    　　都说三个女人一台戏，现在是八个女人，根本消停不了一点。 

    　　楚丝琪算是最为霸道且嚣张的那个，根本不存在什么谦让，拍摄第一天就差点因为拍摄顺序的事情和柳依依在现场吵起来，还和科技大的第一校崔妍相看两厌。 

    　　不过当江勤出现的时候，楚丝琪立马就停止了斗气，变得温顺而乖巧，甚至连说话的声音都夹了起来，给柳依依和崔妍气的不行。 

    　　怎么着，见到金主爸爸来就装乖，合着是想让他觉得不讲理的是我们？ 

    　　我草，这个女人真的好婊啊。 

    　　当然了，柳依依和崔妍能看得出来的东西，其他人也能够看的出来，很多人都觉得，临大的这个第一校或许就是希望以这种方式凸显存在感，好加深自己在金主爸爸心中的印象。 

    　　可是你会装乖，我们就不会吗？ 

    　　于是，江勤只要一出现，现场全都是一片嘤嘤燕燕，有喊江总的，有喊江勤哥哥的，还有直接喊金主爸爸的，差点给楚丝琪气炸了。 

    　　江勤倒是乐意见到这种场景，就是被晃得有点眼晕。 

    　　妈的，喝酒的时候都千杯不醉，结果有点晕奶，这要是传出去不丢死人了吗？ 

    　　据说万物之间相生相克，毒虫猛兽身边必有解药，江勤看着眼前的起伏乱跳，心说我是不是应该摸索一下解药在哪儿？ 

    　　拍摄第一天，各种矛盾层出不穷，因为楚丝琪的带头作用，校们的攀比从模特工作直接转移到了江勤身上。 

    　　柳依依和崔妍是最为积极的，每次在拍摄的见习都会找江勤聊天，夹子音绵软又不过分，让人如沐春风。 

    　　跟着校来的男生开始不干了，妈的，别拍着拍着把我媳妇儿拍没了，这剧情既视感怎么和小日子的呢特日系列如此相似？ 

    　　“怪不得老板没带老板娘来啊，真不要脸。” 

    　　“便宜都让他占了，咱们真就纯纯变成打杂的了。” 

    　　路飞宇和杨帅也气炸了，觉得这工资倒贴的一点也不值，纯粹是落入到了资本家的陷阱当中。 

    　　当然了，和校都逗闷子是可以的，但江勤并没有太多的想法，只是秉持着欣赏的态度罢了，欣赏欣赏胸，欣赏欣赏腿，欣赏欣赏脚，欣赏欣赏脚，再欣赏欣赏脚，完全的正人君子。 

    　　不过除了欣赏脚，江勤最多的时间还是在策划地推。 

    　　翌日清晨，学院超市的蒋志来到了创业基地，送来一个透明的收纳箱。 

    　　这个收纳箱和超市里的那种一模一样，白色，半透明，可以装衣服放鞋之类的，只不过超市里的那种是空的，但是她带来的是满的。 

    　　里面有衣架、水杯、团扇、拖鞋、洗衣液、透明皂、抽纸、卡贴、临大地图手绘版，全都是开学一定能用到的物品。 

    　　“这是每年的新生入学季，我都会大量准备的优惠组合套装，很受新生欢迎，购买人数非常多。” 

    　　“那你另一只手里是什么？”江勤指了指她另一只手里的袋子。 

    　　蒋志立刻张开了袋子：“有一些新款的情侣杯，情侣拖鞋，还有好看但是巨贵的中性笔，还有很好看但是无敌贵的小台灯，对了，老板娘来了吗？” 

    　　“……” 

    　　“没有。” 

    　　知道老板娘没来，一点钱也没赚到的蒋志满脸遗憾地走出了创业基地，而江勤则陷入了沉思，心说我一个人狗就算了，为什么我身边的人都越来越狗？ 

    　　近江者禽？不会真的这么邪门吧。 

    　　正在此时，卢雪梅和魏兰兰被召唤了回来，进入到了208。 

    　　“老板，有什么事吗？” 

    　　“看看这个东西。”江勤把半透明的白色塑料箱推了过去。 

    　　卢雪梅和魏兰兰对视一眼：“这不是新生入学大礼包吗？” 

    　　“我打算把地推计划的针对性提高一下，从这一届的新生入手，他们这些新大一本身就要面对着陌生而又新鲜的环境，接受新事物的能力是最强的，知乎的推广会更丝滑。” 

    　　“老板，您的意思是要把宣传图做到这些东西上面？” 

    　　“没错，现在已经有部分宣传图拍好了，你抓紧设计一套出来，叫盛视那边赶制一批试试效果。” 

    　　魏兰兰忽然抬起头看了江勤一眼：“老板，一人送一箱的话，这成本会不会太高了一些？”江勤摇摇头：“伱误解我的意思了，我们不免费送，而是去做各个学校超市的供货商，如果我是超市老板，忽然听到有人要免费给我提供新生大礼包的扇子或者水杯，你会不会拒绝？” 

    　　“免费的谁不要？” 

    　　“对，所以我们要用我们的产品，替换掉他们本来就准备卖的东西，还不要钱，只要每个箱子里有一个，不管是扇子还是水杯，又或者带logo的拖鞋，我们就赢麻了。” 

    　　魏兰兰明白了江勤的思路：“可是距离开学没几天了，我们要提前和沪上大学城的所有超市接洽，时间太紧迫了。” 

    　　江勤摆摆手：“这个倒是没关系，商务部目前已经落地沪上，这件事由他们搞定，你们要只需要搞定物品。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“那就先讨论一下主体海报的宣传思路吧，现在时间紧任务重，这件事不能再拖了。” 

    　　正当江勤准备头脑风暴的时候，隔壁的207忽然传来了一阵吵闹声，路飞宇瞬间从外面跑了进来，喊着又打起来了。 

    　　“什么情况？” 

    　　“张梓萱长得很有特点嘛，我们给她准备的衣服就有点不一样，主要是为了突出她的特点，但其他的校觉得自己好像是配角，就好像有点不满似的。” 

    　　“算了，不用管，漂亮女孩就是这样的，颜值越接近越不可能成为朋友，她们一天吵八遍，我都要习惯了，你去劝劝，劝不了就等她们吵完。” 

    　　路飞宇接到命令，转头就跑去了隔壁207，不过很明显，他的劝说没有一点效果，争吵还在继续。 

    　　江勤让卢雪梅把门关上，继续研究宣传的事情。 

    　　没有好的宣传思路，特点再亮眼也没用，所以这些勾心斗角对江勤来说不值得浪费时间。 

    　　不过就在他们三个确定好了宣传图的风格之后，207的争吵声忽然就戛然而止了，再加上他们也停止了讨论，导致整个创业基地都静谧的吓人。 

    　　这种感觉很熟悉，就好像高中上课前大家都在激昂慷慨的闲聊，就是会忽然出现那么一个瞬间，大家全都没了声音，但是老师又没来，俗称天使经过的瞬间。 

    　　估计是吵累了吧，江勤也没当回事，继续讨论设计思路，确定好产品。 

    　　半个小时后，讨论结束，江勤伸了个懒腰，带着好奇来到了一片静谧的207。 

    　　他本来以为207的气氛会变得很凝重，不说罢工吧，但刚才吵成那个样子，肯定会有不少人不配合，但没想到屋里的人却一片和谐，让做什么动作就做什么动作。 

    　　尤其是楚丝琪，趾高气扬的姿态消散无踪，低调的像个鹌鹑一样任人摆布。 

    　　甚至，经常和他飞媚眼的崔妍这次也一改常态，完全像是没看到自己一样。 

    　　江勤愣了一下，环视场间，忽然就看到东南角坐了个熟悉的身影。 

    　　她穿了一件黑色长裙，腰间系着红色的腰带，长发及腰，又冷艳又呆萌，眼眸水润而清澈，纤细的睫毛卷翘而修长，正目不转睛地看着拍摄现场，绝美的五官让人自惭形秽的不行。 

    　　见到这一幕，江勤心说我是不是起猛了，竟然见到了战斗装的冯楠舒。 

    　　他又转头看向那些校，发现在小富婆的注视之下，现场的校们一点幺蛾子也没敢闹，安排什么就接受什么，只是表情有点谨慎，总觉得快被呼啸而来的气场压倒了。 

    　　女生就是这个样子的，在颜值相差不多的情况之下，她们谁都不会服谁，但颜值差距太高的时候又会自卑。 

    　　在这种颜值碾压的情况下，她们之间的争斗就显得特别的没有意义了。 

    　　而柳依依则忽然解开了维持了一年多的心结，开始理解为什么自己会被208宣传成秀气。 

    　　“你怎么来了？” 

    　　“龚叔天天喊着想来，想的都哭了，可我什么也不知道。”冯楠舒一脸傻乎乎的样子。 

    　　江勤心说你就吹吧，当我傻啊，哪有司机想去某个地方，让大小姐陪同的：“吃饭了吗？” 

    　　“吃了饺子和老醋生。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，站在右后方的路飞宇踮起脚尖，提起裙边，悄无声息地走出了207。 

    　　妈的，他只不过是在群里发了一句【老板整天在207看校拍照，真不要脸】，然后老板娘就杀过来了，他虽然情商略低，但对危险的感知程度还是有的，于是抓紧时间逃跑。 

    　　(本章完)

 第302章 谁是泼天富贵？ 

    　　第302章 谁是泼天富贵？ 

    　　拍摄持续进行，后续的过程简直顺利的不行，这一次，再也没有人争什么主次之分了，也没人暗戳戳地较劲斗气了。 

    　　当然了，对于忽然冒出来的顶级颜值，也是有不少校心存好奇，想要去交个朋友，尤其是知道了她也是临川大学的学生，而临大的第一校却是楚丝琪，她们就觉得这事儿更有意思了。 

    　　小富婆不太擅长交际，只会说一句，我只是一个平平无奇的冯楠舒罢了，高冷的就像是一抹清冷月光。 

    　　同时，来陪同校们拍照的男朋友们不禁长长的舒了口气。 

    　　他们昨天还在担心，这个逼气逼人的临大首届学习之星、临川青年企业家不会看上我女朋友吧？ 

    　　但这次他们不用担心了，这个逼人应该不会看上我女朋友的。 

    　　只是这个逼人真该死啊，把我们的女朋友都选成了校，还钱让她们在平台晒照，更新日常动态，招来了一大情敌舔狗，结果他自己拥有一个这么大的宝贝，却保护的滴水不漏，心黑死了。 

    　　“昨天还有姐妹儿在讨论谁和江勤更般配呢，今天全不吱声了。” 

    　　“嗯，尤其是那个姓楚的，前几天多傲现在就多蔫儿。” 

    　　“可是我有点不理解诶，208的老板娘长的那么好看，还要我们当模特做什么？把她印在传单上，什么地方推广不了啊。” 

    　　“很简单，他不舍得啊。” 

    　　众校：“……” 

    　　众男友：“他真该死啊，自己的舍不得用，却狠狠用了我们的。” 

    　　转眼之间，时间来到了月底，拍摄工作顺利结束，该到发酬劳的时候了。 

    　　江勤因为赶去市区开会，所以就把钱交给了魏兰兰，但是有老板娘在，她肯定不敢当这个家，所以给校们发工资的人就成了冯楠舒。 

    　　按照先前约定好的，每天的拍摄酬劳加上形象授权，每个人都拿到了四千五百块。 

    　　这个年头，就算是条件好一点的学生，每个月的生活费也不过七八百，四千五这个数额对她们来说已经很多了，放在信封里一捏，正儿八经是厚厚的一沓。 

    　　这一刻，楚丝琪的心情很复杂。 

    　　尤其是接过信封，和冯楠舒对视的时候，那种落差与悔意简直让她有种透不过气的感觉，总觉得心脏被人挖走了一大块。 

    　　她的心中闪过无数种如果。 

    　　如果当初我真诚一些，如果我没有高高在上，如果这一刻站在这里的是我，如果……如果…… 

    　　可惜这个世界上什么都有，但就是没有如果。 

    　　“谢……谢谢。” 

    　　小富婆用清澈的眼眸看着她：“我也谢谢你。” 

    　　楚丝琪愣了一下：“为什么？” 

    　　“不知道，我傻乎乎的。” 

    　　“……” 

    　　在208结束了拍摄之后，盛视那边的第一批订单也已经出货，经过了商务部的努力与营销部不间断的奔波，这批货物逐渐流入到了沪上的各个大学城。 

    　　其中有水杯、团扇、拖鞋、衣架，都随机地混入了各种新生大礼包里，随包还附带了一张知乎的宣传彩页，只等着开学之后通过各种渠道进入到新生的手里。 

    　　这种地推手段属于是取巧了，时间点卡得刚刚好，江勤不得不感叹，自己是有点运气在身上的。 

    　　“苏奈回来了吗?” 

    　　“今天下午五点多就回来。“ 

    　　“让她最近一段时间盯一下新用户注册情况，看看第一批物料的效果怎么样。” 

    　　“好的老板。” 

    　　与此同时，岳竹那边也打来了电话，说沪上的本土地推团队已经建立了起来，总计一百二十八个人，负责配合新生入学的时机，在学校门口分发传单和团扇。 

    　　传单这东西没什么技术含量，转化率也很低，接到传单的人基本都是随手就丢了，小部分人会留着，闲来无事折个纸飞机。 

    　　但这玩意儿毕竟是最低成本的地推方式，就算转化率极低也能绝对不会亏了。 

    　　更何况，传单的主体可是duangduangduang的张梓萱。 

    　　尤其是在开学季这个节点，其流量本来就足够庞大，传单这种手段就算再简陋也必然会出效果。 

    　　团扇就更牛逼了，夏日炎炎的天气，新生们带着行李入校，一路上累得汗水滴答直流，谁也拒绝不了一把团扇，这个套路是经过他亲身验证过的。 

    　　同一时间，临川的某一些本土品牌的产品也开始跨区域上架，先一步做好铺垫，来迎接知乎推广的转化量。比如矿泉水品牌、零食品牌、汽水品牌、日用品品牌、啤酒品牌、洗化品牌…… 

    　　这些本土品牌都不需要线下店面，只需要打通进入大学城的供货渠道即可，而且成本也比较低，算是战略合作的一部分先头兵。 

    　　根据江勤的安排，他们这次的跨区域供货要将价格压到最低，甚至可以配合知乎的注册进行免费赠送。 

    　　做推广就是这样的，你必须要把盈利和宣传分开。 

    　　你想赚钱，就不要打扩大销售区域的主意，而伱一旦想扩大销售区域，就要做好亏点小钱的准备。 

    　　按照江老板的话来说，这一次不为赚钱，纯粹是为了交个朋友。 

    　　忙活完这些事情，距离临大的开学日就只剩下一天了，江勤难得有点空闲，溜溜小富婆，浇浇发财树，练练腹肌，可却总感觉少了点什么，直到那天傍晚的黄昏，严教授来到了208。 

    　　他不是一个人来的，手里还牵着根儿绳，绳子的末端是一只胖乎乎的狗子。 

    　　“咦，严教授，这是谁的狗子？看起来好眼熟啊。” 

    　　“这是泼天富贵。” 

    　　“我草，好名字啊，富贵儿你好，我是江勤，你也可以叫我阿祖。” 

    　　江勤蹲下来摸了两下，表情忽然一愣：“等会儿，我记得我好像也有一只叫做泼天富贵的狗儿。” 

    　　严教授听完之后直接呵呵了一声：“别装蒜了，还他妈好像呢？这明明就是你的那只狗！” 

    　　“我草，这是我的狗？怎么胖成这个样子了？”江勤吓了一跳。 

    　　严教授脸都黑了：“那天我闲着没事干出去遛狗，回来的时候发现208已经锁门了，我能怎么办？我只能把它牵回家了，好家伙，这小东西比猪都能吃，我一个大学教授差点被他吃破产！” 

    　　富贵儿呜呜两声，抬起眼眸，望着江勤，一副可怜兮兮的样子。 

    　　“还活着就好，还活着就好。”江勤满眼怜惜地撸了两把狗子。 

    　　严教授从口袋里掏出一沓发票：“这些是狗粮钱，你得给我报销，我跟你说，它可比你还狗，不是名牌的狗粮一口都不吃，可坑死我了。” 

    　　江勤结果发票看了一眼：“教授，你养了那么久了没感情吗？要不这狗就算咱俩的，狗粮钱aa。” 

    　　“感情个锤子，我家的沙发到现在都还是破破烂烂的，大衣橱上还有个洞，你还得赔我沙发钱和衣橱的钱！” 

    　　“拆家是因为精力太旺盛无从发泄，多溜溜就好了，富贵儿总体而言还是一条好狗来着。” 

    　　严教授听完之后嘴都抽抽了：“我六十岁了，牵它出去不是我遛它，是它溜我。” 

    　　江勤嘻嘻笑着掏出一沓钱，又从柜子里拿出两盒毛尖：“辛苦了严教授，茶是特地托朋友在原产地买来的，您尝尝好不好喝，好喝咱下回再买。” 

    　　“这还差不多。” 

    　　严教授收了钱，拿着茶叶，转头就走，没有丝毫留恋，看样富贵儿这两个月着着实是把小老头给折磨的不轻。 

    　　刚走没多久，冯楠舒就来到了208，眼眸水润而灵动，雪嫩的肌肤光洁无暇，穿着一身白色的淑女裙，看上去格外动人。 

    　　见到被养成了猪的富贵儿，小富婆立马啊了一声，扑上去摸了好久的狗头，终于让富贵儿感受到了在这个家里的一丝丝温情。 

    　　不过富贵儿心里还是挺纳闷的，自己这俩主人好像都不是很靠谱的样子。 

    　　男主人不靠谱也就算了，怎么女主人也很不靠谱呢？这很不应该啊。 

    　　家里就我一个狗对不对？在这种唯一的条件之下，女主人怎么会把我给忘了？除非她还有养了另一个狗，而且她喜欢那只比较多一点。 

    　　“江勤，遛。”冯楠舒忽然转头看向江勤。 

    　　“去哪里遛？” 

    　　“去枫树林。” 

    　　江勤立马警惕了一下子：“你是不是又想坐我怀里？” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“我没有，我说的是遛狗。” 

    　　“带狗还是不带狗的那种？” 

    　　“都可以，哥哥牵。” 

    　　(本章完)

 第303章 好朋友等于老公？ 

    　　第303章 好朋友等于老公？ 

    　　八月底的盛夏，白天的气温仍旧居高不下，近夜的晚风也带着略微的燥意，沿着学院路往前，傍晚下的校园内，欢迎新生入学的横幅已经拉满了整条路。 

    　　有的横幅是学校拉起来的，什么报到处，缴费处，各大学院楼的路引，还有宿舍区路引。 

    　　而有一些则是沿街的校内商户，比如蒋志的学院超市，挂在她门前的横幅全都是什么满五十送洗衣粉，满一百送小台灯，火红一片，张灯结彩，放眼看去就像是在过节。 

    　　其实这么说也没毛病，因为相对于拥有寒暑假的校园来说，每年的新生入学都算是过节。 

    　　为了避免明天的人流高峰，大部分的老生选择提前到校，以至于未开学的临大早已经人声鼎沸。 

    　　江勤原本以为大家刚来，应该都在忙着收拾宿舍，枫树林应该没有太多的人，但进去之后才发现是自己想简单了。 

    　　黑漆漆的树林里不能说全是人吧，但最起码也是十步一岗，五步一哨。 

    　　这群小情侣还真是牛啊，就急的等不了一点呗。 

    　　江勤一边观察着四周，一边把冯楠舒抱到怀里，让她跨坐在自己腿上，双臂轻轻搂着好朋友那香香软软的身体，感受着那饱满的小屁股压在自己的手机上，觉得俩人的友情又坚固了几分。 

    　　“你现在已经是大二的学姐了，要给后来的学弟学妹们做榜样不是吗，怎么还是这么粘人？” 

    　　冯楠舒贴在他怀里，晃动着两只脚：“江勤，我到大三也一样粘着你。” 

    　　江勤看着她：“大四呢？” 

    　　“大四也粘着你。” 

    　　“毕了业就不粘我了？” 

    　　小富婆扬起小脸看着他，沉默半晌后开口：“伱如果不要我了，我就不粘着你了。” 

    　　江勤伸手搂住她纤细腰：“你不会是借着好朋友的名义，暗戳戳地把我当男朋友骗我吧？我可是很聪明的，谁都骗不了我。” 

    　　“没有，我一点也不想要男朋友。” 

    　　“真的？” 

    　　“真的，我从来都不会骗你。”冯楠舒严肃保证。 

    　　两个人的脸离得很近，都可以面对面感受到对方的呼吸，就算环境光不足，但江勤仍旧能看到她绝美的小脸上写满了傻乎乎，真好骗，我很呆这种感觉。 

    　　她的眉眼是真的好看，清澈无暇却又无限撩人，真就像个让人把持不住的小妖精一样，尤其是这呆萌的表情和高冷的气质，无时无刻不给你一种反差的美感。 

    　　像这样的灵动又喜欢粘着自己的女孩，你就算做梦都梦不到一只 

    　　冯楠舒感觉自己要害羞了，于是重新缩到好朋友的怀里：“江勤，我只想和你做一辈子的好朋友，别的想法没有一点，朋友之间要多点信任。” 

    　　“老听你说什么一辈子的好朋友，这个概念在你心里到底是什么样子的？”江勤有点好奇。 

    　　“住在一个房子里，每天都能见到，可以一起睡觉，一起吃饭，抱着看电视，牵手出去遛弯。”冯楠舒眼神亮亮的。 

    　　江勤越听越觉得不对劲儿，这他妈不就是男朋友吗？ 

    　　不，不对，这都已经不是男朋友能够做到的了。 

    　　你最起码得有个只属于两人的房子才能一起吃睡看电视遛弯，可男女交往之间基本没有这样生活的机会，只有那些即将结婚的人时候才会考虑买房搬到一起的事。 

    　　那冯楠舒想要的“一辈子的好朋友”到底是什么，这他妈明显是老公啊。 

    　　好朋友=老公？ 

    　　江勤被自己脑子里闪过的想法吓了一跳。 

    　　幸亏冯楠舒傻乎乎的，没察觉到自己真实的内心，被自己骗的呆呆的，还以为这是纯洁的友谊呢，一点也没想歪。 

    　　江勤抱着冯楠舒前前后后地蹭了一下，发现自己的心开始疯狂乱跳，表情忍不住变得严肃了起来。 

    　　他现在已经非常确定了，自己心口的水泥早就渣都不剩了，现在只剩下那副不肯折断的傲骨还在迎风挺立，把两个人的关系牢牢地稳定在友情的范畴之内，没有丝毫越界！ 

    　　这，绝对不是一般的男人可以做的到的，只有真正傲骨英风的正人君子。 

    　　“江勤，那边的女孩在做什么？” 

    　　江勤顺着她的目光看了过去：“好像是在吃手机，没脏没净的，咱不看。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　在枫树林坐了一个小时，夜色当中的蚊子变得越来越多，耳边经常有嗡嗡的声音飞来飞去。 

    　　小富婆虽然不说，但是每次都忍不住要去抓一下，有时候是纤细修长的小腿，有时候是葱白玉润的手臂，她这么一动，江勤就忍不住乱动，主打的就是一个血气方刚，给小富婆颠的一脸茫然，不知道发生了什么。 

    　　这就是重生者不得不承认的一件事情，哪怕灵魂已经四十岁，可身体真的太年轻了，这着实不是一件好事。江勤把最好的朋友抱下来，把“特地”带来的外套围上，喊了一句走，就牵着冯楠舒离开了顶不住一点的另一个道德洼地——枫树林。 

    　　正式开学的前夕，前广场的人有很多，放眼望去一片呜呜泱泱的，就像是过年赶大集一样，彼时，喜甜奶茶店已经开门营业了，欢迎新生入学的促销海报和横幅早早地就拉了起来。 

    　　高文慧正在店内制作奶茶，一见到江勤和冯楠舒立马就来了精神：“楠舒，好久不见，有没有想我？” 

    　　冯楠舒乖巧点头：“想了。” 

    　　江勤听完之后立马就乐了：“那她肯定不想你，因为她想一个人的时候通常都会带出想哭的表情。” 

    　　“你怎么这么清楚？她经常想你？” 

    　　江勤沉默了一下后竖起大拇指：“真棒啊文慧，开学前一天，你已经把大三的兼职工资都用光了，我都替你愁得慌。” 

    　　高文慧怒从心头起，恶向胆边生：“你有本事给我扣成负数，毕业之后我负债累累，只能去你家当保姆还债，天天为了打扫你们的家而工作到精疲力尽，却还要苦命到要给你们带孩子！” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“江勤，文慧在挑衅你，她觉得你不敢。” 

    　　“得了吧，你俩这算盘打的，我在济州都能听见，想一起住在我家，吃我的喝我的是吧？当我傻啊，我可比你们都聪明。” 

    　　“……” 

    　　高文慧和冯楠舒对视一眼，发现没骗到人，只觉得索然无味：“楠舒，我怎么感觉你好像稍微地胖了一点？” 

    　　“江勤的妈妈做饭好吃。” 

    　　“你真的天天都在江勤家里吃饭啊？” 

    　　冯楠舒一听到这种问题就有点愉悦：“江勤的妈妈有点喜欢我，我也很喜欢她。” 

    　　听到这句话，高文慧感觉低血都被治好了，立马在磕学家的qq群里分享了这一好消息。 

    　　咱就是说，哪里的风俗这么离谱，还能把好朋友带回家里去住啊，这才大一，你们俩就把订婚之后要做的事情都做了，那你们大二要做什么啊？啧啧啧，没男朋友的人根本不敢想。 

    　　像范淑玲啊，王海妮啊，她们都觉得这两对儿慢的出奇，但是她爱磕的慧慧子就不一样了，她觉得这俩人的感情进展的跟坐火箭似的。 

    　　江勤忽然敲敲桌板，打断了高文慧的乱磕：“你那个书写的怎么样了？” 

    　　“正在存稿，已经写到第十八章了，但是你们的人给我打电话，让我先不要一起发出来，前期要一章一章地更新，先获得流量，等开学之后再逐步上调更新量，配合你们的地推活动。” 

    　　“都半个月了，你才写了十八章？你用脚写的吧？” 

    　　“十八章怎么了？我又不是专业作者，一天写两三百字就已经很辛苦了，你想催更啊？门儿都没有！” 

    　　江勤抿思索了一下后开口：“你这本书很有爆款的趋势，对于我们的地推计划很有帮助，追更的方式也有利于增加用户粘度，这样吧，奶茶店这边你少待会儿，把时间多分配到写作上去。” 

    　　高文慧忍不住露出一个暧昧的微笑：“怎么了，等不及要继续窥探我们家楠舒那少女怀春的内心了？” 

    　　冯楠舒拍拍肚子：“文慧，我还没有怀。” 

    　　“不是怀孕的怀，是怀揣的怀。” 

    　　江勤看了她一眼：“你别扯一些有的没的，我是工作脑，所想的一切都是为了工作。” 

    　　高文慧才不信他的，顶级磕学家都有自己的思维方式：“随你嘴硬，不过我最近确实有点卡文，还有就是论坛里的读者都不看好富家千金和穷小子的故事，生怕是坏结局，不敢追更。” 

    　　“穷小子想娶富家千金确实是做梦，大家有这样的担心也是人之常情，连我都觉得结局一定不会美丽。” 

    　　“所以我打算先写点番外，描述一下男女主人公的带娃生活，给大家吃个定心丸，你们来给娃取个名字行不行？” 

    　　冯楠舒立马跃跃欲试地举手：“叫江富贵。” 

    　　江勤看了一眼小富婆：“这名字太low了，等他上学了会被同学笑话的。” 

    　　“可你说富贵儿是个好名字的。” 

    　　“那我针对狗的，孩子怎么能取这样的名字，叫江傲天也比这个强啊。” 

    　　冯楠舒扬起小脸：“那应该叫什么？” 

    　　江勤抿了下嘴：“我之前倒是想过几个，男孩就叫江财，女孩就叫江彩，行不行？” 

    　　“我都听你的。” 

    　　高文慧屏住了呼吸，看着他们认真讨论的样子，眼睛都要瞪出来了，还好朋友嘞，竟然这么认真地讨论孩子的名字，你们骗鬼啊！ 

    　　尤其是那个江勤，我只是说我要描写带娃生活，你连娃上学事儿都想到了，你们这些借着帮我写小说的名义，公然商量生孩子的事情吧！ 

    　　(本章完)

 第304章 你上班怎么不戴帽子呢？ 

    　　第304章 你上班怎么不戴帽子呢？ 

    　　“生个水瓶座的孩子行不行？思维比较活跃，善于思考，冷静又聪明。” 

    　　“好。”冯楠舒答应的又快又好。 

    　　江勤微微一笑：“其实狮子座也不错，热情大方，善良诚恳。” 

    　　“我傻傻的什么都不懂，听你的就行了。” 

    　　“好吧，不过属相这个问题也要考虑一下，明年是虎年，如果是女孩子的话，属虎不太好，属虎的女孩虽然自信开朗，但在感情中会很容易伤人伤己，按道理来说，其实名字也不能随便起的，最好找人看一下命格，江字带水，楠字有木，孩子的名字里有个土字或许会更好一些，利家利财。” 

    　　做老板一年多了，江勤的思维发散能力已经十分强大，再加上他一直是以营销取胜的，这算是信手拈来的基本功。 

    　　从科学到玄学，从星座到名利，无一不考虑的周全完整，这，就叫细节。 

    　　站在他旁边的冯楠舒都听傻了，漂亮的眼眸里就像是有光芒在闪烁，看起来酷酷呆呆的，又有些跃跃欲试。 

    　　而高文慧则趴在柜台上，往前抬着头，一整个磕疯了的表情，脑子里还不断闪过两个词组——明年，属虎。 

    　　明年就生吗我草？会不会太快了一点？这样会罚款的吧！ 

    　　“高文慧，你呲着个牙傻乐什么呢？” 

    　　江勤说着说着忽然就感觉到一丝不对劲，心说我给角色取名字，怎么把我给绕进去了？这种事情怎么这么容易嗨上头。 

    　　再转头看一眼高文慧，不出所料，小高同学果然磕的连口水都流下来了，眼睛里的光可不比小富婆的暗多少。 

    　　“我刚才可是什么都没说啊，就是想要个角色名而已，什么属相星座还有什么取名要算命，那可都是你自己说的，跟我可没关系，而且伱也太代入，我都插不进话去。” 

    　　高文慧听到后瞬间收敛了表情，直接把锅甩了回去。 

    　　“我说的这是这个吗？你没看见有客人来了吗？光知道磕，赶紧做奶茶！”江勤凶的不行。 

    　　“狗老板，说漏了嘴就找我背锅。” 

    　　“什么叫说漏了嘴，我这叫帮你丰富角色的人物小传，写书这件事学问大着呢，想把人物写出生命力，这些你一定得考虑。” 

    　　高文慧是一点也不信，而且还有证据：“江老板，我的女主角叫冯天仙，哪有木？还你带水她带木的，孩子的名字要带土，你到底是为我的小说想的，还是为你自己想的？” 

    　　江勤眉心一皱：“你上班怎么不戴帽子呢？” 

    　　“？？？？？” 

    　　夜色转眼之间变得浓郁，而校园内的人影仍旧鼎沸，莘莘学子怀揣着对新学期的期待，不断地释放着自己的青春活力。 

    　　而随着人群的增加，喜甜奶茶店的生意也迎来了一个营业高峰，这家店本来就不宽敞，仅有十几平米，客人一多之后直接就没地方站了，显得异常的拥挤。 

    　　刚开学，带女朋友来买杯奶茶，这事儿一点也不稀奇。 

    　　于是，江勤牵着冯楠舒的手离开了奶茶店，到处瞎逛了几圈。 

    　　校门口的迎新牌已经被高高地竖起来了，前面还扎了各个学院的帐篷，除此之外，208也在这里搭了一顶帐篷。 

    　　毕竟新生入学，临大的血液要鲜活起来了，这部分的宣传工作还是要做的，只不过没有那么重要就是了。 

    　　“妈的，转眼之间我就大二了，却好像什么都没学到，这学费交的真是有点亏。” 

    　　江勤嘟嘟囔囔的，带着小富婆就回到校内，结果一不小心就溜达到了学院超市，立马就被眼明心亮的蒋志给盯上了，盛情邀请他们来店内看看新品什么的。 

    　　于是江老板就跟个大冤种似的，又在这里了一大笔冤枉钱，心情比刚才更亏的慌。 

    　　“江勤，想要好朋友台灯。” 

    　　“买两个吧。” 

    　　“这个蓝色和红色的笔也想要，可以么？” 

    　　“也买两个。” 

    　　蒋志在旁边看了许久，觉得有点奇怪，江总这次来好像更宠这个女孩了，以前还会装模做样地挣扎两下，现在基本舍不得拒绝了。 

    　　下次再多备点货吧，直击软肋的钱是最好赚的了，有些人的软肋不太明显，但是江总的软肋真的又明显又好哄，只要是一对儿的，不管什么都想要。 

    　　从学院超市离开之后，江勤把冯楠舒送了回去，转头返回了金融学院的男生宿舍。 

    　　经过了长达两个月的封闭，302室里有一股非常难以名状的味道，闻起来有点上头，同时还有一阵烟雾缭绕，不用问都知道是任自强在抽烟。 

    　　就这种浓度，估计老任是使出了吃奶的劲儿在嘬烟屁股。 

    　　江勤一边挥手扇动面前的空气，一边到阳台把窗户打开，转头看向宿舍里的三个货。周超没啥变化，此时正哼着歌嗑着瓜子，面前是一本看到一半的盗版网文，还是像以前那样快乐。 

    　　曹广宇正哐哐打游戏，键盘敲的飞起，眼都杀红了。 

    　　另一边，任自强剪了新发型，刘海没了，那只尘封了好几年的左眼终于开始启用，看上去精神了不少，只是表情稍显凝重，香烟是一口接着一口。 

    　　没错，他挂科了，挂了一科。 

    　　不过他这次的挂科并不孤独，因为曹广宇也挂了，而且挂了两科。 

    　　但就算是这样，任自强心里还是非常的不爽。 

    　　老曹在考试之前打了三天的游戏，恨不得都要住在网吧里了，就临考试的前一天抱了抱佛脚罢了，结果才挂了两科。 

    　　可自己呢，白天与曹哥虚与委蛇，夜里成宿成宿地躲在被窝里偷偷复习，光拇指灯就用坏了三个，结果还他妈挂科了？这他妈找谁说理去。 

    　　“老任，你这个表情我有点似曾相识。”江勤把椅子拉过来坐到了屁股下面。 

    　　任自强叹了口气：“江哥，不瞒你说，我又挂科了。” 

    　　“正常啊，考试那天你睁着眼打呼，把监考老师都吓傻了，能不挂科嘛，不过胜败乃兵家常事，别难过了，待会儿我再让老曹请你吃顿饭。” 

    　　“谢谢江哥！” 

    　　曹广宇听完后直接啐了江勤一口：“别放屁了，还请客？我他妈挂了两科，简直是奇耻大辱！” 

    　　江勤转头看着他：“你他妈嗷嗷打游戏，挂了一点也不亏。” 

    　　“你怎么不请我吃饭？” 

    　　“当然可以，你请老任吃饭，我派老任请你吃饭，另外，我和周超在旁边陪席，我负责安慰你，周超负责安慰老任。” 

    　　听到这句话，周超直接乐了，妈的，我没挂科就算了，一开学就混了两顿饭，这他妈找谁说理去。 

    　　曹广宇听到这个提议，直接转过头谁都不理，不过江勤一直在后边叫他的名字，搞得他心烦意乱的。 

    　　“老江，你找我最好有事儿！” 

    　　“确实有点事，你最近不是入选了知乎网站百大博主计划了吗？光扶持奖金就拿了八千块了吧？可是你最近的更新数量明显下降了很多，热度也不如从前了，我马上要进行全国推广了，你不能掉链子啊。” 

    　　曹广宇咳嗽一声，有点不好意思地搓了搓手：“你也知道的，我是靠装逼取胜的，但是我身边没有那么多素材，所以热度下降很正常。” 

    　　江勤看他一眼：“你不是富二代吗？你假期没坐着私人飞机去马尔代夫旅个游啥的？” 

    　　“富二代也不是每天都在败家啊，丁雪假期去杭城找我了，我忙着谈恋爱呢。”曹广宇说着说着就扬起了嘴角，露出一个逼王的微笑。 

    　　“有女孩找你玩就耽误你干正事儿了？” 

    　　“当然了，我们在一起度过了很美好的时光，爱情真是伟大，装逼本来是我最喜欢的事，但遇到丁雪也要往后放放了。” 

    　　“我不同意你这个观点，我觉得交朋友不耽误装逼。”江勤摇了摇头。 

    　　曹广宇露出一个不屑的微笑：“你不懂，如果你是我，你也不会有心思做别的，老江，虽然冯楠舒也去找过你，但你们算不上真的恋爱，应该完全体会不到真正的热恋的美好吧，你们的路还很长嘞。” 

    　　“那我给你举个例子吧，这个暑假，天仙少女去我家住了，还和我爸妈一起拍了全家福，我家的亲戚她全都会叫。”江勤面无表情地说着。 

    　　听到这句话，曹广宇微微窒息了一下，双手扶住椅子，喉结滚动的动作明显是在吞咽口水。 

    　　“同时，我还带着我手底下的十几号员工，去四座一线城市转了一圈，中途遇到一个小插曲，我们的行李丢了，后来小富婆打了个电话……住沪上外滩，出行是奔驰，随车还有穿着黑丝袜的导游小姐姐。” 

    　　“半个月前我受邀来临川市政府开会，在我的提议之下……临川商帮成立，战略合作达成。” 

    　　“哦对了，我还邀请了四大高校的八个校，到207拍摄宣传海报。” 

    　　江勤风轻云淡地摊开手：“你看，交朋友和装逼根本不冲突。” 

    　　曹广宇咬牙切齿：“老江，你说了这么多，其实就是想滋我，我跟你拼了！” 

    　　“我哪有心思滋你，就是给你点素材，让你好好创作，真是不识好人心。” 

    　　(本章完)

 第305章 又一年新生入学日 

    　　第305章 又一年新生入学日 

    　　九月一日，新生入学如期而至，从早七点多钟上开始，临川大学的校门口就人流不断，来自全国各地的家长及学生带着行李，顶着灿烂的骄阳呼呼啦啦地进入校园，看上去格外的壮观。 

    　　当然了，除了这些新入学的当事人及父母之外，还有另一批更加激动的人，那就是单身且很想找个对象的学长。 

    　　这群狗东西都憋了好久，就是希望趁这个时候瞄一眼自己专业有没有那种嫩的出水的学妹到来。 

    　　如果没有，那我再看看别的专业有没有嫩的出水的学妹到来。 

    　　尤其是那种一个人孤苦伶仃来报道的女孩子，帮忙搬个行李，加个qq什么的，手段虽然常规了一些，但真的很好用。 

    　　就比如任自强，一大早就从床上爬了起来，捯饬的就像是要去相亲一样，打算吃过早饭之后就直奔校门口，美名其曰帮助金融学院迎接新生。 

    　　当然了，任自强必不可能自己去，所以走之前把全宿舍都拉上了。 

    　　曹广宇有对象，但是不耽误他欣赏美，周超对找对象并不那么迫切，但不耽误他欣赏腿，至于江勤，其实不过是习惯了早起，所以来凑个热闹，顺便看看新来的学妹有没有脚丫子特别好看的。 

    　　“江哥，你丢钱了吗？怎么一直低着头走路，还左看右看的？” 

    　　“没，脖子落枕了，有点不舒服而已。” 

    　　江勤风轻云淡地说了一句，完全是一个脱离了低级趣味的正人君子模样。 

    　　来到了校门口，找到了金融学院的新生迎接站，302的f4们发现帐篷里的人已经站满了。 

    　　金融学院的学生会全员到齐，在主席朱凤的带领下管理着新生签到和校园卡领取的工作。 

    　　朱凤今年大四了，马上就要卸任，这属于是她最后一次参与的大规模集体行动，所以整个人都显得格外认真。 

    　　见到江勤到来，朱凤抬手和他打了个招呼：“江老板日理万机，还有心思凑新生入学的热闹？” 

    　　“这不是闲着没事嘛，来看看这批新生里有没有什么优秀人才，吸纳到我们208里。” 

    　　“那你一直往地上看是做什么？” 

    　　“一个人能否堪当大用，其实从走路的姿势就能够看的出来，走的稳不稳，步子是否齐整，这都是学问，咦，这个学妹好像不错。” 

    　　就在此时，江勤看到一个穿着短款连衣裙的女孩款款走过，美腿雪白而匀称，脚下踩着的是一双略微带点鞋跟的水晶凉鞋，纤细而小巧的玉足还涂着粉色的指甲油。 

    　　江老板像是被莫名戳中了一下，嘴里发出嘶嘶的声音。 

    　　“别看了，那是咱们学院新来的助教老师，不可能加入你们208的。”朱凤恰逢其时地说了一句， 

    　　江勤睁大了眼睛：“女老师吗？感觉好像更妙了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　正说话的功夫，签到处前忽然传来嘿呀一声，江勤转过头去，就看到任自强如同人形货拉拉一样从人群中挤了出来，身上背着两件行李，身后跟着一个长相清秀的学妹和一个个子挺高的学弟。 

    　　从服装和配饰来看，这两个人应该是对儿情侣，任自强扛的红箱子是女孩的，黑箱子是男孩的。 

    　　曹广宇和周超跟在后面，笑的跟个狗一样。 

    　　“什么情况？” 

    　　“老任千挑万选看上了一个学妹，走过去非要帮人家拿行李，学妹倒是没有拒绝，就把自己的行李箱交给老任了。” 

    　　江勤看了一眼任自强佝偻的身影：“这不挺好的？” 

    　　“挺好啥啊！” 

    　　曹广宇乐的满脸跑眉毛：“学妹把行李箱交给他之后立马喊了一声，宝贝伱快来，这里有个好心的学长，要帮我们拿行李！” 

    　　江勤嘶了一声：“任自强上辈子是拆过月老庙吗？” 

    　　“不知道，不过我们先走一步，待会儿采访一下老任的感受。” 

    　　曹广宇和周超说着话，立马就跟了上去，简直狗的没眼看。 

    　　江勤回想了一下，觉得去年刚开学的时候，老曹虽然比较喜欢没逼硬装，但心好像也没这么脏，没想到一年的时间过去了，大家都得到了进步与成长。 

    　　“江勤，我马上就要卸任了。”朱凤忽然开口说了一句。 

    　　江勤回过神：“下一届主席是马江明？” 

    　　“对，以后带队的就是马江明了，不过我还是想问你，有没有兴趣进学生会？” 

    　　一个即将卸任的学生会主席忽然问一个大二学生要不要进学生会，这其实是很没道理的，除非她是为了让江勤坐个位置，而不是简单的吸纳。 

    　　马江明继任主席之后，副主席的位置会空出来，由六大部分的一个部长顶上去，那么其中一个部长位置就会空出来。 

    　　这个位置一般都是大二的学生来坐的，因为他们还有一年的时间来锻炼，一年之后，说不定就会产生一个主席人选。 

    　　金融三班的金们此时也在，带队帮忙的那个是蒋恬，在听到朱凤说这句话的时候，她忽然有些恍惚，思绪仿佛又回到了去年的盛夏。 

    　　那时候的军训即将结束，百团纳新活动召开，她问江勤要不要去参加学生会的面试。【不去了，我这个人能力不够，万一选我当学生会主席怎么办，我可干不了。】 

    　　这是江勤当时的原话。 

    　　哪怕蒋恬当时就对江勤有点意思，但也难免觉得这句话有装逼的嫌疑，却没想到一年过去了，这句话仿佛要一语成谶。 

    　　“算了吧，一年过去了，我这个人没有丝毫的长进，该不够的能力还是不够。” 

    　　“你可是临大首届学习之星，临川青年企业家，这能力还不够？” 

    　　“就是因为这些事消耗了我太多的精力，我才没办法给学院做贡献了，不过我们班长蒋恬很不错，聚餐、旅游、团建，每次都能把我安排的明明白白的。” 

    　　蒋恬正在旁边递矿泉水，听到这句话后愣了一下，再抬头，发现朱凤正在瞄着自己：“学姐，有事吗？” 

    　　朱凤抿了下嘴角：“我们的换届会马上就开始了，你可以写个演讲稿，试着竞选一下外联部的副部长。” 

    　　“好的学姐。” 

    　　蒋恬看了一眼江勤，知道自己已经被罩着了。 

    　　随后的江勤就没有再发表任何意见了，退到了帐篷下面，和金融三班的金们站在了一起。 

    　　他以前倒是没发现，宋晴晴的脚丫子还挺秀气的，涂个淡蓝色的指甲油，看上去也格外的俏皮活泼。 

    　　不过她们几个人里面，脚最好看的还是简纯，白嫩小巧，光洁如玉石，还微微泛着红晕，像是饱满的红樱桃一样可口。 

    　　见到江勤一直盯着自己的脚看，简纯的脸颊微微一红，忍不住往后缩了一下，但仅仅是缩了一下，又鼓起勇气走了回来，咬紧了红唇的同时，目光变得水盈盈的，双腿忍不住夹紧了一下。 

    　　庄晨此时正站在旁边，见到这一幕后不知道十分烦躁，总有一种自己喜欢了十几年的女孩被别人扒光了的感觉，气的不行。 

    　　可是他又不能说什么，难道要说江勤，你不许看简纯的脚？那在场的人绝对会觉得他是个变态。 

    　　“男神，步行街新开了一家店，装修还挺好的，不过好奇怪，我在那家店里好像吃到了妈妈的味道。” 

    　　宋晴晴忽然开口，语气有点嘤。 

    　　江勤回过神看她一眼；“什么店？” 

    　　“杨记，主营的是羊汤、小炒还有水饺，黄焖鸡什么的，味道挺不错的，不过他家的水饺太像是我妈包的了。” 

    　　“哦对，忘了跟你说了，杨记就是我投资的餐饮店，你入股的就是那个店铺，这家店本来是济州的本土品牌，现在正计划要打开临川的市场。” 

    　　听到这句话，迎新帐篷里的人全都转头看了过来，眼神里带着一丝羡慕与崇拜。 

    　　大家都知道江勤是做互联网的，一手搞出了知乎和拼团，可谁也没想到他旗下还有那么多的产业。 

    　　如果是这样的话，之前的那个传闻很可能是真的，喜甜也许也是这位江老板的，如果是这样的话，那可就要了命了，据说这个奶茶品牌已经全市开，占据了临川百分之四十多的市场。 

    　　记得上学期的时候，有个金融学院的教授开讲座，还专门拿这个品牌做过例子，据说其营销手法精妙无比，完全不输给拼团。 

    　　这么说的话，无论拼团还是喜甜，都是出自于江勤之手。 

    　　“诶，你们是不是还没尝过我们杨记的味道？这样吧，中午大家都跟我去尝尝。” 

    　　朱凤忍不住转过头：“我们学生会的人也能跟着去吗？” 

    　　“我说的大家，指的就是所有人。” 

    　　话音落下，帐篷里传来一阵欢呼声，一到中午休息时间就跟着江勤去了步行街，一整个大部队浩浩荡荡的。 

    　　杨记的味道确实很不错，尤其是杨家的祖传羊汤和宋晴晴贡献出的饺子配方，给所有负责纳新的人吃的心满意足。 

    　　临走的时候，江勤还给他们每个人送了一个袋子，看上去就像是伴手礼一样。 

    　　“这是什么？” 

    　　“光吃哪儿够啊，再拿点走吧，不用跟我客气。” 

    　　朱凤愣了一下，心说这世界上还真有这么热情好客的人吗？白吃就算了，还给礼物？于是她伸手打开了袋子，发现里面是一沓又一沓的传单。 

    　　这些传单的印制很精美，上面有很多主营餐品的图片，还有杨记的logo。 

    　　见到这一幕，朱凤算是明白了，江勤这是让他们在迎接新生的同时帮他发传单，借这个风口让入学新生都知道步行街有这么一家店。 

    　　这他妈叫没能力！？ 

    　　我草，太谦虚了吧江老板，你要是当了金融学院的学生会主席，咱们学生会还不得被你搞成临川大学第一黑恶势力？ 

    　　(本章完)

 第306章 瑟瑟真牛逼！ 

    　　第306章 瑟瑟真牛逼！ 

    　　新生入学日，除了临川大学之外，全国各地的大学都是一样热闹的，就比如沪上的八个大学城。 

    　　从早上天刚亮，再到日头进入下旋的午后，大批量的新生进入到校园内，而装有知乎的宣传物料的新生大礼包被卖出了一份又一份，算不上哄抢，但多少也有点供不应求的意思。 

    　　学生离家千里求学，生活用品总不能随身带着，新生大礼包所抓住的就是这个供需关系。 

    　　而江勤则巧妙地利用这个作为宣传载体，把传统营销从被动化为了主动。 

    　　只是当买了大礼包的学生拆开箱子，看到宣传页、团扇、衣架、洗发水外包装上那一位duangduangduang女大学生的时候，还是没忍住怀疑了一下，心说自己上的到底是不是个正经的大学？ 

    　　“这么大的吗？我不信，我要去亲眼见证。” 

    　　“你看这个广告词，来知乎论坛邂逅我？好家伙，这是个成人网站吧？” 

    　　“早就听说大学生活好了，没想到竟然会好成这个样子，这真的是我能看的吗？” 

    　　“莫非，这就是我走向成人的第一课？” 

    　　另一边，拼团分部的地推人员也分别抵达了各自负责的地推点，向途径校门的学生分发着广告扇。 

    　　虽然九月份已经是夏末了，但全国气温其实一直都居高不下，签到、缴费、领卡，经过一系列的折腾，学生们别说走了，光是站着都汗如雨下。 

    　　所以，知乎的蓝色广告扇发的特别快，甚至有些因为人群拥挤而不小心错过的学生还会专门回头来要一把。 

    　　当满校园都是知乎的扇子在摇啊摇，无形中的氛围感就成为了营销的助推器。 

    　　大家人手一只同款团扇，谁看了不好奇？尤其是扇面上的八个校站成一排的模样，着实有些赏心悦目。 

    　　甜美系、性感风、淑女范儿，妖娆型、白月光，每一位校都代表了知乎的一个功能。 

    　　从社交聊天、到内容分享，再到秘密倾诉、在线追更、热搜新闻、爱好交友、校友推荐、除了学习，这些功能几乎可以满足大学生的所有线上日常。 

    　　一开始，领扇子的学生只是为了扇风，但收拾完宿舍，出去吃个饭，溜达溜达，心情逐渐复归平静的时候，大多数人都会被扇子上的内容吸引。 

    　　没别的，那上面的女孩是真的漂亮。 

    　　欣赏完了各有美感的八个校，知乎的网址和营销词自然也会闯入到他们的视线当中。 

    　　新生入学能有什么事？办好了手续，铺好了床铺，剩下的都是闲暇时光，那我上个网不算过分吧？于是，进去瞄了几眼的少年们再也走不出来了。 

    　　这个网站，着实有点吸引眼球的东西！ 

    　　而除了这些可以在一瞬间就吸引眼球的福利帖之外，经过董文豪连续一个月时间的内容升级，知乎的领域垂直度已经很高了。 

    　　无论是日常分享、话题讨论还是故事连载，又或者是各种才艺展示，吸引力都相当高。 

    　　下午三点多钟，气温稍稍降了一些，拼团万众分部之知乎推广团队沪上分站淞江大学城分部小组长拿来了一只鼓鼓囊囊的文具袋。 

    　　打开文具袋，里面是各种各样的一体式印章，上面是圆头锥形，下面是则是有自带印泥的盖子。 

    　　分部小组长把这些印章取出来，给手下的十五位地推员工一人发了一个。 

    　　“小心点，别被逮住了。” 

    　　“明白！” 

    　　话音落下，负责的校内地推的十五个人纷纷去了自己负责的大学，在新生入学的混乱之下潜入了校园，拔开印章，在学校宣传栏、路线指引图，新生欢迎牌、打饭窗口、阶梯教室内一顿卡章。 

    　　【全国大学生都在用的社交网站】 

    　　【网址：**********】 

    　　印章开出来之后就这么两行小字，但不管是在哪个地方都格外的吸引人。 

    　　就比如你在看一份文件的时候，肯定会下意识地先瞄一眼落款和印章，这是人的习惯所导致的，结果落到江勤手里，也成为了一种营销套路。 

    　　不过这个“卡章行动”所针对的就不是新生了，而是全校的学生，只要有人能够瞥见，那么印章上的内容肯定会被注意。 

    　　这属于是最高效又最为省钱的引流手段，十分适合江勤这种白嫖怪的体质。 

    　　“组长，我的章卡完了。” 

    　　“我的也卡完了，奶奶的，差点就被学校保安逮住了，真刺激啊，不过吕强的印章在逃跑的时候被弄丢了，不知道会不会出事。”“没事，人没被抓住就行，待会儿洗洗脸，咱们出去聚个餐，哦对了，最后一批人回来了吗？” 

    　　“组长，我回来了，任务圆满完成，不过我在教学楼男厕门板上看到了一句话，我是0，想找个1，这是什么意思？” 

    　　“这叫二进制，是程序员才会的东西，你们连高中都没上过，说给伱们也没用。” 

    　　沪上八座大学城的地推行动进行了整整一天，后台的注册率开始逐步攀升，到了晚上更是迎来了一个前所未有的高峰，以至于新注册用户转眼破万，速度快的吓人，着实把苏奈吓了一跳。 

    　　狗老板仅仅用了几个duangduangduang就能造成这样的效果，难道这个世界的本质其实就是瑟瑟吗？ 

    　　太好了，这个世界果然不只有我一个人喜欢瑟瑟。 

    　　苏奈兴奋地哼着歌，然后把增长数据表导了出来，生成pdf，按照江勤留下的邮箱，发送给了知乎的所有战略合作伙伴。 

    　　夜晚，华灯初上，当那些品牌方的老总打开邮箱，看到那几乎呈现出90度攀升趋势的线形图后，他们的脸上也充满了不可思议的表情。 

    　　这地推效率也太夸张了吧？互联网的传播能力真的有这么强大？怪不得江老板口口声声说互联网时代到了，未来所有的生意都将依附于流量，看来他果然没有忽悠人。 

    　　关键这才仅仅只是第一天啊，假以时日，谁知道这个流量池最终会被养成什么样子？ 

    　　苏奈：“瑟瑟真牛逼。” 

    　　战略合作伙伴：“互联网真牛逼。” 

    　　这就是信息差所导致出的不同判定结果。 

    　　苏奈觉得新用户的增长速度那么快靠的全是duangduangduang，各品牌老板则觉得这是因为互联网本身就具备无与伦比的传播速度。 

    　　但事实上呢？ 

    　　事实上，江勤布局的这条线很复杂也很精密。 

    　　从地推第一步的新生大礼包，团扇，江勤就是捏住了新生的需求在做推广，被动宣传和主动接受，这两者的效果是天差地别的。 

    　　除此之外，还有到处卡印章的套路，也是顺利达成了营销活动的长期时效性，以至于哪怕地推结束，营销的效果还会不断持续。 

    　　另外还有“duang”式宣传主体造成的吸睛感，以及用最短时间让新用户欲罢不能的瑟瑟联动。 

    　　最关键的是，新生入学的时机选的恰到好处。 

    　　天时地利人和，江勤几乎在每个细环节都将营销发挥到了极致，以至于整个组合拳都会给人一种丝滑而流畅的感觉。 

    　　但因为线上内容是208做的，线下地推是万众分部做的，所以他们只能看到一部分，很少有人能够看到整个地推的全貌。 

    　　不过很少并不意味着没有人。 

    　　晚上十点钟，在佘山庄园的某栋别墅内，红木材质的办公桌上正摆着一沓资料，里面有知乎网站的内容分析，精确到分钟的地推行动观察数据，还有地推现场的拍摄画面。 

    　　而在这些纸质资料的旁边还摆着一只写着“新生入学大礼包”的收纳箱，收纳箱旁边还有一只锥形带圆头的印章。 

    　　秦静秋和冯世华正坐在桌子前，认真地翻阅着这一沓资料，表情显得严肃又认真。 

    　　冯家怎么说也是沪上的地头龙，江勤来这里做推广是瞒不住他们的，哪怕是一些小细节，只要他们想知道，那就没有任何秘密。 

    　　出于对冯楠舒的疼爱，也是出于对未来女婿的考察，秦静秋特地安排人去盯了一天，本来是是怕他们遇到困难，想暗中帮帮忙，却没想到被派去的人连对方的推广节奏都没跟上。 

    　　“你怎么看？” 

    　　秦静秋抿了下嘴：“我发现我低估小楠舒的心尖尖儿了。” 

    　　冯世华抬头看了眼妻子：“怎么说？” 

    　　“校园网谁都可以做，只要有内容肯烧钱，成功的几率很大，但是没人能比得上他的速度，就算是我也不行，他的推广效率太高了，从去年到现在，这家伙的招真的层出不穷，别人用三年才能搞定的事情，他用一个月就能搞定，你知道这意味着什么吗？” 

    　　“意味着什么？” 

    　　“快，就意味着他永远都要先人一步，而且能做更多的布局。” 

    　　(本章完)

 第307章 给小富婆买指甲油 

    　　第307章 给小富婆买指甲油 

    　　天下武功唯快不破，而生意场上的起伏也是瞬息万变的，快别人一步听起来无所吊谓，但这一步之间所能占据的优势实在太大了。 

    　　秦静秋有种感觉，江勤还没用尽全力。 

    　　因为他现在所有组合拳打的都很轻松，似玩似闹地就完成了营销，你根本无法知道他的极限在哪儿。 

    　　临川大学的项目建立，难度远低于四大高校的推广，而四大高校的推广难度又远低于面向临川全市的推广，临川市的推广难度当然也低于全国推广。 

    　　也就是说，江勤一路走来，事业难度不断增大，但到目前为止，他表现出的状态还是游刃有余的。 

    　　这玩意儿就像举重一样，从外人的角度来看，你表现得轻轻松松，那么这就不是你的极限，只有当伱面目狰狞，双手打颤，别人才会知道，这已经是你的极限了。 

    　　“江勤确实很优秀，只可惜他出身太普通，能用的资源和人脉也太少了。” 

    　　冯世华忽然开口：“把拼团藏起来，利用知乎当盾牌，清除路障，建立一个有利于拼团的快速通道，这种偷梁换柱的东西也只有他敢玩，但当真正的资本入场，他恐怕很难靠这种方式坚持到最后，毕竟武功再高也怕菜刀啊。” 

    　　“你之前不是还要投资他？怎么又开始不看好了。”秦静秋看他一眼。 

    　　冯世华微微一笑：“我要投资的是他这个人，哪怕拼团最后被吞并了，我也能把他挖来打理咱们家的生意，人才不会被埋没，走到哪里都会发光。” 

    　　“可你现在知道了，他是你侄女婿。” 

    　　“对，所以我才站在他的角度重新考虑了一下，内心产生了一种遏制不住的担忧，背后没有任何依靠的产业，一旦被资本的大风刮过，他很难不倒。” 

    　　秦静秋点点头：“真正的白手起家，也许根本不存在，江勤越优秀输的可能就越惨。” 

    　　冯世华看着自己的妻子：“你不是已经代入丈母娘的角色了，女婿要输了，你一点也不着急？” 

    　　“让我家小楠舒养着他啊，当个小白脸也不错，到时候给我生个小孙子小孙女儿，那不挺好的？” 

    　　就在两个人说话的时候，秦静秋的电脑忽然一亮，右下角弹出一个邮件的图标。 

    　　今天已经是九月一日了，调查公司的鹰眼把最新一期的调查报告发了过来，压缩包名称：江勤—0901。 

    　　【产业升级研讨会，江勤提议抱团发展，与临川富商达成初步战略合作。】 

    　　【临川市政府决定深化产业改革，牵头成立临川商帮，目前登记数量过百。】 

    　　【矿老板急求转型，注册空壳公司抢占战略合作名额】 

    　　【江勤入股万众集团……】 

    　　秦静秋和冯世华看着邮件里的内容，表情微微一愣，然后对视一眼，就像有道闪电在脑子里划过了一样。 

    　　“他要让临川的所有富商都尝到互联网的甜头，然后像赌徒一样，跟着他一条路走到黑！” 

    　　“当自己抵不住风浪，那就把自己绑在一块巨大的石头上，老婆，你说的很对，他能快人一步，就能做更多的布局来面对未知的风险。” 

    　　夜色之下，灯火之中，秦静秋一边听着冯世华的声音，一边看着邮件里的内容逐渐出神。 

    　　我家小楠舒真就是随地捡了块普普通通的石头，回家清洗了一下，发现是块狗头金？！ 

    　　“让小李给我订张机票，我要去临川注册一家公司。” 

    　　“？？？？？” 

    　　而除了秦静秋在关注着江勤的动向之外，其实还有一个局外人在关注着他的动向，那就是叶子卿。 

    　　自打七月底去过208，和江勤仔细聊过之后，她就一直期待着江勤重启拼团的推广计划。 

    　　叶学姐都已经想好了，如果江勤愿意继续推广拼团，那她就抛掉自己接手的家族生意，过来帮他做这个项目，把拼团做成国内团购第一股。 

    　　所以从暑假开始，她就一直在劝，一直在等。 

    　　人如果没有想法还好，而一旦有了想法，那基本就是急不可耐的状态了。 

    　　就像你去逛商场，发现了一条你很喜欢的项链，但你没买，回到家里肯定就会翻来覆去的想，怎么都睡不着，然后第二天着急忙慌地跑到商城，把它买下来才能安心。 

    　　这，就是叶子卿现在的心态。 

    　　叶学姐的爸妈是做风投生意的，涉及的行业五八门，虽然没做到国内前列的地步，但随便丢一家公司给她做很轻易。 

    　　自从大学时代的创业失败成为定局之后，叶子卿就按部就班地遵循着家里的安排，接手了父亲投资的一家日用快消品公司。 

    　　从那天开始，她就失去了梦想和野望，每天在酒场内出入，各种应酬不断，然后醉醺醺地回到空无一人的家，面对着空无一人的房间发愣，一坐就是好几个小时，直到撑不住后缓缓睡去。 

    　　睡梦之中的她总是会梦到那些为了梦想全力以赴的日子，内心充满了遗憾。 

    　　如果当时放缓一下脚步就好了，如果当时再谨慎一些就好了，如果当时能痛快地割舍掉那些不良资产就好了。然后每次醒来，她就会比睡觉前更加空虚。 

    　　叶子卿有几个闺蜜，是工作的时候认识的，这些闺蜜每次去她家玩的时候总会发出一种疑问。 

    　　“咦，你家怎么什么东西都没有，连柴米油盐都没买啊？” 

    　　“我的天啊，你的衣橱里怎么只有职业装，一点日常的私服都没有？” 

    　　“你多久没打开冰箱了？里面好多东西都过期了啊。” 

    　　叶子卿每次都是沉默不语，因为她知道，就算是自己说了闺蜜们也不会明白。 

    　　她对现在的生活没有归属感，总觉得这种生活更像是一座监牢，无时无刻地不在困着自己，正常人，谁会用心置办一座监牢？ 

    　　但最悲哀的是，她根本不知道自己什么时候能从这座监牢里出去。 

    　　直到那天，她看到江勤的拼团，才明白困住自己的并不是现在的生活，而是当初的失败，她感觉自己又活了。 

    　　可是直到知乎的全国推广势如破竹地推到了沪上她才明白，江勤真太不明智了，他竟然真的舍弃了拼团，转头开始重点发展知乎。 

    　　叶子卿根本不能理解江勤的思路，摸起手机就要给江勤打电话，想问问他到底是怎么想的，可对面响铃许久，却一直都没人接听。 

    　　知乎全国推广的起步阶段，江勤已经很忙，不接电话是正常的…… 

    　　叶学姐尽量让心情平复下来，决定找机会亲自去临川大学找江勤聊聊。 

    　　事实上，江老板现在确实忙的不得了，因为他现在正在前广场的一家洗化用品店，挑选好看的指甲油。 

    　　“江总，这是亮光指甲油，就是最普通的那种，涂上会有漆感。” 

    　　“这个是珠光款的，在光线的照射下会出现非常轻盈的珠光效果，像是粉嫩的珍珠。” 

    　　“这是雾光的，就是人们说的磨砂，不是很光滑，但是涂上之后很有气质。” 

    　　“还有龟裂款的，干透之后会有裂开的纹路，里面有荧光剂，会闪闪发亮，很有立体感。” 

    　　江勤跟着导购小姐姐的指引，在陈列指甲油的货柜前走过，时不时地点点头，又摇摇头，看上去格外的认真。 

    　　他今天在校门口低着头看了一整天的学妹，只觉得口干舌燥，结果回来的时候刚好路过这家店，看到了一排指甲油，于是不由自主地就走了进来。 

    　　“这些指甲油都是什么做的？”江勤问。 

    　　“有机溶剂，硝化纤维、明胶，还有着色剂。”导购小姐姐耐心解释。 

    　　江勤思量半晌后拿起一款粉色的珠光指甲油，在灯下晃了晃后开口：“这个东西吃了会不会中毒？” 

    　　“为什么要吃？？？？” 

    　　“没什么，我就是随便问问，你有什么好推荐吗？” 

    　　导购小姐姐在货架上打量了一圈：“冯小姐的肤色很白，气质又好，选磨砂感的会好一些，更显优雅。” 

    　　江勤愣了一下：“你怎么知道我是买给她的？” 

    　　“她不是你女朋友吗？喜甜的高经理跟我说过啊，难道是谣言？” 

    　　江勤对高文慧着实是佩服的五体投地：“就买个珠光的吧，磨砂的就算了，剌嘴。” 

    　　导购小姐姐：“……” 

    　　半晌之后，冯楠舒踩着小皮鞋哒哒哒地来到创业基地，然后被江勤拉进了207，还没来得及说话，鞋袜就被脱掉了，表情一整个傻呆呆的茫然无措。 

    　　江勤蹲在沙发边上，把她那雪白的小脚抓在手里，轻轻地帮她把指甲涂成了粉色。 

    　　小富婆不知道要干什么，但看着江勤专注且温柔地对待自己的脚丫子，有点忍不住想叫哥哥。 

    　　等到右脚涂完了之后，江勤给她吹了两下，眼神有些闪亮。 

    　　“好看吗？” 

    　　“好看。”冯楠舒乖巧点头。 

    　　江勤微微一笑：“真漂亮，就像是粉色的玉石一样，色香味俱全。” 

    　　小富婆忽然唬住小脸：“江勤，你是不是又想吃好东西了？” 

    　　(本章完)

 第308章 没骨气的小富婆 

    　　第308章 没骨气的小富婆 

    　　好心好意地给好朋友涂个指甲油，还亲自动手操作，不怕苦不怕累，充满了真诚与友善，甚至都没要求回报，结果却被对方给污蔑成了变态，江勤被气的差点就吃不下去了。 

    　　这是因为不良情绪确实会影响交感神经，造成胃肌收缩缓慢，导致胃动力不足，从而减弱食欲。 

    　　不过幸好江勤灵魂很成熟，自我调节能力也比较强，没有跟小富婆一般见识。 

    　　该吃吃该喝喝，不生闷气才能心情愉悦不是吗？ 

    　　如果每次被人冤枉了都吃不进去，那绝对会营养不良的。 

    　　半个小时之后，冯楠舒哼哼唧唧地鼓起粉腮，两只白皙胜雪的脚脚蜷在一起，眼神里充满了嘤气。 

    　　“我想叫哥哥了。”小富婆一脸高冷地开口。 

    　　江勤站起身揉揉膝盖：“不行，现在不许叫哥哥，让我冷静一下再说。” 

    　　“笨狗熊……” 

    　　小富婆觉得江勤有点傻傻的，就好像个笨狗熊一样，又有点像是自己吃辣椒的样子，明明就顶不住，却还是忍不住。 

    　　他还说自己笨，明明他也是一样傻乎乎的。 

    　　冯楠舒靠到沙发的靠背上，将修长的双腿蜷起来，伸手揉着自己的脚脚，眼神则一直黏在江勤身上，眼眸水汪汪的，表情就像是一直躺在温暖环境里的狸猫。 

    　　“饿不饿？” 

    　　“饿了，肚子空空的，想和你一起吃饭。” 

    　　江勤轻轻打开了反锁的房门，往外瞄了一眼，发现并无外人之后才彻底推开了门，带着一直用眼神粘着他的小富婆走了出去，来到了临大的第二食堂。 

    　　因为新生刚刚入学的缘故，整个食堂都是人满为患的感觉，每个窗口都排着长长的队伍，队伍里的人全都用好奇地眼神看着食堂大妈的式抖手和如何把勺子里的肉眨眼变没的绝技。 

    　　诶，我他妈没有眨眼啊，那块肉呢？ 

    　　食堂大妈也是有点文化的：无他，唯手熟尔。 

    　　江勤牵着冯楠舒的小手，站在门口往里面看了一眼，不禁觉得有些头大：“里面太挤了，你抓紧我的衣服，免得走丢了哭鼻子。” 

    　　冯楠舒一脸自信且高冷地地看着他：“江勤，我从来都不哭鼻子的。” 

    　　“那你抓还是不抓？有骨气就不要抓，让我看看伱有多勇敢。”江勤把衣服拽出一个揪递到她面前，还晃了两下，摆明了就是在诱惑。 

    　　小富婆忍了半天都没忍住，伸出手紧紧抓住：“江勤，我一点骨气都没有。” 

    　　“你的自我认知倒是挺清楚的，就是表情太可爱了，有点毁友情，下次不许再这样了。” 

    　　“那你把前半句请再多说几次。”冯楠舒拽着他的衣服，哒哒哒地在后面跟着。 

    　　新学期的食堂里没太多的变化，好像还是那老几样，江勤找了个排队最少的窗口，递了根中华进去，跟老板聊了半天，然后请他帮忙从后厨买份牛腩面和猪脚饭。 

    　　大学食堂基本都是承包商一体化经营了，打饭的师傅根本不在乎自己的窗口卖不卖的出去东西，叼着烟就去整了两份回来。 

    　　等江勤把托盘端在手里的时候，再转头，却发现自己的小富婆不见了，衣服后摆只留下了一个皱巴巴的揪。 

    　　“这丫头，真把自己丢了？” 

    　　江勤心中一紧，端着盘子挤开人群，到处寻找。 

    　　但是食堂里的人实在太多了，放眼望去全都是人，还有嗡嗡的声音在旁边环绕，想找个人太难了。 

    　　江老板的表情有些着急，差点就要打电话喊208的人都过来帮忙找走丢的老板娘了，不过还没来得及放下筷子，他就在转角的地方看到了冯楠舒。 

    　　小富婆的眼神明显很慌，已经捏紧了粉白的拳头，两只手臂微微颤抖着，表情又冷的像是块冰。 

    　　直到她看见江勤在不远处招手，小富婆那种类似于保护色的冰冷表情才瞬间变成了惹人怜惜的委屈，踩着小皮鞋哒哒哒地跑了过来。 

    　　“江勤，你不要乱跑了，我找不到你，差点就哭鼻子了。” 

    　　江勤端着餐盘看着她：“不是让你揪着我衣服吗？怎么松开了。” 

    　　“人太多了没揪住，下次来的时候我要把你栓住。”冯楠舒的表情又可怜又认真。 

    　　“你倒是会想，那我不成富贵了？” 

    　　江勤找了个位置放下餐盘，看着冯楠舒的眼眸里隐约有泪光，心软的不行，一直在夹东西喂她，直到把她喂的满眼愉悦为止，自己都没吃几口。投喂小富婆的过程当中，江勤的目光一直在扫视着食堂，发现来打饭的人里有百分之八十都穿着迷彩色的军训服。 

    　　这些人的眼神清澈而愚蠢，不用问就知道，这应该都是大一新生，而且是刚刚参加过班级见面会和军训动员会，刚好赶上饭点，特地来体验一下食堂。 

    　　不过看着看着，江勤竟然看到了任自强，这个吃饭都不想下去买的懒货此时正坐在一群穿着军训服的小姑娘中间，举手投足都风骚无限。 

    　　我是起猛了吗？ 

    　　江勤揉了揉太阳穴，仔细看了一眼，发现果然是任自强，而且如果自己没看错的话，他身上穿着的那件阿迪的印短袖应该是老曹的。 

    　　好家伙，这小子是终于苦尽甘来要走桃运了，不然怎么会勾搭上这么多的小姑娘？ 

    　　“江勤，我还想吃。”小富婆张嘴等了一会儿没等到下一口，忍不住拽了拽他的袖子。 

    　　江勤夹起一块牛腩喂过去：“小富婆，你知不知道，我的生意做大了，往后的一段日子会越来越忙的。” 

    　　“我自己会乖乖听话的。”小富婆清清冷冷地开口。 

    　　“这么懂事？” 

    　　吃过了晚饭之后，江勤回到了208，打电话给了沪上分站的负责人，让他们留下两个员工盯紧情况，剩下的人则集体转移到京城，进行下一步的地推。 

    　　就像他先前说过的那样，这一次，他的最优先目标不是注册人数，而是覆盖面积，一点时间都不可以浪费。 

    　　沪上的大学城经过了这一轮的营销，该注册的应该已经注册了，没注册的就算再被营销一波应该也没太大的效果，因为有些人对流行天生就不敏感。 

    　　于是，沪上分站的营销组成员开始收拾东西，准备撤离，继续将孢子洒向另一个城市，让它们继续随风飞舞。 

    　　当然了，沪上的推广并不会就这么结束，因为分部那边撤退之后，董文豪负责的内容组立刻就接手跟进，上线了一个叫做最美军训女神的活动。 

    　　这个活动和江勤之前搞的校比赛差不多，规则都是让用户进行投票，然后分出高低，以名次来兑换奖品。 

    　　不过与校比赛不同的是，这一次并非只有军训女神能得到奖品，连上传者也可以得到，而且最高奖项是一台血贵的笔记本电脑，主打的就是一个全民寻找女神的氛围营造。 

    　　你可以不美，但你可以发现美。 

    　　你可以是男生，但你或许审美能力很高。 

    　　你或许不是新生，但你肯定想过去操场溜达一圈，看看美女。 

    　　江勤策划这个活动有两个目的，一是拉高新注册用户对论坛的参与性，鼓励他们发帖，增强用户和网站之间的粘性。 

    　　就像你发了一条很有内容的空间说说之后，隔半分钟就要点开一次，自己再欣赏一遍，然后再看看有没有人夸你。 

    　　当开贴和回复成为习惯，当用户在论坛当中找到了认同感，那么粘性自然而然就上来了。 

    　　另外，比赛一上头，拉人投票的情况肯定会产生，通过这种人传人的方式，知乎可以获得被动的二轮宣传。 

    　　当然了，这个活动一开始肯定不会有太多人参与，所以江勤给留守的两个员工拨了款，让他们找几个在校摄影师，先当一波狗托，把话题的热度炒起来。 

    　　路飞宇这家伙也不能闲着，还是红脸黑脸一起唱，激发学生的胜负欲。 

    　　布置好了后期的任务之后，江勤溜溜达达地回到了宿舍，还没进门就听到了任自强大谈特谈的声音。 

    　　“我说的是真的，咱们学院来了一位超级漂亮的学妹，眼睛布灵布灵的好像会说话一样，简直绝了，而且说话柔柔的，简直温柔到了心里。” 

    　　江勤推门走了进去，就发现曹广宇指了指自己：“有他家的那个好看吗？” 

    　　任自强愣了一下，随即摆摆手：“那怎么可能呢，江哥家的那个不在正常的颜值范畴。” 

    　　“你们聊什么呢？”江勤一头雾水。 

    　　曹广宇立马开口了：“老任今天去参加09级金融二班的军训动员会了，据说见到了一位超级漂亮的学妹，不过没你家的那个好看。” 

    　　江勤皱着眉看他一眼：“我和冯楠舒只是好朋友。” 

    　　“一说你家的你就知道是冯楠舒，还好朋友，好朋友个头。” 

    　　江勤不理他，转头看向了任自强：“你小子有点本事啊，刚开学就混到新生班里去了？” 

    　　任自强腼腆一笑：“不是我有本事，是老吕这次又带了个新生班，然后交给蒋恬负责了，我自愿帮蒋恬当助手，所以才有机会的。” 

    　　(本章完)

 第309章 走，去撩学妹！ 

    　　第309章 走，去撩学妹！ 

    　　对于大学生来说，学妹这两个字是非常令人心动的，因为作为学长，男生在面对学妹的时候天然就有一种自信感。 

    　　我大你一级，也大你一岁，这是身份和经验上的一种优势。 

    　　所以在原则上来讲，颜值普通的人选择追求学妹，要比追求同级生或者学姐更加轻松。 

    　　这个理论不适用于所有人，但可以被视为一个普遍现象。 

    　　而且在刚刚开学之际，面对着陌生的同学和陌生的环境，有些胆子比较小的学妹心如浮萍，飘摇不定，也急需一个可以依赖的大哥哥形象作为心中之岸。 

    　　如果你能在这个时间段诠释出一个可信赖学长的人设，给离家求学的学妹一些安全感，把依赖进行正确引导，那么依赖转化为爱情的成功率是很高的。 

    　　任自强给蒋恬当工具人打的其实就是这个主意。 

    　　而且他还不是简单的学长身份，他是班代助理，这就更有优势了，因为伱去接触学妹的目的是正当的，是必然的，就算你有心勾搭学妹，学妹在短时间内也不会太警惕或太抗拒。 

    　　只要你能趁着这个时机突破学妹的心房，那么找他三五个女朋友肯定不是什么难事。 

    　　所以关键是什么？ 

    　　是你要靠谱，要值得信赖，而你选的那个学妹胆子比较小，心中没啥安全感。 

    　　不过以江勤对任自强的了解，他觉得这个货能扮演一个可依赖的靠谱学长的可能性为零，因为这家伙的情商一直都是掉线状态的。 

    　　“江哥，新生们明天就要军训了，你要跟我们一起去不？”任自强发出邀请。 

    　　“明天有事儿，你们去吧。” 

    　　任自强瘪了下嘴：“虽然你有冯楠舒那样的天仙少女了，但法律也没规定你不能看别的美女啊，你看曹哥，有丁雪了都敢去。” 

    　　曹广宇咳嗽一声：“别他妈告诉丁雪哈，我可不想风光大办。” 

    　　“老曹你有点东西啊，就丁雪那脾气，你也敢去操场看学妹？”江勤十分不理解。 

    　　“面对学姐和面对学妹的爽点是完全不同的，丁雪太强势了，我这次跟着任自强去盯军训，主要就是感受一下作为学长的爽点，感受学妹崇拜的眼神，就好像于万丛中，我依旧风轻云淡。” 

    　　曹广宇扬起嘴角，已经把明天的学长人设制订好了。 

    　　江勤直呼牛逼：“你要这么说，我倒真想看看这个场面。” 

    　　任自强听到之后立马趁热打铁：“那就一起去吧，咱们302的f4一起出动，就好像流星园里的f4集体出场！” 

    　　“那就去吧，不过有件事我要澄清一下，我不是道明寺，我是吴彦祖。” 

    　　江勤明天要去一趟校务处，见一见张柏青，送送礼，聊聊天什么的，路上可能会路过操场，跟着去看看也不会绕道。 

    　　虽然知乎和拼团现在已经全面脱离了校园，但你不能用完别人直接就当不认识了，那样就太没良心了，连狗都不如。 

    　　江老板之前从没给张柏青送过礼，一是因为起步阶段确实很穷，二是因为送完礼之后，两个人之间的性质就有点像是利益交换了。 

    　　但现在，他后续的业务不需要临大做背书了，送礼可以送的心安理得，张校长也能收的踏踏实实。 

    　　这个逻辑其实挺怪的，但其实也是一种人情世故。 

    　　越是这种无事相求的探望，无利可图的献礼，越是可以凸显诚意，拉近彼此关系。 

    　　张柏青帮他图的是临大在创业领域的成绩，但江勤从不这样想，也从不认为别人帮自己是应该的，该感恩的感恩，这就是他的处世之道。 

    　　第二天一早，阳光明媚，任自强急不可耐地换上了最帅的衣服，光发胶就用了半斤。 

    　　“江哥，曹哥，超子，走了，操场上的学妹正嗷嗷待哺呢！” 

    　　江勤伸了个懒腰，顺势看了他一眼：“军训才刚开始，别着急，咱们等四十分钟再去。” 

    　　任自强愣了一下：“为什么？” 

    　　“你现在去能做什么？只能干巴巴地站在旁边看他们军训，新生军训第一项是站军姿，学妹们干站着没事儿干，目光肯定会集中在你身上，把你的缺点全部看光，比如发际线高，牙不齐……” 

    　　“我草，那我该什么时候去？” 

    　　江勤用双手撑住床板，坐起来靠在床头：“按照常理来讲，一个小时后是休息时间，你搞个西瓜，风骚地出现在操场，给大家一分，温柔学长的形象差不多就立住了，好感值开局加5。” 

    　　任自强听得无比认真：“然后呢，我就能找到女朋友了？” 

    　　“套路只是辅助手段，没有学妹会因为一块西瓜就爱上你，但一个良好的开端会让你省下很多事儿，总比你傻憨憨地站着被人当猴看强。” 

    　　“有道理……”任自强仔细琢磨了一下，不禁大为震撼，心说江勤真不愧是征服了天仙少女的男人。 

    　　他这种人要是想不开当了渣男，那蒋恬她们宿舍还不得集体怀孕，每人生仨，那庄晨说不定还有机会替简纯养一个嘞。 

    　　四十分钟之后，f4收拾东西出门，先到超市买了个西瓜切好，然后来到了操场，结果发现操场上还站着两批人。 

    　　一批是隔壁宿舍的张广发、何世新、杜子腾，还有一批是去年大二今年大三的学长，隋军和邵青。 

    　　这几个人是金融学院出了名的老光棍了，出名的原因不是因为他们一直单身，而是只要有女生出现，他们必然也在，三百六十度无差别勾搭，只要不丑，基本是见一个爱一个。 

    　　获得了这样的名声，那他们在学校里基本就丧失择偶权了，新生学妹是他们唯一的机会，因为学妹刚来，还没听过他们的传闻。 

    　　此时正好是军训的休息时间，几个人两手空空地找人瞎聊天，像这种脸上就带着猥琐感的人，不用开口都能引起学妹的无限警惕，所以他们找不到对象倒是挺正常的。 

    　　曹广宇大手一挥：“走，咱们各自装逼，看谁要到的qq号多，输了的人请客吃饭！” 

    　　“算了，我就不参和了，老老实实地给你们当背景板吧。”江勤没有当显眼包的兴致。 

    　　曹广宇回头看了他一眼：“老江，被青涩学妹用崇拜和倾慕目光看着是很爽的，你错过了肯定会后悔。” 

    　　“情色学妹？哪里有情色学妹？” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤仔细观察了一下，发现学妹们连穿的鞋都是军用布鞋，哪有半点的情色，于是毫无兴趣地摆摆手，找个阴凉地坐了下来。 

    　　任自强此时已经急不可耐了，大喊了一声吃西瓜，算是闪亮登场，引得那些原地坐着的学妹们一股脑地涌了上来。 

    　　“我草，江哥果然是有点套路在身上的。”周超一脸感叹。 

    　　“超子，不要迷信江勤，那只是卑劣的手段，待会儿看我表演！” 

    　　曹广宇戴了个墨镜，逼气逼人，然后一脸高冷地捡起一块西瓜，递给了坐在后面的一个学妹。 

    　　他的感觉找的还挺准的，举手投足间都有种“霸道学长”的既视感，但只有他自己知道，他现在模仿的是去年军训时的江勤。 

    　　张广发和隋军也不甘示弱，一屁股坐在新生阵营的前方，靠着“大学趣事”“学院八卦”这种溜嘴皮子的东西来吸引学妹的注意力。 

    　　有西瓜吃，还有故事听，心不心动不清楚，但愉悦是肯定有的。 

    　　当某个学妹因为他们的故事发出“哇塞”“真的假的”“好离谱啊”这种声音的时候，张广发和隋军他们觉得稳了，幽默学长的人设立住了。 

    　　而当曹广宇风轻云淡地递出一块西瓜，听到“谢谢学长”“学长你怎么不说话？”这种声音的时候，老曹也觉得稳了，霸道学长的人设算是立住了。 

    　　结果就在大家使出浑身解数，恨不得在脸上写下“我很有魅力”的时候，一个长相甜美的学妹忽然就开口了。 

    　　“那个戴墨镜的学长，你认不认识江勤啊？” 

    　　“？” 

    　　话音落下，一操场的逼王瞬间沉默了，然后相互对视，一脸懵逼。 

    　　我们费尽九牛二虎之力各种装逼，结果你们记不住我们的名字就罢了，江勤在后面一句话都不说，低调的恨不得没抬过头，你们是怎么知道他的名字的？ 

    　　而听到这句话之后，人群里的其他学妹也忍不住凑了过来，方队里瞬间争先恐后的询问声。 

    　　“江勤学长来了吗？” 

    　　“听说江学长会发光，是真的假的啊？” 

    　　“能帮我们把江学长喊来吗？我想知道真正的男神是长什么样子的。” 

    　　曹广宇人都麻了，这才是开学的第二天，他可以确定老江没时间提前给学妹装逼，那到底是谁替他在装？ 

    　　于是在仔细询问之下，几个逼王们终于知道了真相。 

    　　原来蒋恬昨天带班的时候被新生追问过有没有男朋友，结果蒋恬说没有，但是有个暗恋的男神叫江勤。 

    　　到了今天早上，蒋恬准备了演讲稿去学生会参加换届选举，负责管理他们的换成了宋晴晴，当她被问到这个问题的时候，她的回答也是一样的。 

    　　我没有男朋友，但是我的男神叫江勤。 

    　　一个人说没关系，但两个人都暗恋他，这就让人很好奇了，而且蒋恬和宋晴晴是一个宿舍的，还是好姐妹，两人暗恋同一个人，这人得有多么男神？ 

    　　曹广宇和任自强倒还好点，就是被滋一脸有点不舒服，但张广发可是气得不行，在心里骂的可脏了。 

    　　去年军训，最好看的女孩是你的，稍微好看点的也被你迷得不行，好不容易我们大二了，学妹来了，结果你又他妈成男神了，这参差感也太他妈的强烈吧！ 

    　　跪求月票，兄弟们，看在我连蜜月都取消的份上，来点月票吧！！！ 

    　　(本章完)

 第310章 当男神好烦 

    　　第310章 当男神好烦 

    　　操场背靠着枫树林，在唯一的一点阴凉之下，江勤隐约听到有人要找男神，顿时就有点坐不住了。 

    　　学妹们身娇体软，确实不错，但江勤还是对赚钱更感兴趣，不想招惹其他麻烦，更何况冯楠舒好像学会吃醋了，而且她还练过柔道，他毫不怀疑小富婆会用暴力让他明白谁才是自己的好朋友。 

    　　诶，当男神真的好烦。 

    　　江勤拍拍屁股走人，把舞台留给了老任他们，直接到208带上酒和茶，来到了教务处。 

    　　张柏青此时正戴着一副老镜，坐在办公室审批文件，见到江勤进来还提着礼物，顿感不妙。 

    　　好家伙，他以前空着手来都能白嫖一大笔，今天又是名酒又是茶叶，这是要干什么？要飞机还是要火箭？ 

    　　“张校长，您怎么一脸紧张的样子？”江勤进门后不禁一愣。 

    　　张柏青深吸一口气：“江勤，我提醒你，我只是一个平平无奇的副校长，手里的权力是有限的！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤一脸困惑地把礼物摆在桌上：“我只是来看看您老人家最近身体怎么样的，怎么您的表情像是办公室进了贼一样？” 

    　　张柏青一脸警惕：“贼还知道避着人呢，你哪次来不是明抢？” 

    　　“校长真是冤枉我了，拼团现在已经全市铺开了，知乎更是走向全国了，我还能抢什么？我还有什么不满足的？咦，这个钢笔看着好像不错。” 

    　　江勤刚喊冤了三句，接着话锋一转，立马盯上了张柏青办公桌上的一只万宝龙钢笔。 

    　　这只钢笔通体银色，上面有一圈兰草的暗纹，笔形流畅，优雅大气，江勤觉得如果自己能拥有这么一支钢笔，以后签合同的姿势都要潇洒许多。 

    　　只是张校长一点也没有知音相遇的感觉，脸反而黑的不行：“我要喊保安了。” 

    　　“别啊校长，我只是开个玩笑，这次来真的就是看看您老人家，没有任何别的意思。” 

    　　张柏青眯着眼打量了一下他：“如果你放下东西就走，什么话都不说，那我就信伱。” 

    　　江勤也硬气得很：“行吧，那我先走了，校长您先忙。” 

    　　“诶，先等会儿，坐着陪我聊聊，有什么想抢的留到最后再说，免得咱们俩聊天不舒服。” 

    　　“校长，那叫扶持，不叫抢。”江勤义正严词地纠正了一番。 

    　　“没遇见你之前我也是这么以为的，但遇到了你之后，我觉得这两个词的意思差不多了。” 

    　　张柏青站起身来，摘掉老镜，坐到了江勤对面的沙发上，问了一下知乎推广的情况，以及前段时间那个关于战略性合作的事情。 

    　　江勤的拼团能够在临川市全面开，关于大学生创业这个板块，临大已经遥遥领先于很多高校了。 

    　　不要觉得这只是一个简单的名声问题，其实这里面还涉及到教育部对学校的评价，以及各种教育资源的倾斜，甚至会影响到个人的晋升以及调动。 

    　　所以，对于江勤这一年来所达成的成就，张校长已经觉得非常满意了。 

    　　人家别人家的学生都是开个咖啡馆，弄个奶茶店，还有跑到宾馆旁边开成人用品店的，哪像他们学校这个宝贝，不声不响地就在市区内掀起一阵轩然大波。 

    　　但令张柏青没想到的是，仅仅一个暑假的功夫，江勤又搭上了临川市政府的线，提议成立临川商帮，和众多本土品牌达成战略合作，扬言要放眼全国。 

    　　有个成语叫做见微知著，从江勤的这些举动来看，张柏青觉得自己还是低估了江勤的胃口，这个年仅十九岁的学生，完全不满足于现在的成就。 

    　　“京城站的地推已经开始了，预计三天结束，然后团队里的人会继续向南进发，中间分为两拨人，一波去武汉，一波去南京，半个月后在粤城汇合，拿下粤深两城。” 

    　　“一条线？”张柏青看了一眼挂在墙上的地图， 

    　　江勤点点头：“对，一条线。” 

    　　“你还真是让人看不透啊，十九岁，怎么会有这样的抱负？这要是换了别人，怕是全市开之后就满足的了吧。” 

    　　“我原本觉得求一个衣食无忧就差不多了，但后来又觉得不行，还是不够，这些钱我要不赚，让别人赚去了可怎么办？” 

    　　闲聊半晌，江勤起身决定离开，结果张柏青一脸诧异地追了出门，问他真的不想抢点什么？ 

    　　江勤也是很无语，当狗当久了，想当个人都没人信了，这他妈找谁说理去。“校长，老江改好了，这次真的不抢了。” 

    　　“可我发现我被你抢习惯了，不给你点东西都难受，拿着吧。”张校长递出来一张a4纸。 

    　　江勤愣了一下，眼神立刻充满了警告：“您要是把我求扶持的瘾勾上来了，可不是一张a4纸就能满足我的。” 

    　　“这是我几个老友的联系方式，有在武汉的，也有在南京的，看看能不能给你帮上忙。” 

    　　江勤接过a4纸来看了一眼，眼睛缓缓睁大，心说等我上了福布斯，我高低得给我们张校长整个园别墅！ 

    　　随后的一周时间里，知乎的全国推广行动继续推进，有了张校长的引荐，武汉大学城和南京大学城的推广简直比抹了润滑油还丝滑，次次到底，招招致命。 

    　　董文豪和路飞宇之间的配合也打的不错，最美军训女神的话题热度很快就被炒起来了，网站的日活度不断攀升。 

    　　同时，知乎的开放式社交功能充分地发挥了作用，有很多不在推广范围内的大学生通过自来水的推荐，也开始使用知乎论坛，毕竟谁没有人能真的拒绝瑟瑟，也没有人能忍住不传播瑟瑟。 

    　　在这个过程当中，学校这边也发生很多的事情。 

    　　周三的下午，天气温和不刺激，叶子卿换了个温柔娴静的妆容，穿了一件非常知性的长裙，来到了临川大学的创业基地，想要找江勤聊聊关于拼团推广的事情。 

    　　彼时的江勤正在和208的众人开总结大会，分析并研究跨城市推广的问题，并对后续的推广节奏和推广方式进行了调整。 

    　　隔着玻璃，叶子卿看到了江勤的意气风发和指点江山，忽然就放弃了劝说的想法。 

    　　她觉得此时的江勤和当时的自己是一样的，热血了，上头了，也盲目了，听不进去别人的良言相劝，只觉得自己能力超群，非要一条路走到黑。 

    　　唯一的区别是，她当时执着的是团购网，而江勤执着的则是大学生论坛。 

    　　可是，大学生论坛明显是一个变现能力不强的东西，做到巅峰之后肯定会迅速跌落，最终消失。 

    　　她觉得当苦心白费的那天到来，江勤一定会后悔今天的决定，就像当时的自己一样，沉沦在失败的痛苦之中，整天强颜欢笑，为一份并不感兴趣的工作浪费自己的余生。 

    　　“可惜了……” 

    　　叶子卿叹了口气，连门都没敲，转身离开了创业基地。 

    　　到了周四下午，学生会的换届选举结果出来了，蒋恬成功竞选上了外联部的副部长，对于这个结果，学生会的很多成员都觉得不服气。 

    　　可当朱凤直言她是江勤推荐来的，又说她是江勤的班长之后，有着不同意见的声音又瞬间消失了。 

    　　外联部最重要的一部分工作就是给各种活动拉赞助，金融学院的人都知道江勤是狗大户，赚起钱来壕无人性，如果蒋恬代表的是江勤，那么外联部的很多工作就会很好做了。 

    　　这种感觉就像是煤老板拍电视剧，让自己推荐的女主演带资进组一样，根本没人拒绝的了。 

    　　另外，在金融学院的大一新生群体里，关于金融学院有个男神叫江勤的传说还在不断被传播着。 

    　　清澈而愚蠢的大学女孩对于男神的定义十分狭隘，她们觉得男神就应该是玉树临风，风流倜傥的，恨不得能用一个微笑就征服自己，从头发丝到脚指甲都散发着帅气的魅力。 

    　　于是，所有学妹都开始期待着见到江勤，想看看那到底是什么惊天地泣鬼神的颜值。 

    　　但很可惜，江勤一直忙着知乎推广的事，别说操场了，就连创业基地的门都很少出，所以学妹们只能从各种传言中了解这位金融学院第一男神。 

    　　“张学长，江学长他真的很帅吗？” 

    　　“帅个屁啊，长得平平无奇，就是会点甜言蜜语，能把女孩哄得团团转罢了。”张广发一脸不屑。 

    　　学妹们对视了一眼：“可是蒋学姐和宋学姐都喜欢她啊。” 

    　　张广发一拍大腿：“谁年轻时还没瞎过眼啊，等以后就知道后悔了，什么男神，你见过整天逃课的男神吗？” 

    　　“整天逃课啊？那确实不是什么好人。” 

    　　这些娇滴滴的学妹们都是刚从高中时代走出来的，还保留着学习至上的观念，尤其是985高校的学生，对逃课这件事深恶痛绝，觉得只要逃课，这个人一定是个坏学生。 

    　　大三的隋军在旁边听得一愣一愣的，心说还是你们同班黑同班黑的狠啊。 

    　　(本章完)

 第311章 直接表白最为愚蠢 

    　　第311章 直接表白最为愚蠢 

    　　正当众人聊着天的时候，操场对面款款走来两个身影，全是长发及腰的感觉，哪怕是穿着军训服都能看的出她们的腿长腰细和身材曼妙。 

    　　走在最左边的那个就是任自强口中的金融学院新生里面最漂亮的女孩，叫做齐琪。 

    　　她是那种妆画的非常精致的女生，能看得出技术很好，提气质的同时还比较吸睛。 

    　　毕竟大家都是刚从高中升上来的，会化妆的女孩没几个，在这种大家都素面朝天的环境里，一个会化妆的女孩真的很显眼。 

    　　而且她的五官本身就长得很不错，身材也比较高挑，再加上黑长直的发型给全身的气质都增添了一种名为初恋模版的气质，确实很能激发起男生的恋爱欲望。 

    　　走在她旁边的那个是她的闺蜜，叫做关文思，也是个美女，和她的类型差不多，也是会化妆的那一类女孩，但底子不如齐琪好，所以对比起来还是有点差距的。 

    　　两人一出现，瞬间引起了操场上所有男生的视线，甚至有人忍不住掏出手机来拍了个照。 

    　　“孙娜，你们在聊什么？” 

    　　齐琪走过来，坐到了张广发一直在勾搭的那位学妹旁边，一股香风瞬间缭绕了张广发和隋军他们，让人意乱神迷的。 

    　　“在聊蒋学姐和宋学姐的男神。”孙娜轻声开口。 

    　　“哦，那个叫江勤的？” 

    　　孙娜和齐琪是一个宿舍的，听到问话后点点头：“张学长说那个江勤一点也不男神，就是会用言巧语勾搭小姑娘，齐琪你小心点啊。” 

    　　齐琪轻轻把鬓角的长发挽到耳后：“我听过太多的言巧语啦，对那种手段一点也不感冒。” 

    　　“没错，我们家齐琪是高段位选手。”关文思娇笑着补充了一句。 

    　　“你才高段位，我连恋爱都没谈过好不好？” 

    　　齐琪露出笑颜如的表情，眼波流转之间给张广发和隋军看的脸红心跳。 

    　　其实关文思说她高段位倒是一点不假，因为齐琪是那种特别讨男孩子欢心的那种，在高中就是风云人物。 

    　　有她在的地方，不管美女多么多，女神就只有她一个，因为她擅长各种小技巧，卖萌、发嗲，欲擒故纵，忽远忽近，故作意外的肢体接触，每一招都能把男生折磨的不要不要的。 

    　　但是她对男女间的关系又把握的很好，好多拼了命想追她的男生都变成了她的“干哥哥”。 

    　　平时用点语言上的小暧昧就能让那些“哥哥们”要死要活，把所有的追求者都维持在一个友情以上但恋爱未满的状态，既能被宠爱，又不用做别人的女朋友，主打的就是一个八面玲珑。 

    　　只是高中毕业之后，与她若即若离的干哥哥们都去了不同的大学，人际关系的维护变得十分困难，也比较耗费精力，所以齐琪打算在大学里再找一些为自己无私奉献的“干哥哥”。 

    　　江勤本来也是她的狩猎目标之一，只是听这位张学长的话，那个江勤似乎不怎么样？ 

    　　齐琪有过好多会言巧语的“干哥哥”了，对那种暖话男的类型已经腻了，所以瞬间打消了狩猎的念头。 

    　　正说话的功夫，操场的入口忽然出现了三道个身影。 

    　　一个是手提西瓜的任自强，一个是风轻云淡的曹广宇，另一个就是平平无奇的江勤。 

    　　三个人迎着晨曦而来，身影被灿烂的日光拉的很长很长。 

    　　“老任，伱找到感觉不错的学妹了没有？” 

    　　“找到了江哥，我觉得那个叫王琳琳的就不错，是我喜欢的类型，看上去也比较温柔，没那么难追。” 

    　　“既然你已经确定好目标了，那你送完这次西瓜就不要再送了。” 

    　　任自强一脸茫然地停住了脚步：“为什么？我觉得我现在在她们班里挺受欢迎的。” 

    　　“你想和她谈恋爱，又不是想和他们班的所有人谈恋爱，前几次的温柔学长人设已经立起来了，接下来就要重点突破，如果那个女孩对你有意思，她的心态在这种时候会产生转变，看到你对别的女孩和对她一样好，心里肯定会烦躁，再送就会起反效果了。”江勤三两句严明了利害。 

    　　“那我接下来该怎么办？” 

    　　“试试能不能约出来吧，去食堂吃个晚饭，到前广场喝个喜甜什么的，稍微地脱离一下军训的场景，拉近私人距离。” 

    　　曹广宇听完呸了一声：“喝喜甜？老江你这个人太坏了，到这时候都忘不了赚钱。” 

    　　江勤转头看了他一眼：“全校奶茶店有打得过喜甜的吗？不喝喜甜喝什么？” 

    　　任自强忽然抿了下嘴：“可是我不知道该说什么啊？” 

    　　“说点好听的呗，相互了解一下，谈谈爱好，谈谈理想，大学生不就这点事？” 

    　　“等熟悉了之后，我就找机会表白？” 

    　　江勤立马抬手打断了她的话：“千万不要随意表白，因为你一旦表露出这种意思，不管多温柔的女孩都会端起架子来，觉得你既然想追我，那我就不能轻易让你得手，难度瞬间增加。” 

    　　任自强听完顿时浑身发麻：“怪不得去年我一和潘秀表白，她的态度就变得有点高冷了，可是不表白怎么谈恋爱？”“你就暗示你喜欢她，但每次都别说的那么明白就行了，简单点说就是试探，如果她真的对你有意思，被试探几次后就会忍不住，自然而然会和你进入下一个阶段的亲密关系。” 

    　　“江哥，我完全没有脑子，能不能整点话术给我使使？” 

    　　江勤竖起一根手指。 

    　　任自强懵了一下：“什么意思？” 

    　　曹广宇叹了口气：“还不明白，请全宿舍吃顿饭，他就告诉你！” 

    　　“可以，请吃饭就请吃饭！” 

    　　江勤看了曹广宇一眼，心说你小子进步有点大啊，都快比我狗了，我的意思是说请我一个人吃顿饭，好家伙，你一句话把全宿舍都拉上了。 

    　　曹广宇抬了下墨镜，看向江勤：“对了老江，你不是从来没谈过恋爱吗？怎么骚套路这么多。” 

    　　“是没谈过恋爱，但你到我这个年纪就懂了，不管是经商还是恋爱，在心理层面的进攻与防守都有相似之处。” 

    　　“你这个年纪？？？？” 

    　　江勤不吊他，转身看向任自强：“等多约会几次之后你就跟她说，其实我那时候并不是想给你们全班送西瓜，我没那么温柔，我只想给你一个人送西瓜罢了，看她反应。” 

    　　“反应？” 

    　　“如果她脸红心跳，你们会顺利进入暧昧期，时间一长就自然而然地在一起了，如果她说谢谢学长，你是个好人，那我建议你换一个。” 

    　　任自强听完之后大为震撼，心说原来直接表白是最愚蠢的方式，咱江哥要是不说，谁能知道这个。 

    　　好家伙，幸亏江哥整天说恋爱狗都不谈，他真要想当渣男，庄晨估计真的要帮忙养孩子了。 

    　　简单地指导了一下任自强，江勤又一次转身分别，来到了阴凉地坐下，并没有跟着他们去新生方队，主打的就是一个不招惹学妹怕挨踢。 

    　　但是他忽然调转方向，一脸禁欲的表情，却反而吸引了不少女孩的目光。 

    　　见到这一幕，曹广宇嘶了一声，心说来了操场不看学妹，仿佛完全没什么兴趣地坐到最远处，风轻云淡这个词，果然还得是江勤这个狗玩的好啊。 

    　　“那个就是江勤。”张广发忽然伸手一指。 

    　　关文思看了两眼：“那个坐在树荫下面的吗？” 

    　　“对。” 

    　　“好像就是个比较清秀，身高不错的学长，但真算不上是什么男神啊，蒋学姐和宋学姐也太夸张了吧，哪儿发光了？” 

    　　张广发立马露出一个英雄所见略同的表情：“我早就跟你们说了，这家伙长得平平无奇，就是言巧语比较厉害罢了。” 

    　　齐琪托着下巴微微一笑：“就是有一些女孩会喜欢这样的暖话男，不过接触久了就知道没意思了，只是嘴上说的好听，其他什么都不会。” 

    　　“这样的人也能当男神吗？” 

    　　“男人是视觉动物，女人是听觉动物，对男生来说，你只要长得好看你就可以是女神，而对女生来说，你要是会言巧语，那你也可能会成为男神。” 

    　　张广发听得一阵惊讶：“齐学妹，你懂这么多啊？“ 

    　　齐琪抿了下嘴：“也没有啦，主要是言情小说看的比较多。” 

    　　“琪琪，你对这种暖话男有兴趣吗？” 

    　　“完全没有。” 

    　　由于信息接收的片面性以及张广发的故意引导，几个人你一言我一语以后，江勤立马从男神变成了除了嘴甜什么都不会的暖话男。 

    　　紧接着，军训开始，教官来到操场，吹着哨子召集大家集合，先站一个小时的军姿。 

    　　清晨的阳光没有那么炙热，所以大家还算好受一点，只是齐琪一直有点担心，怕汗水弄了自己的妆。 

    　　就在此时，站在她后面的关文思忽然开口喊了他一声：“琪琪，快看江学长那边！” 

    　　“嗯？” 

    　　齐琪转头看去，发现有两个身材和颜值都很不错的女孩朝他走去，然后乖巧地坐在了那位江学长的身边。 

    　　更奇怪的是这两个女孩穿的也是军训服，而且身材一点不比自己差，颜值也很高，齐琪觉得如果自己没化妆的话，会被她们比下去也说不定。 

    　　(本章完)

 第312章 女海王的搭讪 

    　　第312章 女海王的搭讪 

    　　站军姿本来就是很枯燥的事情，集中注意力是不可能的，眼睛乱瞟才是常态。 

    　　而在这些新生的视线当中，那两个漂亮到明媚的女孩一坐下就开始轮流和江勤搭话，然后获得江勤了十分淡然的两次点头，两个女孩却也不生气，反而递出了自己手里的水。 

    　　一杯奶茶，一罐可乐，眼巴巴地等他挑选。 

    　　见到这一幕，关文思和齐琪感到十分不理解，一个平平无奇的学长“坐拥”两个校级别的女孩，为什么？身体好？ 

    　　而且还是两个，这根本无法理喻！ 

    　　蒋恬和宋晴晴也是挺漂亮的女孩，但顶多算中等偏上，能被言巧语的男人迷住也并不离谱。 

    　　但现在来的这两个不同，这两个女孩全都是那种一眼就可以惊艳别人的类型，而且各有各的风格，美的都很有记忆点，平时绝对少不了人追，不会是那种傻乎乎的小白兔才对。 

    　　尤其是这种大热天，对肤色特别在意的女孩连宿舍门都不愿意出，此时却来到暴晒的操场找一个“平平无奇”的男生，这着实有些让人困惑。 

    　　关文思盯着江勤狠看了两眼，开始对自己的审美能力不自信了。 

    　　难道是我眼瞎？还是必须离近了看才能看出他的帅气？ 

    　　另一边，齐琪此时也正盯着这一幕，眼神立刻变得忽明忽暗，好像对这个男人又提起了一点点的兴趣。 

    　　这算是从众心理，也算是一种羊群效应，当一些高质量女孩都觉得这个男的不错，就算你一开始对他没兴趣，此刻也会忍不住对他产生好奇。 

    　　齐琪觉得军训结束之后可以和他认识一下，反正交朋友又不钱。 

    　　“妈的，太装逼了，不行，我必须要换个套路。” 

    　　曹广宇见到这一幕后连头皮都麻了一半，骂骂咧咧地摘掉了用来“风轻云淡”的墨镜。 

    　　他觉得风轻云淡这条路已经被江勤这个狗走到头了，后来者根本就没办法超越他。 

    　　来了操场对学妹视而不见，就好像是压根没有兴趣一样，转身自顾自地坐到了阴凉底下，然后忽然来了两个美女坐在他旁边，争先恐后地递水，瞬间吸引了全操场学妹的好奇凝视。 

    　　这，不就是自己想要获得的爽感吗？ 

    　　他都把墨镜戴烂了也没爽到，但他代入江勤之后，爽的差点上天，简直要了狗命。 

    　　张广发的表情此时也非常的难受，妈的，全操场的逼都让江勤一个人装了，自己刚才费尽心力地说他有多么平平无奇，结果现在反倒像是自己在说假话一样。 

    　　学妹怎么看我？背后抹黑别人的小人？ 

    　　这个狗日的江勤不是有冯楠舒的了吗？他整天来操场溜达个鸡毛掸子啊草！ 

    　　他又一次深刻地理解了庄晨在面对江勤时的那种不服，同时也理解了他虽然不服但连屁都不敢放的怂样。 

    　　不过就在学妹们迷惑不解，睁大了眼睛想看出江勤男神在什么地方的时候，操场上又跑过来了一批人。 

    　　他们有的拿着摄像机，有的挂着工作牌，有人拿着遮阳伞，最后面那个人走的最慢，因为他的怀里抱着一只大大的古筝。 

    　　等走到了旗杆的位置之后，那只古筝就被摆在了正对旗杆的位置，江勤左手边的一个女孩站了起来，卷起袖子，露出雪白的手臂，坐在了古筝的后面，瞬间起范儿。 

    　　而另一个女孩则来到了古筝的前面，也就是正面摄像机的位置，摆出了一个民族舞的起手式。 

    　　见到这一幕，操场上的困惑脸瞬间不再困惑，而关文思也轻轻松了口气，心说太好了，我的审美果然是正常的。 

    　　“原来不是专门找他的，是学校派来拍宣传视频的，吓我一跳，我还以为是我审美出现问题了呢！” 

    　　齐琪气定神闲地点点头：“看来江学长就是这次拍摄活动的负责人吧，要不然他应该接触不到那种等级的美女，不过这倒说明他在学生会可能有点地位。” 

    　　关文思恍然大悟：“蒋恬学姐好像应聘上外联部的副部长了。” 

    　　“嗯，也许就是因为这个原因，蒋恬学姐才把他当男神的，这么说的话一切就都对上了。” 

    　　齐琪觉得自己洞察了真相，忍不住微微扬起了嘴角，忽然觉得如果学生会里有个干哥哥或许会很不错。 

    　　因为大学的老师不像高中老师那样有义务负责学生的一切，大部分的学生工作还是要靠学生会来做的，有个在学生会的熟人，大事情不好说，但小事情上肯定会有好处。 

    　　那待会儿就去打个招呼，加个qq什么的吧。 

    　　齐琪对于自己的颜值和手段一向都很有信心，只要是想认识的男生，根本就没有认识不了的那种，所以此刻的江勤对他来说，也像是一只被箭矢瞄准的猎物。 

    　　而且，她觉得这只猎物可能要比她从前遇到的那些更容易猎到手。 

    　　就在齐琪暗下决定的时候，操场上忽然传来一阵如小溪潺潺一样的古筝声，站在前方的那个姑娘开始翩翩起舞，一个端腿展翅转，露出雪白皓腕。 

    　　同一时间，两台摄像机开始按照走位移动，一个对准了弹古筝的女孩，一个则对准了跳民族舞的女孩。江勤就站在旁边看着，手里的可乐已经喝了大半。 

    　　他来操场真不是为了看学妹的，也不是特地来给任自强做情感导师的，如果他有这功夫，去给小富婆做做足底按摩不香吗？ 

    　　那他来操场做什么？其实还是为了忙活知乎推广的事情。 

    　　前天晚上七点半左右，寻找最美军训女神的一个帖子忽然被人转载到了北大的贴吧里，结果引起了空前的反响，导致知乎在京城站的注册用户一阵猛增。 

    　　这个意外给江勤提供了新的思路，觉得随便几张照片都可以这么火，那我为什么不制作点更厉害的东西，打上logo传播出去，白嫖一下其他网站的流量？ 

    　　于是，江勤就安排了了今天这段《军训女神才艺展示》的拍摄活动。 

    　　抚琴的那个漂亮女孩其实就是临大的第三校方萱，而跳民族舞的那个则是临大的第二校柳依依。 

    　　她们俩都是担任过知乎模特的人，接到江勤的电话之后立刻就来了，没办法，他给的多啊。 

    　　而军训服则是江勤通过朱凤要来的，毕竟现在是军训季，让她们穿着校服抚琴起舞就是为了让知乎的话题内容可以与现实中的大学紧密地联系在一起。 

    　　半晌之后，江勤的可乐喝完了，整个拍摄也到了收尾的部分，而带领方队的教官也吹了声哨子，宣布军训结束。 

    　　关文思拿起水杯看向了齐琪，却发现齐琪正朝着对面的江勤迈步走去，动作轻盈又活泼，真就是一个让人一眼心动的少女姿态。 

    　　“学长，你好。” 

    　　“？” 

    　　江勤转头看了一眼，发现是一个陌生的女孩，长得平平无奇，于是伸手把可乐罐子递给她：“谢了学妹。” 

    　　临大操场上的垃圾桶不多，离他最近的就是操场正门的那个，江勤觉得她们散了之后总要离开操场的，于是就拜托这些学妹走的时候帮忙丢一下。 

    　　当了一年多的老板，江勤思考问题通常也是领导者的方式，虽然有点突兀，但也算是礼貌，毕竟他还说了谢谢嘞。 

    　　“？” 

    　　齐琪看了一下自己手里的空罐子，眼神里闪过一丝诧异。 

    　　她发现自己青春烂漫小可爱的搭讪表情好像失效了，这位江学长就看了自己一眼，连一秒钟都没到就移开了，仿佛自己是个平平无奇的女孩一样。 

    　　这算什么？ 

    　　齐琪又看了一眼自己手里的易拉罐，瞬间明白了他是要让自己帮忙丢垃圾，整个人的脸上写满了难以置信。 

    　　就这还甜言蜜语？情商太低了吧？ 

    　　齐琪作为一位女海王，从来不在同一个男人身上浪费太多的时间，况且只是一个学生会的学长罢了，还不值得她再搭讪第二句。 

    　　于是她捏着手里的易拉罐，头发一甩，转身头也不回地就离开了。 

    　　江勤也没把这个当回事，挥挥手让208的众人收拾东西打道回府，但还没走开，就看到任自强一脸沮丧地朝着自己走了过来。 

    　　“江哥，王琳琳不同意跟我一起去吃晚饭。” 

    　　“为什么？” 

    　　任自强抿了下嘴：“她说她没洗脸，要和我下次再约，这理由太敷衍了，简直是暴击。” 

    　　江勤有些无语地看他一眼：“你傻啊，这很明显是个良好的信号啊。” 

    　　“？” 

    　　“伱想想，刚军训完满脸是汗，小姑娘担心自己现在的状态不好，没洗脸都不敢见你，这恰恰说明了她在你面前非常注重形象，说明你俩有戏啊。” 

    　　任自强琢磨了半晌之后还是摇摇头：“江哥你别安慰我了，我觉得她拒绝我的时候比潘秀还敷衍。” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“你要有点自信，毕竟你个子也不矮，长得也算周正，男神什么的不至于，但最起码也算是个帅哥啊。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“当然了，要不然你怎么配和我这样的男神住在一个宿舍，对不对？” 

    　　“？？？？？？” 

    　　(本章完)

 第313章 别让小富婆学会了 

    　　第313章 别让小富婆学会了 

    　　当天下午，《军训女神的才艺展示》仅用了两个小时就剪辑完了，然后被贴上了知乎的水印，加入了一个有着导流功能的知乎先导页，由路飞宇负责上传到各大网站，并在详情页贴上了知乎网址。 

    　　【军训操场上的才艺展示，女神舞姿优美，琴声动人】 

    　　路飞宇咔咔打出一串标题，然后非常自信地把屏幕调转了过来，给江勤看了一眼，询问老板的意见。 

    　　江勤看了一下，第一感觉就是差点意思，无法让正人君子产生点开的欲望，于是就把键盘拿了过来，手指啪啪弹动，给他稍微地修改了一下。 

    　　【震惊！军训女神竟在操场公然做出这种动作！】 

    　　“先用这个标题试一试。”江勤松开了键盘。 

    　　见到这个标题，路飞宇愣了许久，眼神逐渐显露出一丝震撼：“老板，你的思路给我的职业生涯带来了全新的启迪！” 

    　　“好好学着点吧，老板肚子里的那些黄东西还够你学二十年的。”董文豪顺势来了一顿彩虹屁。 

    　　“黄东西？哪里有黄东西？” 

    　　没等江勤开口，听到了关键词的苏奈就闻风而来，对着屏幕上的标题仔细看了一眼，总觉得有点眼熟似的。 

    　　在某个夜深人静的夜晚，她独自在办公室加班到人去楼空的时候，好像也曾点开过一个类似的标题？ 

    　　“老板，我和你看的不会是同一个视频吧，天啊，我脏了……” 

    　　江勤啐她一口：“别满嘴黄梗，伱先把手头的工作放一下，我给你安排个全新的任务。” 

    　　苏奈推了下眼镜：“网站升级都已经完成了，还有什么任务？” 

    　　“给知乎开发一个自动帮照片和视频添加水印的功能吧。” 

    　　作为全国大学生的都在用的开放式社交平台，优质内容被别家网站转载的事情会变成越来越常见，你根本阻止不了内容的外泄，那就必须把这种外泄利用起来。 

    　　简单点来说，你想要我的内容，那就不能怪我白嫖你的流量。 

    　　想要达成这种效果，那有些事情就必须在根源中做些手脚，比如用户一上传照片和视频就自动添加水印，这是最有效的导流方法。 

    　　“狗老板，又让我干活，我的爱好都快被你戒了！” 

    　　苏奈气的不行，心说这半年以来我根本就没歇着过。 

    　　市场调研我去了，网站升级我负责了，知乎地推还要我进行技术方面的配合，现在又来新工作了。 

    　　自己偷偷地给视频网站交了一年的会员费，原本打算趁着工作不忙的时候美滋滋一下，可工作一个接着一个的来，再这样下去不就白钱了！ 

    　　“你那种爱好对身体不好，我就是利用工作的借口帮你戒瘾啊！” 

    　　江勤露出一个资本式的慈眉善目，然后转身离开了208。 

    　　自知乎的推广开始之后，他的思维就一直在往外发散，一边要引导208进行线上的内容深度优化，一边又要随时听取知乎推广站的工作反馈，身体虽然没有多疲惫，但精神层面确实有点劳累。 

    　　所以，他打算回宿舍好好休息一下。 

    　　夏日静谧的傍晚，宿舍里的老风扇费力地转动着，发出嗡嗡的声音，任自强躺在床上，拿着手机和他心仪的小学妹疯狂聊天。 

    　　见到江勤回来，任自强咕噜一声从床上爬起来，眼神里闪烁着希望的光芒。 

    　　“江哥，问你一个问题，你是相信一见钟情还是更信日久生情？” 

    　　“我不相信感情，我相信有钱能使磨推鬼，不过你问这个做什么？” 

    　　任自强坐在床上挠了挠头：“不是我问的，是王琳琳问的，我俩正聊qq呢，她忽然就问了我这个问题，我有点不知道怎么回答才好。” 

    　　江勤打了个哈欠：“确实不好回答，这明显是个陷阱式的问题，回答一见钟情显得你轻浮又不稳重，回答日久生情又显得你没有被她一眼惊艳，给个车轱辘式的回答吧。” 

    　　“什么叫车轱辘式的回答？” 

    　　“你就跟她说，一见钟情是喜欢，日久生情是深爱，没有一见钟情的喜欢，哪来日久生情的深爱，两边就都占理了。” 

    　　任自强听完之后直呼牛逼，立马把江勤的骚话发了过去，顺便为隔壁的庄晨担忧了一下。 

    　　曹广宇忍不住抬起头：“老江，你对冯楠舒是一见钟情还是日久生情？” 

    　　“我对冯楠舒属于是见钱眼开。” 

    　　“？” 

    　　江勤去卫生间洗漱了一下，转身爬上床准备睡觉，结果就听到任自强发出一阵欢呼：“江哥，她约我周六下午去逛校外步行街！” 

    　　老任激动地下了床，连做了十几个俯卧撑，当晚决定掏出生活费请全宿舍吃饭。周超也挺莫名其妙的，妈的，还是什么都没干，又他妈可以白嫖一顿饭，简直绝了。 

    　　“老任，我带着冯楠舒一起去行不行？” 

    　　江勤躺在床上问了一句，目光却紧盯着手机屏幕上的聊天框。 

    　　【江勤，我今天有点乖乖听话，你忙完了没有？】 

    　　【江勤，我下午又见到了那只会后空翻的猫】 

    　　【江勤，富贵儿说它想出去遛】 

    　　【哥哥，我想你想的小脚脚又痒的不行了，整天想哭】 

    　　【上面那句是高文慧发的，其实没有那么痒。】 

    　　江勤这几天忙的晕头转向，一直都没太陪过自己的好朋友，现在看小富婆的留言，主打的就是耐不住一点寂寞，字里行间都写着“想见面”“想见面”。 

    　　任自强现在正沉浸在约出了心仪学妹的强烈快感当中，对江勤简直奉若干爹，当然不会拒绝。 

    　　“这样吧，我把丁雪也带过去，她是女孩子，最懂女孩子的小心思，你可以问问她女生喜欢什么样的男孩子。”曹广宇见缝插针，狗的一批。 

    　　任自强凶猛点头，有点求之不得的感觉：“好的曹哥，我一定好好请教。” 

    　　江勤闻声坐起身：“老任，你请教归请教，但一定要小声一点，不要把我的小富婆给教会了，她学东西贼快！” 

    　　“江哥，我可以小声一点问，但是雪姐不一定会小声一点说啊。” 

    　　“有道理，那么老曹，你叫丁雪小声一点，别把我的小富婆给教会了。”江勤剑指曹广宇。 

    　　听到这句话，老曹立马就眯起了眼睛：“小声点可以，但你要让我坑你一顿饭，否则我总是被你坑，很没面子的。” 

    　　江勤笑了：“想让我请客？可以，后天晚上，我在聚仙楼给你专门摆一桌。” 

    　　“真的假的？这不太合适吧，其实南山饭庄就足够了。” 

    　　“南山饭庄怎么配得上你曹少爷，必须得是聚仙楼才行，这样吧，你把丁雪也带上，我和她好好聊聊你去操场看学妹的事情，你觉得怎么样？” 

    　　“……” 

    　　曹广宇的脸色明显一慌：“江哥，我错了，我一定让她小声一点！” 

    　　江勤思考了一下：“我觉得不够，你得请全宿舍再吃顿饭，我才可以勉强原谅你刚才得无礼。” 

    　　听到这句话，周超在床上都乐傻了，天啊，什么神仙宿舍，我连句话都没说，又被动地白嫖到了第二顿饭，开学时带来的生活费根本不出去，这他妈还有王法吗？ 

    　　转眼之间，时间来到了第二天，江勤去208盯了一下关于引流视频的事情，发现这个视频效果确实不错，同时也证明了这个套路可以继续沿用。 

    　　于是，他召集内容组开了个会，对引流视频进行了系统的分析和讨论。 

    　　如何利用剧本和剪辑，巧妙地制作一些适合传播的“偶然性视频”，让他们在其他平台大放光彩，从而给知乎引流。 

    　　比如我找个人，演一个被军训晒得受不了的大一新生，让他穿着军训服在操场求雨，然后转一个空境，拼一个天色忽然变暗后暴雨随即而至的视频，这样行不行？ 

    　　再比如用有意思的方言，重新演绎现在比较火的动漫桥段，能不能有流量？ 

    　　针对江勤提出来的思路，董文豪和路飞宇的脑洞开始逐渐扩大，瞬间就想到了很多新鲜的点子。 

    　　“老板，我明白你的意思了，不过我现在脑子里的想法很杂很乱，能不能先沉淀一下？” 

    　　“行，那你们好好想想，然后写个策划案给我，项目的名称就叫抖音计划。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤挥挥手宣布散会，然后打开了升级完成后的网站细细浏览了一遍，知乎现在的内容量越来越大了，为了方便检索和浏览，有好几个板块都从以前的分类里独立了出来。 

    　　除此之外，新增的几个板块也逐步积攒出了丰富的内容量。 

    　　尤其是苏奈在暑假期间做的那个社会新闻搜索榜，现在也通过了测试正式上线了，板块名称被决定为今夜头条，言简意赅，深受大学生的欢迎和喜爱。 

    　　“江哥，来南山饭庄，位置已经定好了，老曹和丁雪已经到了！” 

    　　“好的，等我半个小时，我去接冯楠舒。” 

    　　江勤回完了消息，起身来到207，拔掉小粉的电源插头，迎着傍晚的火烧云来到了金融学院的宿舍楼。 

    　　(本章完)

 第314章 小富婆，你是我的药 

    　　第314章 小富婆，你是我的药 

    　　由于是刚开学的时间段，而且又有新生加入，傍晚时分的女生宿舍楼下热闹非凡，每个角落几乎都游荡着想要搭讪学妹的学长。 

    　　当然了，有些爱交朋友的学妹也坐不住，此时也在宿舍楼下闲逛。 

    　　江勤一脸冷漠地骑着小粉穿过了人群，目不斜视，主打的就是一个高冷男神范儿，他觉得他已经把胯下的小粉骑出了哈雷的气势，帅气的一批。 

    　　就好像是《终结者》里的施瓦辛格拿着双管猎枪，一边骑摩托一边到处喷人的画面。 

    　　来到了金融学院的女生宿舍楼下，江勤停下车打算摸电话，结果刚巧就碰到了从喜甜奶茶店换班回来的高文慧。 

    　　“小高同学，麻烦帮我把小富婆叫下来。” 

    　　“呵，可算想起你家的大宝贝了？”高文慧忍不住叉腰。 

    　　江勤摆摆手：“这鬼天气太热了，歇歇嘴少说话，快去。” 

    　　“一个星期了都没见你露面了，和冯楠舒聊天的时候也是忽然就消失一段时间，要是我的话，我现在绝对不会理你，可惜冯楠舒太没有骨气，伱一句听话，她真就乖了一星期。” 

    　　“当老板的日子真的是日理万机，别说小富婆了，专业课老师的面子我也没给过，谁想见我不得提前三天预约？尊称一声阿祖你好？” 

    　　大概是因为视频引流套路的成功，江老板今天嚣张的不行，要不然来的时候也不会扮演施瓦辛格手提喷子这种硬汉形象。 

    　　高文慧听完之后切了一声：“这么说话是吧？等你去冯楠舒家接亲的时候，你休想让我给你开门，给红包都不行的那种，就算你侥幸进来了，冯楠舒的婚鞋我也给你藏的没影！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤一脸迷惑，心说你脑子里的故事进展的够快的，还他妈婚鞋，那你怎么还每天只更新五百字呢草：“我叫你姐，快点去吧，高姐。” 

    　　“我有什么好处？”高文慧听到他叫姐瞬间支棱起来了。 

    　　“大不了这个月不扣你工资了还不行吗？”江勤摆出了一副咬牙承诺的样子，看上去难受的不得了。 

    　　“这还差不多！” 

    　　小高同学一甩头发，哐哐哐地上了楼，结果刚走到三楼她就反应过来了，我给你打工，拿工资不是应该的？什么时候按合同发工资已经成为一种好处了？这还有没有王法。 

    　　但是楼都爬了一半了，高文慧觉得自己也没必要再回去了，于是只能哼哧哼哧地又爬了两层，来到了女生宿舍503。 

    　　推开宿舍门，冯楠舒正坐在床边，身上穿着一件黑色背带裙，上面是白衬衫加黑领结，妥妥的一个气质绝美的富家少女，还带着一种灵动的淑女范儿。 

    　　这画面就像是一位绝美的少女坐在了欧式别墅里的壁炉旁，窗外灿烂的晚霞就像是跳动的火焰，然后被画师一笔笔勾勒到了画中，美好到凝固。 

    　　“冯楠舒，你的盖世英雄踩着粉红色祥云过来接你了。” 

    　　“？” 

    　　小富婆转过头来看着她，眼神有些茫然，浑身都散发着一种呆呆又酷酷的气质，将我很傻，而且很冷酷，而且很傻演绎的淋漓尽致。 

    　　江勤这个狗，从来都不许她看什么爱情电影，生怕她学到一点，导致事情一发不可收拾，又被嘤着来第二发、第三发，所以这部《大圣娶亲》她完全没看过，自然也不知道这句经典台词。 

    　　高文慧似乎是想到了这一点，于是换了个说法：“江勤骑着你的小粉过来接你了，就在楼下等着呢。” 

    　　“文慧，江勤是谁？” 

    　　高文慧愣了不到一秒就懂了，嘴角忍不住扬起：“非得让我说你老公来了是吧？行，你老公骑着小粉过来接你了，可以吗？” 

    　　“我不知道啊，我又什么都不懂。” 

    　　冯楠舒理直气壮的开口，一脸高冷地鼓起粉腮，但眼睛里的愉悦却比星星还闪烁，小心脏都已经飞出去了。 

    　　她都一星期的时间没见到过江勤了，根本等不了一秒，就撒拉撒拉地跑出了宿舍。 

    　　“诶，鞋啊，冯楠舒，你还没换鞋。” 

    　　高文慧赶紧出声把她叫了回来，顺手指了指她的脚，小富婆此时穿的还是拖鞋，露出粉雕玉琢的脚趾：“你怎么一听江勤来了就傻了？” 

    　　“友情让我降智。”冯楠舒一本正经地解释着。 

    　　高文慧忍不住趴在床上蛄蛹的不行，然后又抬起头叮嘱了一句：“晚上回来别忘了给我讲你和江勤的事，我最近有点卡文了。” 

    　　“知道了，我回来还会给你带好吃的。” 

    　　冯楠舒换上自己的小皮鞋，又哒哒哒地跑到了楼下，瞬间就见到了等在路边的大狗熊。 

    　　火烧云此时已经暗了下去，但天边的残阳仍旧有些瑰丽，江勤勾勾手招呼她上车，然后就感觉到一具香香软软的身体贴了上来，两只手臂环到了他的腰间。“坐好了吗？” 

    　　“坐好了，哥哥出发。” 

    　　江勤刚要命令她不许叫哥哥，但转念间想了想，觉得这么久没见面，小富婆一定是寂寞坏了，想叫就叫吧。 

    　　他拧动车把，带着小富婆就出了临川大学的校门，来到了位于步行街的南山饭庄。 

    　　任自强他们早就已经来了，正和老曹家的那口子聊得正欢，每个话题都是关于怎么谈恋爱的，这让江勤忍不住露出了警惕的表情，伸手捂住了小富婆的耳朵。 

    　　“还能听得到说话的声音吗？”江勤用很小的声音问了一句。 

    　　冯楠舒看了一眼丁雪，发现她在和给任自强讲谈恋爱的事情，瞬间就唬住小脸：“江勤，我现在好像什么都听不见了。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的，一点都听不见。”小富婆一脸可爱。 

    　　江勤无语了，你听不见还能和我对答如流，小富婆真的太憨了，这智商顶多可以骗骗傻子，可骗不了自己这种聪明人。 

    　　不过比较巧合的是，没等多久，服务员就推门开始上菜了，于是江勤拍拍手打断了他们的现场教学：“行了行了，先不要聊了，赶紧吃饭吧，这东西也不是一天就能学会的。” 

    　　“咦，楠舒也来了？” 

    　　丁雪看到冯楠舒之后一脸惊喜，立马给了她一个wink的眼神，而小富婆也偷偷地眨了眨漂亮的眼眸，表情可爱又呆萌。 

    　　江勤把这一切尽收眼底，心中不禁警惕：“你们用我看不懂的语言说什么了？” 

    　　“丁雪姐姐问我有没有给我最好的朋友种草莓，我说种了。” 

    　　“你们真的可以用眼神交流出这么多的信息？” 

    　　“我猜的。” 

    　　江勤看了一眼冯楠舒，总觉得她的智商忽高忽低，无法预判。 

    　　随后的一段时间里，大家一边吃饭一边闲聊，聊了聊丁雪的研究生考试，又聊了聊任自强的那个学妹，没过多久，话题又回到了谈恋爱上面。 

    　　然后局面就变成了丁雪忙着教学，曹广宇忙着给她剥虾子，任自强在忙着认真学习，而江勤在忙着阻止冯楠舒认真学习。 

    　　只有周超，两耳不闻窗外事，一心只吃白嫖饭。 

    　　等到酒足饭饱之后，一行六人返回了临川大学，任自强感受自己收获满满，没想到女生在陷入恋爱的时候会有那么多的细节特征。 

    　　“那个，你们先回去吧，我们去枫树林谈个恋爱。” 

    　　途径学院路中段，曹广宇忽然停住脚步，和剩下的四个人道别。 

    　　丁雪一直在忙考试的事情，现在好不容易出来了，而且心情好像还不错，老曹当然还不想和她这么快分别。 

    　　听到这句话之后，江勤忍不住看了一眼冯楠舒，发现冯楠舒也正用水盈盈的目光看着他，明显也是好久没见了，还想再和江勤黏一会儿。 

    　　“那个……你们先回去吧，我和冯楠舒去枫树林交个朋友。” 

    　　江勤脸不红气不喘的，眼看着曹广宇和丁雪走远，然后换了另一个小道，带着冯楠舒钻了进去。 

    　　见到这一幕，任自强有些羡慕，也不知道自己和王琳琳什么时候能够达到这种程度：“超子，你不想找个对象吗？” 

    　　“不了，我怕你们要我请客吃饭。”周超拿着牙签剔着牙，一脸的心满意足。 

    　　对象？那是什么？好吃吗？ 

    　　与此同时，在黑漆漆的枫树林中，冯楠舒跨坐在江勤的腿上，香香软软的身体像是水一样软在了他的怀里，不断刺激着江勤，让他对小富婆的友情变得更加坚固。 

    　　江勤双手环住她的小蛮腰蹭了两下，忽然有点搞不懂自己了。 

    　　他最近一直忙推广的事情，身体不算多累，但精神经常会有有种很深刻的疲惫感，他原本以为是自己操心的事情太多，放空一下脑袋就好，但昨天休息了一夜都没见好转。 

    　　但此时此刻，当他把娇软的小富婆轻轻抱在怀里，闻着她身上那淡淡的少女香，他忽然觉得自己紧绷的神经松懈下来了，而且有一种心境忽然空明的感觉，脑海中的疲惫感一扫而空。 

    　　江勤用下巴蹭着好朋友发烫的耳朵，心说小富婆啊小富婆，难道你的友情就是我的药吗？ 

    　　今天去镇上的小诊所补了个牙，结果现在发炎了，连带着脑袋都有点疼，这么惨不值得一张月票吗？ 

    　　(本章完)

 第315章 江勤？惹不起 

    　　第315章 江勤？惹不起 

    　　虽然从傍晚时分开始，女生宿舍楼下就人流不断，但真正热闹的还是入夜后的九点钟左右。 

    　　此时的前广场已经人潮如海，来来往往个不停，学院超市那边也挤到爆满，搞的蒋老板只能站在桌上充当人肉摄像头，观察着拿东西的学生有没有付钱。 

    　　这种繁华和喧闹的传播距离特别长，哪怕身处枫树林，江勤也能听得一清二楚。 

    　　“哥哥，明天还要出来溜。”冯楠舒用下巴枕着他的肩膀，忽然开口说道。 

    　　江勤回过神摸了摸她的头发：“明天不行，我明天要去市里参加一个酒局。” 

    　　“那我骑小粉去接你。” 

    　　“你就不怕把小粉给累死了？要不还是骑富贵儿吧，富贵儿现在已经长大了，也该承担起坐骑的责任了，事实上我一直在强调，208从不养闲人，就算是狗也不行，富贵儿它应该早就做好准备了吧。” 

    　　江勤满嘴骚话，把富贵儿给安排的明明白白的，都不知道到底谁才是狗。 

    　　不过从他的语气可以听得出来，江老板现在的心态明显松弛了不少，不再像之前那么紧绷了。 

    　　这说明安全感从来都不是单独给予的，而是相互传递的。 

    　　江勤前世看到过太多的人情冷暖，如果重生后没有遇到冯楠舒，他的心态也许会比现在更加激进，甚至更加的偏执。 

    　　激进和偏执不是一件坏事，拥有这种性格的人如果能得到一点机遇，能做成大事的可能性很高，毕竟这种人行动能力强，敢拼敢干，可这种人成功归成功，却一定会活的很累很累。 

    　　“走了小富婆，送你回去睡觉。” 

    　　“我明天去接伱嗷。” 

    　　“明天再说，喝醉了的话我可能就不回来了。” 

    　　江勤攥着冯楠舒的小手钻出枫树林，然后骑上小粉，把她送回到了女生宿舍门口，接着又独自骑车回去，表情比之前轻快了不少。 

    　　这辆电动车本身就是那种小巧的少女款，对冯楠舒来说勉强合适，但换江勤来骑的时候，大长腿就有点无处安放了，整个画面都显得有点滑稽。 

    　　尤其是这粉嫩的颜色，和他自身的形象真的一点也不搭，所以吸引了不少好奇的目光。 

    　　齐琪和关文思此时正在学院门口站着，她们换掉了军训装，穿着清纯无比的碎洋裙，露出雪白的小腿，正在和新认识的学长说说笑笑。 

    　　当江勤骑着小粉绕到学院超市门口的时候，俩人的目光同时被吸引了过去，就见那辆粉色电动车碾过减速带，哐当颠了两下，把江勤颠的一愣一愣的。 

    　　见到这一幕，两个女孩忍不住对视了一眼，顿时嗤笑了一声。 

    　　“那不是江学长吗？怎么骑个粉色的电动车，好诡异啊。” 

    　　“可能是借的吧。”齐琪挽了下耳边的发丝，动作里带着一种精致美女的味道。 

    　　关文思瞬间压低了声音：“总感觉男生骑这种娇小电动车有点low，还不如走路。” 

    　　“嗯，有种大人坐摇摇车的猥琐感……” 

    　　“我真没见过骑这种电动车的男神，真是离大谱了。” 

    　　齐琪也忍不住跟着关文思笑了两次，再结合操场上的那次接触，脑子里开始对这个被蒋学姐和宋学姐共称为男神的江勤有了一个大概的印象。 

    　　在学生会当个小干部，偏偏身上有点讨人厌的官架子，喜欢摆出一副高傲学长的态度，甚至都不拿正眼看人，可以一点人格魅力都没有。 

    　　这位江大学长一定认为自己潇洒风流吧，但站在女生角度来看，齐琪却觉得他略显浮夸和油腻。 

    　　尤其是看到他骑着粉色电动车乱晃的样子，两条腿都伸不开，就像是大人穿了小孩的衣服，形象实在不咋地。 

    　　一下想到这里，齐琪对于这位学长的唯一一点的兴趣也荡然无存了。 

    　　她以前的那些干哥哥，身上多多少少都有点闪光之处的，要么长得帅，要么衣品好，还有才子款的，玩音乐的，学霸款也有好几个，没有一个像这位江学长一样，普通的那么全面。 

    　　这样的人，别说是整个临川大学了，就算是随便去学院找一个班都能揪出五六个。 

    　　正在此时，站在她旁边的关文思忽然拉了拉她的衣服：“齐琪，钱学长说要带我们去望月湖逛逛，你去不去？” 

    　　“天太晚了，我要回宿舍洗漱了，明天还得军训呢。” 

    　　齐琪微笑着摆手拒绝了钱学长，然后自顾自地离开了学院超市。 

    　　以她的套路经验来说，如果有想认识的男孩，那么只要主动一次就好了，只要主动最开始的那一次，这些男孩就会开始频繁的主动找自己。 

    　　但这时候，你绝对不可以轻易就被约出去，也不可以每条消息都回，只有这样，你的女神感才能一直维持下去。 

    　　翌日清晨，天气晴朗，碧空千里。 

    　　军训仍在持续，大太阳晒得让人有些发懵，校学生会的谭世鹏带着主席团的成员来了操场，检查军训情况。庄思玉今年大四了，也经过了换届选举，校学生会主席的位置交给了谭世鹏，用鹏哥的一句话来说，属于我的时代要来临了。 

    　　正好趁着军训，鹏哥也是特地出现，打算在学弟学妹面前刷一波存在感，他先是揪出了几个带着耳环的，又当面训斥了几个交头接耳的，简直威风凛凛。 

    　　谭世鹏本身就是这样的性格，比较喜欢在各个方面来展现自己的价值和存在感，以前每次活动都有庄思玉带队，他不好施展，现在总算是有了一展拳脚的机会。 

    　　大一新生刚来到陌生环境，啥也不懂，最容易被唬住，一点也不敢反抗，反而还会对他露出敬畏和崇拜的表情，简直美滋滋。 

    　　十分钟之后，谭世鹏带队来到了金融学院的方队前，正好也遇到了中场休息时间。 

    　　齐琪伸出手挥了挥，就见到主席团里有个姓钱的男生眼前一亮，立马跟谭世鹏说了两声，然后整个主席团就全部朝着她的方向走了过来。 

    　　“鹏哥，这是我刚认识的学妹，叫齐琪，想加入咱们校学生会。” 

    　　谭世鹏背着手点了点头；“既然是老钱推荐的，能力肯定没什么问题，稍微面试一下就直接吸纳进来吧。” 

    　　见到这一幕，周围的新生们全都露出了羡慕的表情。 

    　　齐琪也是有些得意的，没想到昨晚刚认识了一个钱学长，今天就能把学生会的事情安排了，尤其是当着这么多人的面被特殊照顾，谁都会有种莫名的骄傲感。 

    　　不过正在此时，操场上呼呼啦啦跑过来一群人，有抱着摄影机的，有穿着军训服的，还有个拿着桃木剑的。 

    　　这批人当然是208的摄制组，来操场是为了拍摄“军训求雨”的伪纪实视频，穿军训服的演员是他们钱从话剧社找的，据说是全临大找不出第二个的绝世戏精。 

    　　果不其然，当那天灵灵地灵灵喊出来的时候，这位话剧社戏精真就像是被上身了一样，还有那风来雨来四个字，可比《青蛇》里的大威天龙气势还足，直接给满操场的人都看傻了。 

    　　这是大学好吧？竟然有人当众搞这种封建迷信的事情，这真的可以吗？ 

    　　新生们屏住了呼吸，所有人的目光都集中在了谭大主席的身上。 

    　　“这是哪里来的神经病，竟然当众搞这种鬼神说，陶宇，你去把他们给我叫停，让他们谁都别走，一会儿去校学生会办公室给我交代明白！” 

    　　听到这句话，主席团里有个叫陶宇的站起身，朝着208的摄制组而去，简直雄赳赳气昂昂。 

    　　见到这一幕，关文思忍不住凑到了齐琪的耳边：“完蛋了，那个加双引号的江男神要倒霉了。” 

    　　“别再喊他男神了，我可不想以后认识个男神都会想起那张平平无奇的脸，你看，我都起鸡皮疙瘩了。”齐琪一脸埋怨地揉了揉胳膊。 

    　　结果下一秒，陶宇还没走到人家跟前，忽然就掉头回来了，给新生们看的大为不解。 

    　　“你怎么回来了？”谭世鹏也有点困惑。 

    　　陶宇一抿嘴：“挂着工牌呢，208。” 

    　　“哪个208？江勤的那个？” 

    　　“嗯。” 

    　　谭世鹏咳嗽了一声：“那就算了，惹不起，就当没看见吧。” 

    　　听到这句话，齐琪忍不住一愣，心说这是什么情况？那个摄制组的负责人不是江勤吗？这有什么惹不起的？ 

    　　她的想法刚在脑子里闪过，江勤就像是曹操一样说到就到，脸上带着曹广宇的那只大墨镜，看上去还真有点硬汉的感觉。 

    　　就在此时，演求雨的那个临大戏精可能是上头了，动作越做越大，桃木剑上的黄纸符忽然被甩脱了，并随着风一阵飞舞，从江勤的眼前飞过，好巧不巧地掉落在校学生会的面前。 

    　　江勤把墨镜往下一扒，露出个惊喜的表情：“鹏哥？好久不见了啊鹏哥，那个求雨符，能不能帮忙捡一下？” 

    　　“好说好说！” 

    　　谭世鹏捡起那张黄纸符就跑了过去，还细心地帮忙贴好，抚平。 

    　　庄思玉退了之后，校学生会和江勤之间的联系就断了，少了这个狗大户的支持，他们每次拉赞助都难受的一批，哪像当初的运动会一样，给江勤一说，人家分分钟就包揽了全场。 

    　　所以，谭世鹏巴不得能有个机会，可以和临川著名狗大户“再续前缘”。 

    　　封建迷信？ 

    　　胡扯！ 

    　　别人搞这个东西叫做封建迷信，江勤搞这个东西，那一定是在和龙王爷做生意！ 

    　　但此时此刻，谭世鹏的举动直接让齐琪张大了嘴巴，脸上写满了疑问和困惑，转头再看关文思，她发现闺蜜的表情和自己完全没有差别。 

    　　人家谭学长是校学生会主席啊，出门都要带团的，怎么像个小喽啰一样被那个江勤给呼来喝去的？ 

    　　(本章完)

 第316章 临川商帮首次酒会 

    　　第316章 临川商帮首次酒会 

    　　一个人对另一个人的印象并不是固定的，这种印象往往会随着信息接收范围的增大和信息接收渠道的增多而发生变化，不同阶段的印象与印象之间甚至会产生对立。 

    　　当你对同一个人产生了截然相反的印象，这种感觉就很容易让人怀疑人生。 

    　　齐琪和关文思现在就很怀疑人生。 

    　　她们对江勤的第一印象来自于最为直观的视觉，觉得他身高还行，但样貌只配个清秀，综合得分平平无奇。 

    　　第二印象来自于齐琪前几天的那句搭讪，江勤的表现的有些自傲，还把她当收垃圾的，于是江勤除了平平无奇之外，还多了个普通且自信的标签。 

    　　第三印象来自于昨晚，江勤骑电动车从女生宿舍下面经过的时候，齐琪和关文思对他的印象叫做low。 

    　　一个又low又平平无奇的男人，他还很自信，这就是江勤在齐琪和关文思眼中的具体形象。 

    　　咱就说，这样的男生真的很一般对吧？ 

    　　可蒋学姐和宋学姐非得说他是金融学院第一男神，而且是不允许反驳的那种。 

    　　学生会主席谭世鹏那么霸气外露，一出场就吆五喝六的，结果一见江勤也是满脸笑嘻嘻的表情，完全没有脾气。 

    　　她们亲眼见到的，和从别人那里反馈过来的截然相反，简直不是一个人，于是这种天差地别的感觉就开始在脑海里凶猛对立。 

    　　我认识的这人怎么和你们认识的都不一样，明明平平无奇，可你们都觉得他发光，到底是我坏了还是这个世界坏了？ 

    　　齐琪和关文思满心疑问，只能找钱学长解惑。 

    　　但钱学长说自己也不知道，三两句话的功夫就把话题给转移了。 

    　　开玩笑，我和伱交朋友是为什么你不知道吗？我他妈又不是个正人君子，难道你觉得我是想和你建立深厚的友情吗？屁嘞，我肯定是想和你搞对象啊。 

    　　可江勤是谁？ 

    　　是尼玛临大首届学习之星，大学生创业明星，临川市青年企业家，知乎和拼团的老板，简单点来说，这他妈是个浑身都散发着光芒的男人。 

    　　据说连临川第一校都对他欲罢不能，还有他们班的那几个女生，整天念叨着曾经沧海难为水，越来越瞧不上身边的别的男生。 

    　　我把他的事情都告诉你了，把他描述的灿烂而伟大，那你对我这种平平无奇的学长还会感兴趣吗？ 

    　　替别的男人在我喜欢的女孩面前装逼？拜托，学生会都混了这么久了，当谁是傻子啊。 

    　　见到钱学长摇头，齐琪也没再多想，作为海的女儿，她从不会对男生产生过度好奇，那样就太蠢了，而且大学里好男生多的是，挑都挑不过来，干嘛非得把目光放在一个人身上呢。 

    　　事实上，想知道江勤到底神在哪里很简单，只要问问蒋恬，或者翻翻去年的校报就ok了。 

    　　但正是这种把男生看做猎物的心态，让齐琪尽管心存好奇，但还是又一次与真·金融系第一男神·江·彦祖·勤失之交臂。 

    　　在齐琪看来，就算江勤是校学生会主席又怎么样呢？不好拿捏的又无趣的男人，就算在别的地方有闪光点也没什么意思。 

    　　半个小时之后，军训求雨的就被拍完了，江勤带着浩浩荡荡的一拨人离开了操场，打道回府。 

    　　目前，知乎的全国推广已经链成了一条长线，而开放式社交功能和视频引流也开始让这个网站在大学生群体当中快速地流行了起来。 

    　　虽然当粤城的推广结束之后，拼团分部的人就放缓了节奏，但知乎的新增和日活还在以一个可观的速度不断上涨。 

    　　尤其是军训女神的才艺展示在贴吧里火了之后，带来的引流效果完全不输给一次线下地推，而且引流来的这部分用户的活跃程度很高。 

    　　“兄弟们，我在知乎分享了我的原创诗歌，求点赞！” 

    　　“太棒了，我真的在知乎表白墙找到了对象，这次是来还愿的，感谢知乎！” 

    　　“爱磕的慧慧子怎么还不更新，不想火了是吧？有人知道她家的地址吗，我要把她绑到电脑桌上，每天不写够一万字不许吃饭！” 

    　　“昨天有个叫闵悦的军训女神，完全是按照我的择偶标准长的，万能的知友们，谁有她的联系方式，我可以钱买！” 

    　　“最近天天逛知乎，身体越来越差了，知友们能不能少上传一些大学生喜闻乐见的内容？” 

    　　“戒不掉，千万别玩知乎，玩了根本戒不掉。” 

    　　“知乎的好友推荐功能太好用了？昨天它给我推荐了一个男生，我根本不认识，结果仔细一打听，竟然是我异地恋女友在大学刚找的男闺蜜，而且我女友还说他是个gay，真是太有意思了。” 

    　　“我怎么好像从上个老哥的帖子里听到了一个悲伤的故事？” 

    　　“别的先不说，知乎这个好友推荐确实有意思，我没想到我八年没联系的初中同学竟然就在我隔壁学校。” 

    　　京城、沪上、武汉、南京、深城、粤城，以及其他的几个周边城市，数以十万计的大学生每天都在分享着生活，发表着见解，结交着朋友。江勤对这个推广效果感到很满意，给208的人轮班放了几天假，又安排在各个城市驻扎的分部成员去团建了几次。 

    　　员工的工作算是放缓了，但江勤这边的事情还有一堆。 

    　　因为下游的河道已经拓宽了，现在更重要的是保证上游的水源供给，说白了，知乎的路铺开了，也该让战略合作伙伴们支棱起来了。 

    　　于是在晚上七点，江勤应邀来到了龙凯国际酒店，参加了由临川各界大佬协力举办的临川商帮第一场酒会之夜。 

    　　走进金碧辉煌的龙凯酒店，被专门安排在门口的服务员把江勤接进了聚贤厅，此时的聚贤厅灯火通明，张灯结彩，看上去比过年还要热闹，里面的人穿衣服又好看，动作又有派头，声音洪亮，说话也好听。 

    　　江勤随手端了一只高脚杯，穿行在人群之中，与一些熟悉的面孔打着招呼，脸上流露出一个吴彦祖款的微笑。 

    　　虽然临川商帮这个概念是江勤提出来的，但真正牵头的是临川市政府，而且加入到商帮里的大鳄数量不少，就算江勤之前在研讨会上出尽风头，在这种场面下也还是会有透明感。 

    　　他毕竟还是太年轻了，在座的一些商业大佬也不好意思主动跟他打招呼。 

    　　就在此时，西装革履的何益军迈步走了过来，看上去神采奕奕，明显是这半年来赚大发了，人都显得年轻了不少。 

    　　“江总，我来给你介绍一下，这是加多吉的老板刘佳明，刘总，他们公司是生产凉茶饮料的，算是咱们临川很有名的本土品牌了。” 

    　　“刘总，您好。”江勤十分礼貌地伸出手了去。 

    　　刘佳明连忙握住了他的手；“江总，这次借了你的东风，我们公司的产品在很多城市都陆续上架了，这也算是走出临川的第一步了。” 

    　　“刘总太客气了，这都是大家的功劳，我只是负责吆喝的那个，哦对了，你们的凉茶卖的怎么样了？” 

    　　“销量很惨淡，有种被卡了脖子的无力感，听说江总是个营销专家，我这次特地拜托老何给我引荐一下，想问问您有没有什么办法。” 

    　　刘佳明说着话，将一只手提袋拿了过来，里面是加多吉的宣传物料以及产品实物。 

    　　江勤接过来仔细看了一眼，半晌后抬起头：“草本中药萃取，传承千年秘方，清热降火，消肿止痛，你们这是卖药还是卖饮料？” 

    　　“饮料，但它确实有中药的成分和功效。” 

    　　“可是刘总，谁愿意在想喝饮料的时候去超市买瓶药呢？这也太离谱了。” 

    　　刘佳明挠了挠头：“确实，我们做过很多的市场调研，消费者的第一反应也是这个，但如果不这么说的话，我们的特点就凸显不出来了。” 

    　　江勤帮他倒了杯酒：“特点倒是凸显出来了，不是卖不出去了吗？” 

    　　“对，卖不动，一点也卖不动，凉茶饮料在国内没什么市场，大家还是喜欢喝那种碳酸甜水和果汁类饮品。” 

    　　“刘总，你想把特点描述清楚还想吸引顾客是吧，其实这事也不算难，只要和一些火热的东西绑定营销就可以了，咱们的产品现在没市场，那咱们可以碰瓷那些很有市场的产品嘛。” 

    　　刘佳明还是很困惑：“江总，能不能说简单一点？” 

    　　江勤把酒杯放下：“吃火锅怕上火？喝加多吉，你觉得怎么样？” 

    　　“……” 

    　　刘佳明愣了三秒，接着深吸一口气，当众大喊了两声卧槽，然后拼命道谢，接着就捡起外套离开了酒会。 

    　　太绝了，太他妈的绝了！ 

    　　吃火锅怕上火？喝加多吉。 

    　　简简单单的十个字，既突出了他们凉茶产品的特点，还他妈碰瓷了最热的火锅美食，如果这个营销打的好，全国的消费者在吃火锅的时候可能都会想到加多吉！ 

    　　他要赚钱了，他要赚大钱了，这个战略合作加入的，真他妈一点也不亏！ 

    　　不行了，手痒痒死了，凭什么你们的评论写的比我的书都好？妈的，我要抄书评了，我要狠狠抄书评了！ 

    　　(本章完)

 第317章 江勤，我来接你回去了 

    　　第317章 江勤，我来接你回去了 

    　　见到刘总像是听说“老婆生了”一样匆忙离开宴会厅之后，江勤傻了。 

    　　钱呢？你他妈没有给我钱啊，这个营销思路最起码值一个亿的，你怎么拿了我的东西就跑了。 

    　　“何总，人是你带来的，他没给钱就跑了，我那个思路可是价值一个亿的，这笔账算在伱头上了，你现在欠我一个亿了。” 

    　　江勤把矛头指向了何益军。 

    　　“？？？？？” 

    　　何益军一脸的难以置信：“你礼貌吗？” 

    　　江勤一脸高冷地看着他：“活干了，钱没拿到，这合理吗？” 

    　　“我倒是觉得你智商好像变低了，你不记得当初你是怎么对我的了吗？一个商城改革思路你分了四次才拿出来，坑了我一个双赢的二次方，这次怎么好处还没谈就先把东西给出去了？” 

    　　“我也没想到有人竟然比我还狗啊，我抢别人的东西的时候最起码还客气两句呢。” 

    　　何益军掏出手机：“这样吧，我先打个电话给他。” 

    　　江勤伸手把他拦住：“要钱的事儿先不着急，其实今天来露一手也不只是为了那点策划费，主要是为了给大家开开眼，让他们明白跟我江勤合作的人，一定会赢到发麻。” 

    　　“？” 

    　　何益军微微一愣，忽然发现周围变得安静了，不说全场吧，反正以他们为中心的方圆三米之内都是鸦雀无声的。 

    　　老何转头张望了一眼，发现很多端着酒杯的老板们都不聊天了，反而越发地往这边靠近，眼神也一直锁定在了江勤的身上，有些欲言又止的感觉。 

    　　说实话，这些诞生于临川、成长于临川的本土品牌其实很少会做营销，要不然他们也不会面临品牌走不出去的困境。 

    　　尤其是一些生产型企业，有些甚至连营销部都没成立，就算有一部分企业成立了营销部，可真正会做营销策划的人也寥寥无几。 

    　　举个简单的例子，就好像纯销时期的万众营销部，这个部门虽然名字带着营销二字，但工作内容其实就是做各种假日促销，和真正的推广一点也不沾边。 

    　　在互联网时代到来之前，不少老板对于营销的作用并不看重。 

    　　他们商业思路是什么？ 

    　　是只要我东西好，利润大，拳头硬，再砸钱做个电视广告，那我必然发财。 

    　　而当互联网时代到来之后，很多的老板都开始意识到了营销的重要性，尤其是拼团捆绑万众的两次亮剑式营销，一夜之间搞活了新生的万众，还让拼团彻底登台。 

    　　种种的种种，都让他们看到了无限的财富机遇，也看到了会做营销的重要性。 

    　　可看到归看到，但对于如何营销，他们却还是没有头绪。 

    　　因为你本身就不注重这一块，连走路都没学会，你怎么可能在赛道开启之时直接狂奔？ 

    　　但今夜，当江勤和刘佳明的对话出现，并且给临川的企业主展现了一个完整的营销思路之后，所有人都知道，这个卖凉茶的要发财了。 

    　　什么叫完整的营销思路？ 

    　　就是我的商品很有特点，而且功效很大，但是却不符合现在的主流市场，导致我卖不动，那我就带着我的特点去碰瓷了一个很有市场的东西，让市场通过别的东西记住我。 

    　　这思路太他妈吊了，哪怕是没有研究过市场营销的他们，在听到“吃火锅怕上火？喝加多吉”的时候都有种头皮发麻的感觉。 

    　　说实话，千禧年前后，除了部分本土地区之外，有谁听说过含有中药成分的凉茶饮料吗？ 

    　　没有。 

    　　这个领域是完全空白的，可空白不一定就意味着这是一片蓝海，因为这种产品并不符合消费者当下的消费习惯。 

    　　可当江勤轻描淡写地说出那句广告词的时候，他们有种赛道被打开，空白变蓝海的感觉，就像是宿命的齿轮开始转动，并且在不断地加速一样。 

    　　那个刘佳明只要不蠢，未来的加多吉必然会成为一个国民品牌。 

    　　当所有人都感受到这种钱砸脑袋的代入感之后，谁还能保持淡定？那他妈不是跟钱过不去吗？ 

    　　“江总，还记得我吗？我叫万贵，我是开便利店的，也是咱们知乎的战略合作伙伴，你可得帮帮我！” 

    　　“江总，我是刘喜亮，咱俩可是老朋友了，你在开研讨会的时候还拿我举过例子，你可得照顾照顾老朋友！” 

    　　“我叫石兴龙，开披萨店的，江总明晚有空没有，我单独请您吃个饭！” 

    　　“还有我啊江总，我叫康国红，我卖的也是茶味饮料，而且我是第一批加入到知乎战略合作计划的人！” 

    　　“江总，我是做空调的，您能不能帮我做个策划？” 

    　　“江总，还有我！” 

    　　“还有我啊江总！” 

    　　“……” 

    　　转眼之间，江勤的面前开始大排场龙，一个接着一个的老板们可以说是争先恐后地往前凑，好好的一场酒会，瞬间变得像是医院排号一样拥挤而迫切。 

    　　有部分老板跟江勤没有过交集，也不知道该怎么开口，于是纷纷转头，找何益军帮忙引荐。 

    　　老何顿时开始有了一种票贩子的既视感，于是立马挺起了胸膛，开始在这一唱一和之间寻找双赢。 

    　　半晌之后，这场酒会彻底变味了，江勤让酒店的服务人员拉过来了一块黑板，现场开课，当众讲了一点互联网营销思路和知乎流量的结合推广，疯狂pua那些老板。 

    　　临川的老板们全都把椅子搬了过来，坐成了一排又一排的样子仔细听讲，有时候深陷思考，有时候叹为观止，总觉得面前有个饼子被画的巨香巨大。酒店的服务人员也是见了景了，听说过在酒会上乱搞男女关系的，也听说过在酒会上疯狂吹牛逼的，但他们还是第一次看到在酒会上上课的。 

    　　临川商帮是临川市政府牵头成立的，虽然大领导指名要江勤做领路人，但直到这一刻，江勤才真的成为临川商界的领路人。 

    　　这一点是非常关键的，因为互联网风口马上就要到了，资本一入场，倾巢之下不会再有完卵。 

    　　他就是要绑住临川，给自己不断增加筹码，来抵抗后期的风浪。 

    　　“老刘那家伙的运气真好，一来就拿到了量身定做的推广方案，不知道什么时候才能轮到我。” 

    　　“江总这一手露出来，临川的商户已经很难从他的车上下来了。” 

    　　“下来做什么？这车速飚的这么快，让我下我也不下啊。” 

    　　“其实咱们临川的商人要资源有资源，要本钱有本钱，能绑在一起做点事对大家都有好处，不管江勤的知乎能做到什么地步，但只要临川商帮能搭起舞台，你我都是受益者。” 

    　　“这句话倒是不错，咱们临川先前有个商会，就是因为没有领路人，最后名存实亡，沦为了一个过年吹牛逼的工具。” 

    　　“我发现这位江总有个非常厉害的能力，就是不管在什么场合，他总能把所有人的焦点集中在自己身上，这样的人，生来就适合做领袖。” 

    　　“不知道江总有没有女朋友，我家闺女倒是还没有对象。” 

    　　“……” 

    　　酒会结束之后，江勤已经把领路人的形象彻底建立起来了，很多人都有了一种跟他一条路走到黑的决心，以至于不少老板都想送他回去，路上再好好聊聊。 

    　　不过江勤还是一一谢绝了，表示不用麻烦，有人来接。 

    　　然后他就蹲在了路边，掏出手机，看了一眼里面的qq消息，消息是冯楠舒发来的，让他喝了酒不要乱跑，她要骑着小粉去接他。 

    　　江勤看着这条消息笑了，心说小粉根本跑不了这么远的距离，你还想来接我，真是傻的可爱。 

    　　但不知道为什么，他就特别想陪着冯楠舒胡闹，所以一直坐在马路边等着，脑海里不切实际地想象着小富婆出现的场景。 

    　　结果让江勤没想到的是，他才等了不到五分钟，龙凯的正门就出现了一个绝美少女的身影，正骑着电动车缓缓而来。 

    　　少女的表情有些酷酷的，高冷范十足，但看到江勤的那一刻瞬间就灵动了起来，然后吱呀一声在江勤面前刹住了车。 

    　　“江勤，我来接你回去了。” 

    　　“？” 

    　　江勤懵了，心说你是怎么把小粉骑到这里的，它真的还能有电送我们回去吗？ 

    　　见到这一幕，跟出来的老板也不禁笑了，心说这个江总就算再有才华，也不过是个没有背景，白手起家的大学生啊，竟然要骑电动车回学校。 

    　　这种感觉就好像成功学大师在舞台上张嘴闭嘴就送人十个亿，结果到了后台，却因为盒饭里少了个鸡腿儿而破口骂人一样，瞬间让江勤刚才苦心营造的高大形象矮了一大截。 

    　　“江总，别骑电动车了，冷不说，还不安全，你就坐我的车回去吧，我那个车挺舒服的。”一个心怀正义的女老板忍不住开口。 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　江勤其实也知道，自己叭叭跟人讲完课，pua了满场的老板，结果转身坐着电动车离开，这画面估计能让人记很久，光辉形象可能要大打折扣，以后再想营造领路人的形象就很难了。 

    　　可是那又怎么样？ 

    　　小富婆可是骑着小粉千里迢迢过来接他了啊，你怎么可能不跟她走? 

    　　至于形象什么的，这次不成功就下次吧，无所吊谓，江勤站起身，坐到了冯楠舒的后座上，搂住了她纤细的腰，一点没在乎形象。 

    　　“谢谢你来接我。” 

    　　“我不来接你，你就要被别的女人接走了。”冯楠舒唬着小脸说道。 

    　　听到这句话，刚才说要送江勤的女老板忍不住嗤笑一声，心说大学生果然幼稚的不行，长得漂亮又怎么样，固执地骑着电动车来这种富商云集的地方接人，非但不能守护纯洁的爱情，还顺便给江总丢了个人。 

    　　结果就在此时，一辆全新的劳斯莱斯开进了前门，霸气的前脸和闪耀的车灯顿时吸引了所有人的目光，紧接着车轮停驻，车门打开，龚叔拿着两个头盔从车里走了下来。 

    　　“大小姐，路线太长了，路上还有那么多车，咱还是带上头盔吧，不然不安全，我刚才还给江少爷买了一个，您看，也是粉色的。” 

    　　“我不要戴。” 

    　　龚叔一脸为难地看向江勤：“江少爷，让我家小姐戴上安全帽吧。” 

    　　江勤接过帽子看了一眼：“这两个帽子怎么这么像，该不会是情侣款吧？” 

    　　“那我戴一个。”小富婆忽然改变了想法。 

    　　见到这一幕，刚才还在嗤笑的女老板顿时变了下脸色，心说劳斯莱斯配司机？这是什么鬼？ 

    　　现在的大学门槛已经这么高了吗？随随便便来个女大学生，貌若天仙也就算了，这种出场方式也太夸张了吧？ 

    　　“小富婆，不是往这边走，你走反了。”江勤忽然发现小富婆正往反方向骑车。 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒骑着电动车虚晃一下，在女老板面前溜了两圈，这才带着江勤离开了龙凯酒店。 

    　　三千六奉上，另外，今天下午六点坐飞机返回深圳，终于可以有一个稳定且安静的写作环境了！ 

    　　(本章完)

 第318章 你可爱你说了算 

    　　第318章 你可爱你说了算 

    　　宽敞的街面上，粉色的小电动呼呼地往前跑，闯过了一束又一束的灯光，在忽明忽暗之间穿行，而龚叔则驾驶着那辆劳斯莱斯护在旁边，惹得周围的车辆都胆战心惊的，没一辆车敢太过靠近。 

    　　少女骑着电动车带着男生，劳斯莱斯跟随开道，好家伙，偶像剧都不敢这么拍。 

    　　江勤揽着冯楠舒纤细的小蛮腰，总觉得她身上的香气怡人，香的自己的一身傲骨都快有点疏松了。 

    　　“又走错路了，刚才那个路口应该往西走才对，再往前走不就又回酒店里去了吗？你是故意的吧。” 

    　　冯楠舒一脸高冷地骑着小电驴：“我只是有点傻，怎么会是故意的。” 

    　　“小粉还有多少电？感觉还挺有劲儿的。”江勤忍不住问了一句，有点担心电量不足。 

    　　小富婆低头看了一下：“还有三格电，可以呼呼跑。” 

    　　“三格电不就是满电状态，那你怎么过来的，扛过来的？” 

    　　冯楠舒看了一眼旁边的劳斯莱斯，觉得大狗熊有点不太聪明：“我让龚叔把小粉放到了后备箱拉过来的就可以了。” 

    　　江勤屏住了呼吸：“这也太多此一举了，咱俩一起坐在豪车上，在酒店门前转两圈，我挨个跟他们道别，风轻云淡地挥手再见，在他们震惊的目光中缓缓驶离，这样不妙吗？” 

    　　“那我们再回去一次。” 

    　　“诶诶诶，别回去了，再来一次就太刻意了。” 

    　　江勤打断了她要掉头的想法，又开口道：“其实我都这么大个人了，又丢不了，你不用非得来接我，我都怕伱骑半道没电，到时候又害怕到哭鼻子。” 

    　　冯楠舒一脸严肃地开口：“可是我要不骑着小粉来接你，你就被坏人给拐跑了。” 

    　　“哪里来的坏人？”江勤没太明白，今天见到的不都是人傻钱多的战略合作伙伴吗？ 

    　　“就是请你坐她的车的那个。”冯楠舒唬住小脸回答道。 

    　　江勤愣了一下，想起了那个胸怀天下的女老板，她的眼神和动作确实有点勾人：“那是知乎的一个战略合作伙伴，是做美妆品牌的老板，送我只是顺道，你不会吃醋了吧？想一个人霸占我？” 

    　　冯楠舒的眼神里闪过一丝傻乎乎的茫然：“吃醋是情侣之间才会用的形容词，江勤，我们好像只是好朋友。” 

    　　江勤被噎了一下，竟然没有任何词汇可以反驳这句话：“你把我的话说了，那我说什么？” 

    　　“你说小富婆，过来让我抱抱。”冯楠舒机灵的眼睛都在发光。 

    　　江勤动了一下揽着小富婆的胳膊：“这样抱不也是抱？” 

    　　“要被你抱在怀里的那种，还要蹭耳朵。” 

    　　“你个粘人的小妖精，天天就知道抱怀里，蹭耳朵。” 

    　　冯楠舒一脸高冷地哼唧了一声，就眼神却像个吃到了小鱼干的傻猫一样愉悦，眸子里像是有水色在荡漾，轻盈而灵动。 

    　　江勤也没再说话，而是朝着两边的街景看去，看到了未关门的店铺闪烁着霓虹招牌，又感受到温热的夜风迎面拂过，觉得无比畅意。 

    　　就在此时，他忽然听到一阵音乐声响起，一段欢快的旋律很快就开始在身边环绕。 

    　　我想就这样牵着你的手不放开 

    　　爱能不能够永远单纯没有悲哀 

    　　我想和你骑单车，我想和你看棒球。 

    　　想这样没担忧，唱着歌，一起走。 

    　　~ 

    　　我想就这样牵着你的手不放开 

    　　爱可不可以简简单单没有伤害 

    　　你靠在我的肩膀，你在我胸口睡着 

    　　像这样的生活，我爱你，你爱我 

    　　~ 

    　　江勤跟着哼了两声，忽然产生了一阵疑惑，心说这首《简单爱》是哪里传出来的？ 

    　　如果是路边商店放出来的，那经过的时候听一句应该就听不见了吧，可这声音怎么会越听越清晰？ 

    　　江老板抱紧冯楠舒的小蛮腰，向后转头看了一眼，发现后面的那辆劳斯莱斯正打着双闪，开着窗户，两只雨刷左右摆动，歌声就是从车内顺着窗户飘出来的。 

    　　透过挡风玻璃，他发现龚叔正一边握着方向盘，一边左右摇摆，脸上还露出了慈祥而且欣慰的表情。 

    　　这个月的工资，我拿的一点也不心虚！ 

    　　江勤：“……” 

    　　半晌之后，冯楠舒把车骑到了临川大学，然后趁着江勤不注意就想往枫树林里拐，江勤心说这合适吗？龚叔还在后面看着呢。 

    　　结果一转头，龚叔不知道在什么时候已经离开了，主打的就是一个蕙质兰心，然后小富婆就把车停好，用柔润的目光看向江勤，表情酷酷的。“干什么？” 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴儿：“江勤，该抱我了。” 

    　　此时的夜色静谧，因为晚风的作用，枫树林中一片沙沙作响。 

    　　江勤虽然不想承认，但总觉得现在已经被冯楠舒给拿捏死了，但是这种拿捏相当的舒服，让人不想抗拒，他总有种掉进圈套里的感觉，可是一点证据也没有。 

    　　“嘶……” 

    　　正在此时，江勤脖子一疼，被蜷在自己怀里的小富婆偷偷种了个草莓。 

    　　完了，小富婆的动作真的越来越熟练了，这也就是她的知识接收面比较窄，信息渠道不够多，要不然等她学会生孩子，友情绝对会产生那种哇哇哭的结晶。 

    　　别人家的好朋友都是这样的吗？不管是学到什么都想在好朋友身上试试，而且还越是越上瘾的那种。 

    　　“小富婆，你有点太不讲武德了，怎么也不打个招呼就下嘴？” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮：“我是个会咬人的小妖精。” 

    　　江勤看着她绝美的小脸和轻颤的睫毛微微愣了许久，接着把双手一摊直接就放弃了抵抗：“行，你可爱你说了算，来，咬死你最好的朋友吧。” 

    　　冯楠舒低下头又嘬了他一口，然后微微一愣，有些茫然地看了一眼裙子下面的方向，接着就带着试探的眼神又嘬了一口，然后傻了许久。 

    　　“你在干什么？”江勤的眼神里充满了严肃。 

    　　冯楠舒夹了一下腿，又缩回到他的怀里：“我有点想叫你哥哥。” 

    　　“为什么忽然就嘤了。” 

    　　“不知道，可能是因为你有点宠我。” 

    　　江勤伸手揉了揉她的头发：“那是因为你太乖了，谁会舍得不宠你。” 

    　　冯楠舒愉悦的有点高冷不住：“江勤，你说话越来越好听了，有本事你就多说点。” 

    　　“这些骚话你都是跟谁学的？” 

    　　“我也不知道。” 

    　　冯楠舒忍不住打了个哈欠，然后搂住他的脖子蹭了两下，浑身的少女香气让江勤欲罢不能。 

    　　小富婆虽然身高一米七，但除了该有肉的地方，其他部位都很匀称，抱起来一点也不重，而且皮肤细滑的像是绸缎，还香香软软的，有些发烫。 

    　　…… 

    　　从枫树林离开之后已经快到十点半了，学院路上都没有多少人影了，一看就是马上就要关宿舍门的状态，江勤把小富婆送到了楼里，在门口锁好了车子，这才着急忙慌地回到了宿舍。 

    　　一进门，任自强正光着膀子站在过道中间，然后把衣柜里的衣服一件件地拿出来穿试搭，明显是在为明晚的逛街做准备，看样子感情进展的不错。 

    　　曹广宇那边也在忙活着，面前的桌子上摆满了各种颜色的纸条，三两下就折成个星星，装进透明的玻璃管里。 

    　　丁雪马上就要参加初试了，最近的心情总是烦躁不安，老曹希望可以用这种方式给她温暖与力量。 

    　　“怎么满宿舍都是恋爱的酸臭味儿。” 

    　　江勤叨念了两声，伸出一只手搭在周超的肩膀上：“超子，看看这些恋爱的俘虏，一点出息没有，全都变成舔狗的样子了，整个宿舍也就咱们两个是正经人了。” 

    　　周超抬头刚要说是，结果就看到了江勤脖子里红红的唇印，于是眼神一愣：“江哥，你是因为不想请客吃饭，所以才一直不承认你在和冯楠舒谈恋爱吗？” 

    　　“？” 

    　　江勤转过头看着他：“你在讲什么狗话？” 

    　　在机场赶了个稿子，登机了。 

    　　(本章完)

 第319章 我到底有多少钱？ 

    　　第319章 我到底有多少钱？ 

    　　翌日清晨，六点半，气温一直居高不下的临川忽然阴天，校园内随即刮起了一阵呼啸的风，没过多久，淅沥沥的小雨就洒落在窗台之上，瞬间扫空了晚夏仅存的燥热。 

    　　江勤从床上爬起来，洗漱完毕后离开了宿舍。 

    　　因为是周六的早上，校园里并没有太多人，只有些零零散散的晨跑者在操场出没，不过因为忽然下雨，这些晨跑的人很快也陆陆续续地离开了。 

    　　江老板来到了食堂，简单地吃了一笼包子，又买了杯豆浆提在手里，迈步来到了208。 

    　　早上吃饱当然是有工作要做的。 

    　　到目前为止，知乎全国推广的前站计划已经完成，目标中的六座城市的大学城已经全部拿下，短视频引流工作也开始迈上正轨，是时候开始清查账目了。 

    　　毕竟接下来的推广更加分散，钱的地方也会更多，了解清楚自己有多大的体量对于后期的计划制订是很重要的事情。 

    　　当然了，江勤现在也比较想知道，我到底富有到了什么地步。 

    　　没过多久，徐钰就来到了208，身后还跟着五个人，分别是出纳组和会计组成员。 

    　　一个公司走向正规化的前沿条件就是财务管理的正规化，江勤现在也正在这个方向进行改变，让钱账分离。 

    　　毕竟208的盈利能力越来越强，流动资金的体量也越来越大，这方面越是正规，对于发展后期的资金管理就越有好处。 

    　　“老板，早上好。” 

    　　江勤点点头：“开始清查账目吧。” 

    　　徐钰带着两个小组的成员坐下，掏出账目表、计算器、打开电脑里的出纳明细，开始核查全部账目。 

    　　随着一阵啪啪声和计算器里机械的电子播报声响起，江勤发现徐钰所记录的那个数字金额变得越来越大，虽然他表面不动声色，如同一个高冷男神，但其实眉毛都忍不住扬起来了。 

    　　他对于自己的财富是有一个预估值的，而目前的这个八位数已经超过了他先前的预估。 

    　　不过很快，那个数字就开始变小，而且是越变越小。 

    　　中午十一点半，在徐钰的主持之下，208的账目核查工作结束，整个清查了将近四个小时，把两个小组的成员累得直甩手。 

    　　这是因为江勤手底下的盈利项目有很多，拼团抽成，知乎广告，还有喜甜奶茶店盈利等等。 

    　　他们清理了应付未付的货款，计算了本月的纯利润，最后才得到了一个准确数字——四百零五万。 

    　　见到这个数字，江勤有种一夜回到解放前的感觉，这个数字好熟悉啊，开春的时候查了一回账好像也是这个数字吧。 

    　　“刚才那个三千万是什么情况？” 

    　　“是所有项目加起来的利润总合。” 

    　　“那后面这些减号呢？” 

    　　“是近半年来，您的投资金额和推广费，以及团队运营的成本。” 

    　　徐钰把明细表打印了出来，摆到了江勤的面前，让他能够清楚地看到每一笔出纳。 

    　　其中包括了对万众集团的投资入股，还有知乎户全国推广的具体费，以及四个大学城团队，一个拼团分部，外加十一家奶茶店的租赁装修及运营成本。 

    　　最后加加减减，账目重新回到了今年刚开春，那个春回大地，万物复苏，草长莺飞，莺歌燕舞的时候。 

    　　虽然江勤知道，自己的资产累积已经增加到了千万级，固定资产也在不断增多，但看着账面上这个几乎没动的数字，他还是有种吆喝了大半年，但一分钱都没赚的感觉。 

    　　“就这样吧，挺好的……” 

    　　“那我们对外的还说只赚了四十五万吗？”徐钰问出了一个关键问题。 

    　　开春的账目核查结束之后，江勤要求内部统一口径，把盈利四百零五万说成四十五万，主要是为了混淆视听，猥琐发育，苟到强大。 

    　　但这一次，情况完全不同了。 

    　　知乎的全国推广已经完成了第一阶段的目标，而江勤也借助强大的人格魅力捆绑了临川本土的企业，不断造势，吹嘘知乎的强大盈利能力，势头正好。 

    　　所以别说是四十五万了，就算把四百零五万这个金额说出去都有点丢人。 

    　　当然了，明眼人都知道，四百零五万只是账目上的可流动资金，不代表总资产，可总资产里有很大一部分都是用来暗中布局的，账目无法被公开。 

    　　所以，能给人看的只有这四百零五万。 

    　　江勤思索了一下：“这样，把账目做成两份，一份是拼团的汇总表，一份是知乎的汇总表。” 

    　　徐钰听完之后愣了三秒：“刚才不是做完了吗？” 

    　　“你那个常规做法有点太诚实，一点也不骚，这样，你把四所大学的运营成本，分部运营成本，全都汇算到拼团的成本里去，再把知乎和拼团有业务重合的成本也都汇算到拼团里面。”“然后把拼团的盈利拿出来一部分，作为推广成本，汇算到知乎的盈利当中。” 

    　　在江勤的指导之下，出纳组和会计组重新开始核算制表，所得出的总金额还是四百零五万，但分类账目表却产生了翻天覆地的变化。 

    　　拼团从盈利一千六百万变成了四十五万，而知乎方面则算入了拼团的推广成本，总盈利了八百三十万，除去运营成本及推广费三百八十万，剩余三百六十万，占科目余额的约百分之八十。 

    　　其中，关于万众的股份投资则被划分到了拼团的账目下，算作固定资产不计入总账之内。 

    　　这样一来，拼团从疯狂盈利变成了勉强维持，知乎则表现亮眼，大有钱途。 

    　　“行了，对外公布的时候就用第二次的分表吧，知乎真牛逼啊，拼团垃圾死了。” 

    　　徐钰咽了下口水，心说老板这是强行让拼团不赚钱，让知乎亏转盈啊：“老板，这个报表可能骗不了专业的人。” 

    　　“不重要，经过时间的洗礼之后，大家不会记得数字，只会记得拼团勉强活着，而知乎大有可为，这就够了，至于有些潜在对手，就算他们明白里面的猫腻，也只不过会嘲笑一下我们罢了。” 

    　　“我明白了。” 

    　　江勤点点头，然后坐到了老板椅上，陷入了思考。 

    　　现在的可支配资金只剩下了四百多万，这对于知乎后面的推广是足够的，可问题是，你也不能把钱都在这个上面，毕竟拼团的运营成本也是很大的一部分。 

    　　看来，我又需要从别人的口袋里节省一点出来了。 

    　　江勤昨天在酒会的表现十分良好，领路人的人设已经立起来了，尤其是小富婆来接他的那一幕，直接摆出了劳斯莱斯开道的场面，十分震撼人心。 

    　　现在，也该从大家的口袋要一部分钱用用了。 

    　　江勤打开电脑，三下五除二地就写出了一份知乎·首站营销计划，简单点讲，就是知乎的全国推广已经初见成效，我打算利用知乎现在的影响力，来推广各位战略合作伙伴的品牌。 

    　　当然了，免费是不可能的，相信大家也知道免费没有好东西吧。 

    　　江老板把草案写出来之后，第一个想到品牌就是加多吉。 

    　　临川的老板们现在应该都已经知道了，加多吉拿到了江勤量身定做的推广方案，在这种情况下，肯定有很多人期待着加多吉接下来的表现。 

    　　江勤决定先用刘总树个典型，给广大的临川有钱人打个样。 

    　　然而世间的事情就是无比巧合，江老板刚有这个想法，紧接着就接到了刘佳明的电话。 

    　　“江总，实在抱歉，我昨晚过于激动了，没来得细说就直接跑了，您看您什么时候有时间，咱们约个饭，谈谈策划费的事情。” 

    　　“刘总太客气了，我这个人就喜欢和志同道合的人交朋友，上来就谈钱太俗了，不是我的风格。” 

    　　“我知道江总仁义，连条件都没谈好，直接就把策划思路提供出来了，江总越是这样，我觉得我就越是应该感恩。” 

    　　刘佳明昨晚确实是过于激动了，从酒会离开后他直接就回了公司，开始吩咐秘书打电话摇人。 

    　　当晚，加多吉的管理层就趁着夜色加了个班，制订全新的宣传物料，还确定了新款包装的设计理念，直到这一部分工作做完，刘佳明才来得及找何益军要了江勤的电话号码。 

    　　于是，他们就把会面的时间约到了今晚七点，两个人在龙凯见面，而何益军则作为介绍人陪席。 

    　　挂断了电话之后，江勤微微一笑，心说刘总这个电话打的还是挺及时的，要不然我搞一个王老宝出来，伱不得哭死？ 

    　　他伸手从桌子上拿了一张纸过来，折了个纸飞机，顺着窗户扔了出去。 

    　　这个动作其实很能体现他当下的心境，乘风启航，越飞越远。 

    　　“诶，我放在桌上的那张创业基地最新管理规定的文件去哪里了？” 

    　　正在此时，严教授推门走了进来，看着空无一物的桌子，脸上露出了一抹疑惑的神情。 

    　　自从暑期来蹭过空调之后，老严头就没再回去，毕竟九月还没过完，天气依旧燥热，所以他很多时候都是在这里办公的。 

    　　昨天下午，他了三个小时写好了一份创业基地最新管理规定，本来打算今天安排个学生帮忙输入电脑，然后打印出来发到各个活动教室，可怎么才一晚上的功夫就没了？ 

    　　听到这句话，江勤收敛了微笑，转头看向窗外：“教授，你相不相信它可能是长翅膀飞了？” 

    　　“胡扯，赶紧过来帮我找找！” 

    　　“要不咱们去外面找找吧？我估计在屋里找到的可能性不大。” 

    　　“我昨天就放在屋里了，怎么可能跑出去。” 

    　　回到深圳，床发霉了，临时出去住酒店，绝了！ 

    　　(本章完)

 第320章 江学长开奥迪？！ 

    　　第320章 江学长开奥迪？！ 

    　　哐当哐当，一阵翻箱倒柜，严教授默默无声地寻找着，气势仿佛要把208拆了一样，看的江勤胆战心惊，心说我要不要实话实说，那份文件已经被我叠飞机飞走了。 

    　　不过正当他要开口的时候，严教授忽然拍了下脑门，有种豁然开朗的感觉：“我是不是压根儿就没写啊？” 

    　　江勤：“？” 

    　　“我这记忆力，到底怎么回事，不会是老年痴呆了吧？” 

    　　严教授自言自语了半晌，最终确认自己应该是没写，然后摇着头离开了208。 

    　　江勤愣了半天，被严教授的恍然大悟搞得有点不自信了，心说我刚才是不是根本没有叠过飞机？只是幻想了那么一下子。 

    　　他咳嗽了一声，迈步出了创业基地，在绿化带的外面找了一圈。 

    　　当看到一只漂亮纸飞机正泡在水坑里的时候，江勤陷入到了一阵沉默当中，算了，就当没看见吧，严教授本来就是没写啊，他自己都承认了。 

    　　江勤顿时把良心安稳地放到了肚子里，然后转头向外走，忽然就看到了一个呼呼骑着电动车的少女。 

    　　她穿的还是那件很有淑女感的背带裙，上面是白色衬衫，扎了个黑色的小领结，眼眸晶莹水润，长发在雨后的晴空下飞扬着，表情有些高冷，就像个难以接近的白富美。 

    　　冯楠舒是来给小粉充电的，还顺便买了一堆水果和零食来犒劳208的众人，着实有点老板娘的责任感在身上。 

    　　苏奈和路飞宇带头对老板娘表示热烈欢迎，顺便开始哄抢水果。 

    　　江勤闻讯跟了上来，叫喊着让大家有点出息，别这么丢人，然后顺手拿走了西瓜最甜的中间那一块，结果一整个办公室全都在骂狗，吓得缩在窝里的富贵瑟瑟发抖。 

    　　与此同时，冯楠舒悄悄踮起脚尖，朝着江勤的脖颈看了一眼，眼神十分可爱。 

    　　“看什么？” 

    　　“什么也没看。”冯楠舒立马转移了自己的小眼神。 

    　　江勤愣了一下，稍微解开了衬衣上的扣子：“是想看这个吧？瞧瞧你做的好事，又红又紫。” 

    　　冯楠舒偷偷地看了一眼，然后用水润的眼眸盯着他的眼睛：“那是我咬的。” 

    　　“当然是你咬的，看这情况，没有一星期消不下去了，大热天的，我还得穿个衬衫遮住。” 

    　　“为什么要遮住？”冯楠舒有些茫然。 

    　　“因为我的好朋友太漂亮了，我怕别人知道了会嫉妒。” 

    　　冯楠舒有点高冷不住了，眼神变得亮亮的：“江勤，你是个好人。” 

    　　江勤微微一笑，把扣子扣好，伸手从水果盒里捏了颗青提喂到了小富婆的嘴里，然后想起一件事：“我打电话给房小璇，说让她来临大一趟，在店里等着我，她来了吗？” 

    　　冯楠舒点点头：“她在店里等着了。” 

    　　“那伱在这里撸狗吧，我去店里找房小璇。” 

    　　“江勤，我有点想跟着你。”冯楠舒一脸高冷地说着粘人的话。 

    　　“不行，我去是有工作要做的，你乖乖在这里玩，免得高文慧又是一顿猛磕，奶茶不做，书也不写，你知道网站上的读者骂的多脏吗，也幸亏她心大，要不然肯定抑郁。” 

    　　江勤着实是有点害怕带小富婆出去，因为他待会儿要见房小璇，又要去市区见刘佳明，等回来之后天就黑了，要是小富婆跟着他，回来的时候肯定又被嘤着钻小树林，然后又被咬一口。 

    　　这个粘人的小妖精，她是真的会咬人啊。 

    　　江勤将那份《知乎·首站营销计划》的文件打印了两份，然后揉揉就好朋友的小脑袋，把她鬓角垂落的长发掖到耳后，转身离开了创业基地。 

    　　周末的喜甜订单很多，屋子里到处都是客人，江勤觉得有点吵，于是带着房小璇去了后面的仓库。 

    　　最近一段时间，房小璇除了在市区的分店培训员工之外，还去外面进修了一段时间，整个人的形象已经不再是之前的那个打工妹，反而有种都市白领的感觉。 

    　　进修回来之后，房小璇还改进了喜甜的几款招牌奶茶，都获得了非常不错的效果。 

    　　大家都知道，小房是老板娘很喜欢的员工，但其实江勤也很欣赏她，因为在她的身上，江勤可以感受到打工人的那种韧劲儿。 

    　　这并不是一个资本家在欣赏一个赚钱工具，而是江勤在房小璇的身上看到了当初在深城疯狂打拼的自己。 

    　　只是房小璇终究比前世的自己运气好一点，遇到了自己这样的好老板，出手大方不说，还帅。 

    　　“知乎的全国推广已经完成了第一阶段，我打算安排一些临川本土的品牌进行一轮营销，喜甜是咱们自己家的牌子，所以咱们也要趁这个机会冲出临川，你觉得你能把这件事负责起来吗？” 

    　　房小璇有些紧张：“老板，我不知道自己有没有能力，但我想试试。” 

    　　江勤满意地点点头：“你也不需要那么紧张，我会安排专门的营销团队和你对接，前期的工作你只需要听安排就可以了。” 

    　　“好的老板，谢谢您给我这个机会。” 

    　　“不是我给你这个机会，是你的老板娘太喜欢你了。” 

    　　房小璇听完之后眼神无比自豪，同时也对自己那个美若天仙的老板娘充满了感激。 

    　　另外，江勤还不知道房小璇其实也是一个磕学家，几乎是一瞬间的功夫，她就从刚才那句话里磕出了甜味。老板虽然比较严肃，说话很有威严，而且做事干脆利落，还能力超群，但还是要乖乖地听老板娘的话啊。 

    　　“对了，还有一件事，我们推广喜甜的时候要有做一个爆款产品或者爆款系列，你有没有想法？” 

    　　“高大伟留下的那个香芋奶茶卖的很好，但有一部分顾客反应说太甜了，所以我又改进了一版，减少了分，加入了一些玫瑰味道来提香，这个可以吗？” 

    　　江勤点点头：“可以，我不太爱喝奶茶，既然你觉得行，那就用这个吧。” 

    　　房小璇抿了下嘴：“老板，我希望您可以先尝尝，如果像您这种不爱喝奶茶的也觉得好喝，那我就更有自信了。” 

    　　“嗯，有道理。” 

    　　送房小璇离开之后，江勤来到了喜甜的柜台前敲了一下桌子：“小高，给我来一杯玫瑰香芋。” 

    　　话音落下，旁边的传来两声哄笑，江勤转头一看，发现是那天在操场帮他扔垃圾的那个平平无奇的学妹，于是报以和善的微笑。 

    　　齐琪和关文思当然是来买奶茶的。 

    　　因为没有女孩子可以拒绝奶茶，更没有女孩子能拒绝喜甜。 

    　　可她们完全没想到会在这里遇到江勤，更没想到江勤会专门来买玫瑰香芋。 

    　　这款奶茶是喜甜最新推出的产品，在学校里卖的很火爆，还被商家打上了女神必点的头衔，但一个男生来买玫瑰香芋，这就有点很好笑了。 

    　　骑个粉色电动车，爱喝女孩喜欢的奶茶口味，天啊，这个学长真的是好笑到让人无语的地步。 

    　　“江男神爱喝玫瑰香芋，这感觉太吓人了吧。”关文思低声说了一句。 

    　　齐琪忍不住嗤笑了一声：“是有点娘里娘气的，还有，你别叫他男神了，我又要起鸡皮疙瘩了。” 

    　　“可人家都说他是男神。” 

    　　“有点眼光的都能看出来，这样的连帅哥都算不上，怎么当男神。” 

    　　就在两人对话的过程中，高文慧已经做好了玫瑰香芋，递给了江勤，眼看着江勤提起奶茶就走，齐琪不禁愣了一下：“诶，不对啊，他还没付钱呢！” 

    　　这位新生女神的声音有点大，导致全店的客人都忍不住看了过来。 

    　　高文慧听完也是一愣，接着猛拍了一下桌子：“对啊老板，你还没付钱呢！” 

    　　“我答应了这个月不扣你工资，你的腰板就又硬了是吧？”江勤转头看她一眼。 

    　　“我开个玩笑还不行嘛。” 

    　　高文慧微笑着把江勤送出去，然后转头看向等茶的客人：“那是我老板，狗里狗气的，让大家见笑了。” 

    　　听到这句话，店里的客人顿时把目光转移到了关文思和齐琪的身上，见到这一幕，两个女孩的脑子有点懵懵的，眼神怔了半天都没反应过来。 

    　　刚才还笑人家喝玫瑰香芋，看起来娘里娘气的，结果人家是喜甜奶茶的老板。 

    　　可他怎么会是喜甜的老板呢？ 

    　　这家店可是全市爆火啊，而且对外宣称为了保证口味，从来不招收任何的加盟商，他一个学生，怎么可能是喜甜的老板？ 

    　　半晌之后，齐琪和关文思走出了大门，看了一眼门上的招牌，招牌下面有一串数字，写着no.001，说白了，这个数字代表的是喜甜的第一家店。 

    　　“不可能吧？这是个假的喜甜？”关文思说出了自己的猜测。 

    　　齐琪听完后觉得很有可能：“嗯，说不定是看人家在市区火了，偷偷来学校里开了个假的。” 

    　　“就算是假的，那也得很多的钱吧？” 

    　　“假的就不需要加盟费了啊，单纯地开个奶茶店也用不了多少钱，更何况这个店面还这么小，还是三角形的。” 

    　　齐琪站在路边，双手抱在胸口分析了一通，还挺有严肃女神范儿的，结果她刚说完这句话，忽然就听到一阵汽车的引擎声从身后响了起来。 

    　　她还以为是自己挡了路，于是转身退到了一边，却发现停在自己面前的是一辆黑色的奥迪，而且还是最新款的a6，透光挡风玻璃能隐约看到是个年轻的男人。 

    　　是……是来找自己搭讪的富二代吗？ 

    　　想到这里，齐琪立马整理了一下头发，把姿态调整到十分女神的状态，发现那辆奥迪果然降下了车窗。 

    　　只是期待中的搭讪没有出现，车里反而伸出了一只手，递出来一只空了的玫瑰香芋杯，朝着齐琪晃了两下，示意她拿着。 

    　　齐琪觉得这一幕有些眼熟，好像前不久刚刚发生过，于是仔细看了一眼车主的脸，脑子顿时开始嗡嗡作响，而手则不由自主地接过了那只空奶茶杯。 

    　　“谢了学妹，下次来喝奶茶帮你免单。” 

    　　江勤戴上墨镜，把窗户升上去，转眼驶离了前广场路，然后一边咂嘴一边点头。 

    　　这个玫瑰香芋的味道确实不错，可以作为喜甜推广的主打产品，然后结合知乎的流量，给它包装成网红款。 

    　　(本章完)

 第321章 又帅又有眼光 

    　　第321章 又帅又有眼光 

    　　离开临川大学，来到了龙凯酒店之后，刘佳明和何益军正等在灯火通明的大厅内等他，接他入席。 

    　　进入到包厢后，刘佳明对江勤提供的营销思路表示了由衷感谢，刚开席就连敬了三杯，足见其诚意，但因为喝的太急了，瞬间就脸红了一阵，直言自己有点晕。 

    　　江勤说你在演我吧，策划费还没给，首站营销计划我还没说，你就晕了？那我还怎么双赢？ 

    　　“江总，何总，你们先聊，我先歇歇。” 

    　　刘佳明靠在椅子上，脸红的像个被壁咚的小姑娘，眼神有些迷离。 

    　　“刘总这是太过感激伱了，他以前的时候可从没喝过急酒，而且他的酒量就这么点，这是一口气把自己整懵了。” 

    　　何益军哈哈一笑，对江勤补充说明了一句。 

    　　加多吉作为一个生产凉茶的企业，这些年一直都在思考如何打开市场，让空白变蓝海的问题，却一直都找不到出路，处处受限，仿佛被卡住了脖子。 

    　　而刘佳明之所以会加入江勤的战略合作计划，其实也是抱着一种试试看的态度。 

    　　就像是有人得了绝症，始终找不到治疗办法，那就有什么信什么，无论科学不科学，万一碰到了呢？那不就赚到了吗？ 

    　　可让刘佳明万万没想到的是，这次还真让他碰到了。 

    　　所以，刘佳明对于江勤的感激着实是发自肺腑的，以至于开席就上头了，因为江勤给他的不只是一个营销思路，更是为加多吉治好了先天不足。 

    　　“那刘总先歇会儿，我和何总聊聊。” 

    　　江勤看向何益军：“隔壁那座商城现在怎么样了？” 

    　　“已经改造完成了，十一月份可以进入营业状态。”何益军说。 

    　　“其实万众商城也可以看做一个商品，或者说是一个品牌，大家都在试图让自己的品牌走出临川，何总要不要也试试看？” 

    　　“你的意思是让万众全国开？我倒是也想，可是我没有钱啊，建一座商城的耗资太大了，我可搞不定。” 

    　　江勤压低了声音：“你手里有两座商城，还有临川市政府的扶持，贷款方面肯定没问题，何况咱们临川商帮还有那么多矿老板，手里攥着大量的现金流，又是包明星又是拍电影，你如果有想法的话，没必要一个人单打独斗，我提议成立商帮其实就是为了达到一定程度的资源共享。” 

    　　听到这句话后，何益军的眉心一皱，逐渐陷入到了沉思当中：“你的意思是说，我学你，别人的钱办自己的事儿？” 

    　　“这怎么能是办自己的事儿，这是为了我们临川商帮啊，你怎么连这点觉悟都没有，我推荐你去临川大学修个思政。” 

    　　“可是这件事风险有点大啊。” 

    　　江勤喝了口酒：“老何，我了解你，你最不怕的就是风险，要不然你也不可能直接砍掉万众最赚钱的纯销，一头扎进了商城改革的路上。” 

    　　何益军转头看向江勤：“你这么激励我，是不是又想赢点什么？” 

    　　“我赢个毛线啊，我现在是万众集团里除你之外的最大股东，我是实心实意地为了咱们万众啊！” 

    　　“我都快忘了你是我的股东了。” 

    　　江勤给何益军倒了杯酒：“何总，你很有能力，而你的股东很帅又很有眼光，咱们双剑合璧，只要规矩做事，不去碰一些不该碰的，你害怕什么？” 

    　　何益军端起酒杯来喝了一口：“其实你说的对，前几天的酒会结束之后，确实有几个矿老板找我聊过，想要投资万众。” 

    　　“这就对了，对于习惯了嗷嗷赚钱的矿老板来说，互联网就像是泡沫，赚的那点钱对他们来说也是九牛一毛，都不够担惊受怕的，而建商城这种实体产业才更能打动他们。” 

    　　何益军默默点了点头，然后端着酒杯在手里捻转了两圈，逐渐陷入到了沉思当中。 

    　　半晌之后，刘佳明从酒劲儿中缓了过来，脸上的红晕稍微褪去了一点，于是从椅子上坐了起来，不好意思地挠了挠头。 

    　　“不好意思啊江总，我实在不擅长喝酒，刚才丢人了，连感谢的话都没说出来，这样吧，我先自罚三杯。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤人都麻了，心说你是个酒蒙子吧，再来三杯再缓一会儿，再来三杯再缓一会儿，待会儿付钱的是我还是老何？ 

    　　“刘总且慢，喝酒的事情先不要着急，咱们还是先来闲聊正事儿吧。” 

    　　“哦哦对，正事儿要紧，正事要紧。” 

    　　刘佳明伸手从包里拿出一张卡，放到桌上推了过去：“江总，这是我您的策划费。” 

    　　江勤摆摆手拒绝了对方递过来的卡：“刘总，开口就提钱就太俗了。” 

    　　“？” 

    　　何益军看他一眼，心说你以前可不是这么说的啊，想当初我改革万众的时候，稍微一个不注意，万众差点就是你的了，怎么现在又开始走清高路线了。 

    　　刘佳明也是有些不解：“江总，您不图钱图啥啊，我……我又不是戴文丽。”戴文丽就是那个胸怀天下的女老板，之前在酒会上一直在江勤身边乱蹭，看的人口干舌燥的。 

    　　刘佳明觉得江总不图他的钱，那肯定有别的图谋，但是自己是个男的啊。 

    　　“是这样的，知乎第一阶段的推广计划已经完成了，现在我们要为临川的品牌做首站营销，刘总可以看一下我们的营销服务，如果有想法，我们可以进行更加深度的合作。” 

    　　江勤从自己的包里掏出了一份计划书递了过去，就像半年前计划好的那样，知乎还是要以广告宣传类的服务来吸引商家。 

    　　只不过这次的吸引则是从个体商户，变成了大型品牌。 

    　　知乎现在已经占领了六个经济发达地区的大学城，而且视频引流也正在把知乎带到更远的远方，这个服务最起码可以先让那些大学生受众率先熟悉这个品牌，奠定一个后续推广的基础和跳板。 

    　　让你跟着我先抢占全国大学城的市场，你愿意不？ 

    　　当然了，这其中最大的吸引点还不是知乎的传播速度，而是其中提到的细节策划和营销指导。 

    　　临川酒会上，江勤一句话就点醒了刘佳明，也向临川商人展现了互联网营销的基础思维和他强大的营销逻辑，这个服务以及其附加服务，都足够吸引那些想要走出临川的品牌。 

    　　刘佳明并没有思量太久就分清了其中的利弊，于是决定加入这个计划，并选择了五个营销档位中的第四档，价值三百万的营销推广服务。 

    　　是的，因为附加服务的加入，江勤现在已经把知乎的合作计划分档了，三十万档，五十万档，一百万档、三百万档和五百万档。 

    　　五百万有点够呛，说不定半年都卖不出去一份，但最起码咱有，只要这个档位在，那就说明咱的服务配得上这个级别。 

    　　最重要的是，有个最高档的服务列在前面，后面那个一百万，三百万的档位就显得特别亲民了。 

    　　刘佳明为什么要选择一个三百万档，因为根据他的自己的计算，光是“吃火锅怕上火？喝加多吉”这一句话，就已经值三百万了。 

    　　江总不让提钱，为人这么仁义，你买个三十万、五十万合适吗？ 

    　　虽然做为一个生意人，省钱也是一门学问，但该省钱的时候省，不该省的时候你真的不能省。 

    　　吃过喝过之后，宴席散场，江勤拒绝了刘总邀约“一条龙”的建议，如同一个正人君子一样返回了临川大学，不过就在他进了校门，在前往208的路上，他忽然就收到了一条好友提示，备注齐琪。 

    　　谁是齐琪？ 

    　　不认识…… 

    　　江勤伸手把好友申请给拒绝掉，结果没走出去三步，对方的好友提示就又来了，这次备注的不再是名字，而是“帮你扔垃圾的学妹”这八个字。 

    　　“？” 

    　　想了半晌之后，江勤忽然记起了在喜甜奶茶店门口的那一幕，于是通过了对方的好友申请。 

    　　【学长，你好呀~】 

    　　【你好。】 

    　　江勤礼貌地回复了一下，然后把手机揣进了兜里，来到208之后打开电脑，开始通过邮件，把知乎的首站营销计划发给了临川商帮的各家企业。 

    　　很快，他这边的电话就开始不断响起，各种各样的老总纷至沓来，询问合作细则。 

    　　这种行为就好像是人类共有通病有一样，明明计划书里把很多的细节都说的明明白白，但就是会有人耐不住性子，觉得与其看这个东西还不如打电话过来，哪里不会问哪里，so easy！ 

    　　要搁以前，江勤肯定是不伺候的，但这次还是非常有耐性地帮他们解答着疑问，毕竟这些人也是上赶着来送钱的啊。 

    　　等到电话接完，时间已经来到了晚上十一点半，江勤也不想回宿舍了，直接就从柜子里拿出了毯子，转身去了207，打算凑合一夜得了。 

    　　“学长，你睡了吗？” 

    　　金融学院的女生宿舍，齐琪抱着手机等了一个多小时，内心忽然一片怅然，脑海中不禁浮现出他单手开奥迪的神仙画面。 

    　　原来男神是既可以自信骑少女款的电动车，也可以低调开奥迪的，而且一点也不怕别人说。 

    　　就像你很大，随便别人骂你小，你也能坦然处之，笑一笑云淡风轻，啊对对对，我就是小。 

    　　但如果你真的小，那别人说你小你就会恼羞成怒，歇斯底里。 

    　　是的，越有的人越喜欢说自己没有，越没有的人越喜欢说自己有。 

    　　推荐本书 

    　　(本章完)

 第322章 我是知乎创始人，江勤 

    　　第322章 我是知乎创始人，江勤 

    　　九月十六日，农历七月廿八，宜装修、铺路、祭祀、修桥，忌搬家、入宅，安门、上梁。 

    　　经过了一段时间的发酵之后，江勤的首站推广计划在临川商圈里引起了广泛的讨论，其中有一句话特别经典，全国的大学生市场，你想不想占？ 

    　　这就体现出画饼能力的重要性了，知乎明明才刚推了六七站，人家就已经拿全国大学城市场当筹码了，实在是狗的不行。 

    　　当然了，有画饼的就肯定有想吃饼的，只是对其中的条款和规则，还是有许多人心存疑虑。 

    　　江勤觉得一个个地去解释说明太麻烦了，而且还十分耽误工作进度，于是决定在龙凯国际酒店召开一场现场答疑及签约大会。 

    　　得知要开会这个事儿后，临川市政府的领导表示十分赞同，特地派了一个工作小组过来协调工作。 

    　　为什么？ 

    　　因为这相当于是临川商帮自成立以来的第一次正式业务会谈。 

    　　同时，它也代表着临川商圈抱团走出临川的一步大跨越，搞不好就是个里程碑。 

    　　像这样的事件，怎么可以没有政府的参与？ 

    　　江勤对此表示理解，于是把这个会议的主办及主持工作交给了这个协调小组，自己则负责安心准备签约大会需要的材料。 

    　　早上八点多，江勤西装革履地打扮好，带着魏兰兰、董文豪来到了龙凯酒店的大门口。 

    　　当真正的营销活动开始之后，各方的接洽沟通都是很大一部分的工作，江勤不可能事事都亲自动手，所以他要提前带人来台前亮相。 

    　　只是令他完全没有想到的是，这个签约大会的场面着实有点大了。 

    　　因为一进入大厅内部，坐席后方就全都是媒体记者，现场正架着一台台的摄像机，单反，或在等待，或在调试设备。 

    　　看来临川市政府是真要借机大肆宣传一波产业升级的事情了，不过这倒是好事，因为知乎这段时间搞风搞雨，其实就是为了营造声势，现在有媒体打配合，倒是事半功倍了。 

    　　江勤环视了一圈，忽然在后面的媒体区看到了两张熟悉的脸。 

    　　一个是临川大学的广教中心主任顾春蕾，另一个就是现任广教中心记者站副站长楚丝琪。 

    　　江勤微微有些惊讶，心说连临川大学都派人过来了，不用问，肯定是张柏青的主意，张校长从来不怕被坑，但就是害怕自己不出名。 

    　　“那边那几个老板是知乎比较重要的合作伙伴，我去带你们认识一下。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤刚要迈步，忽然转头盯着魏兰兰看了一会儿，然后伸出手解开了她衬衣最上面的那颗扣子。 

    　　感受到自己的领口一松，魏兰兰的心态顿时就紧张的不行了，心说老板你怎么忽然要瑟瑟啊，而且还是当着全临川媒体的面， 

    　　而大内总管董文豪立马把头瞥了过去，仿佛身边没有任何人，甚至还往右前方走出一步，挡住了两人的动作。 

    　　但江勤只是解开了她一个扣子就收手了，然后若无其事地迈开步伐，朝着那些临川老板们所在的地方走去。 

    　　“刘总，王总，赵总，跟伱们介绍一下，这是我们市场部的主管魏兰兰，现在也是我的兼职秘书，后期的营销工作开展之后，很大一部分事务都会是她来负责。” 

    　　“各位老总好。”魏兰兰稍稍鞠了个躬。 

    　　刘喜亮忍不住打量了一眼：“主管？这么年轻？” 

    　　“是啊，我喜欢用年轻人，因为做互联网行业，年轻人才更有敏感度。” 

    　　江勤转头看了魏兰兰一眼，忽然眼神一愣：“你这丫头，怎么扣子都没扣好。” 

    　　魏兰兰：“？” 

    　　下一秒，江勤就当着诸位老板的面，伸手帮魏兰兰系好了扣子，还顺便给她捋了下领子，搞得魏兰兰浑身都酥酥麻麻的。 

    　　见到这一幕，那些临川的老板瞬间收回了有些居高临下的目光，立刻从口袋里掏出了名片，嘴里喊着魏主管您好，然后握手的握手，寒暄的寒暄。 

    　　魏兰兰跟着江勤跑业务也很久了，一举一动都表现的大气而优雅，除了先开始的些许紧张，剩下的闲谈都显得游刃有余。 

    　　江勤略带欣慰地一笑，然后就带着董文豪去舞台的旁边熟悉了一下发言稿。 

    　　在这个过程当中，还有不少老板过来打招呼，嘴里喊着江总，一会儿哈哈大笑，一会又凑到耳边窃窃私语，有时候还要挤眉弄眼两下，或者相互拍拍肩膀。 

    　　见到这一幕，站在媒体区的楚丝琪抿住了嘴角，眼神变得忽明忽暗。 

    　　从高考结束之后，她就一直在看到他万丈高楼平地起，看他座无虚席宴宾朋，尤其是此时此刻，看他西装革履地与那些富商谈笑风生，她难以克制地感到后悔不迭。 

    　　【我也要谢谢你】 

    　　楚丝琪忽然想起模特拍摄工作的那天，冯楠舒对他说的那句话。 

    　　你对我的谢谢，就是因为你得到了这样的他吗？ 

    　　“……” 

    　　“各位先生，各位女士，欢迎各位来到由临川市政府主办的临川商帮·首站营销计划答疑及现场签约大会，下面，有请临川青年企业家，临川商帮代表人江勤，上台为大家发言。” 

    　　江勤迈步走了过去，这几步就好像是如有神助一样，真的是姿态潇洒，风度翩翩。 

    　　这一刻，他没有再想象自己是吴彦祖，也没想象自己是张国荣，他是江勤，只是江勤。 

    　　“感谢临川市政府，感谢临川各界企业代表人，感谢临川各家媒体能够在百忙之中莅临这场会议，我是知乎的创始人，江勤。” 

    　　“接下来，我会为大家详细解读一遍本次营销行动的具体计划及合同条例的相关含义，然后留给大家自由提问的时间。” 

    　　“……” 

    　　首站营销答疑及签约大会持续了大概三个小时，当天下午，新闻就开始在临川电视台各栏目播出。当然了，对于那些和这件事无关的人来说，这条新闻和平日里那些乱七八糟的新闻没有任何的不同，也就是转台的时候瞄过几眼，转头就被遗忘了。 

    　　但对于某些人来说，这条新闻却很值得关注。 

    　　比如叶子卿，她刚换好衣服，打算去参加今晚的应酬，却被电视里的声音吸引，眼神里有一束光忽明忽暗。 

    　　再比如临大副校长张柏青，临大创业基地主任严教授，全都不约而同地露出一个欣慰的笑容。 

    　　傍晚时分，天色渐暗，金融学院的女生宿舍楼走出来一堆莺莺燕燕的身影。 

    　　新一届的金融二班聚在餐厅里，研究着军训结束后要出去聚餐唱歌的事情，一行二十多人聊得别提有多开心了。 

    　　不过很快，他们的话题就被扯到了学生会上面，又被扯到了学长学姐身上，最后扯到了大名鼎鼎的金融学院第一男神江勤身上。 

    　　大学生刚入学，记忆点也就这么几个，不聊这些聊什么？ 

    　　不过说到江勤，关文思就有点上头了，仔细描绘了那天在奶茶店的所见所闻。 

    　　“喜甜是他开的？还有一辆奥迪a6，真的假的啊？我爹的梦中情车就是奥迪a6，但就是买不起。” 

    　　“真的啊，齐琪也知道，我们那天在一起呢，对吧齐琪？” 

    　　齐琪点了点头：“文思说的是真的，他确实开的奥迪，那个喜甜的服务员也说了，江勤是他们的老板。” 

    　　话音落下，现场响起了一阵我草我草的声音，语气当中充满了感叹。 

    　　妈呀，大家都是大学生，相互之间仅仅差了一级，人家开奶茶店，出行是奥迪，人生的参差感真的这么大吗？ 

    　　“诶对了，齐琪你不是加他qq了？聊得怎么样？”关文思忽然问了个问题。 

    　　齐琪听完之后脸色一变，但很快就恢复了笑容：“聊得挺好啊，学长对我印象还挺深刻的，我只说了一句他就记起我是谁了。” 

    　　“可恶，又在炫耀你的高颜值了，男人对漂亮女孩果然是过目不忘。” 

    　　“哪有啊，我只是实话实说的嘛。” 

    　　孙娜忍不住凑了过来：“齐琪，你是不是对江学长有想法？” 

    　　齐琪抿嘴一笑：“先接触一下看看喽，要是对脾气当然可以发展一下。” 

    　　“哎呀，接触不就意味着拿下了，你长得这么漂亮，哪个男生见你一眼能忘掉啊。” 

    　　“那可不一定，说不定江学长还看不上我呢。” 

    　　关文思看了齐琪一眼：“怎么可能，虽然他是富二代，但是富二代就爱漂亮女孩啊，你的颜值配他妥妥的了。” 

    　　孙娜也在一旁应和了一声：“感觉江学长也没富有到那种很夸张的地步，齐琪你那么好看，配她妥妥的了，哪有校配不上奶茶店老板这种说法啊。” 

    　　“我同意，齐琪赶紧下手，到时候我们就可以坐江学长的奥迪出去玩了。” 

    　　“最重要的是我们可以免费喝奶茶！” 

    　　正说话的功夫，众人后方的食堂电视忽然切了个频道，从一部肥皂剧切换开大会的画面，而当一个名字在其中被提及到的时候，金融二班的人全都惊愕了一下，然后扭头看了过去。 

    　　画面当中，一身黑色西装的江勤打着领结，身材挺拔地站在台上，目光如炬。 

    　　“感谢临川市政府，感谢临川各界企业代表人，感谢临川各家媒体能够在百忙之中莅临这场会议，我是知乎的创始人，江勤。” 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　食堂里吃饭人有很多，而此刻，很多嬉闹和谈笑声都停止了，其中也包括金融二班的学生。 

    　　沉寂了几分钟之后，新闻画面还在继续播出，只不过内容就是一些比较专业的话题了，有很多人都听不太懂，于是就回到了之前做的事情上面。 

    　　而金融二班的人则继续沉默着，随后开始不由自主地将目光落到了齐琪的身上。 

    　　江学长原来不只是喜甜的老板，还是知乎的老板。 

    　　他们来到这所学校之后，做过的事情除了每天军训之外就是躺在床上刷知乎。 

    　　知乎真的太好玩了，你想瑟瑟就可以瑟瑟，想磕甜的就有甜的，想看人式装逼就有家式装逼，想看新闻也有新闻，有些人甚至为了看知乎的那些短视频，还特地攒钱买了笔记本。 

    　　就是这样的一个大学生都在用的平台，它却是身边的一位学长开发的，这件事太魔幻了。 

    　　而这位学长一开始给他们的印象还是平平无奇，甚至有些low，如果不是他开奥迪的事情铺垫在前，他们此时此刻的感觉会更加炸裂，头皮也会更加发麻 

    　　“互联网是一个大风口，也意味着时代的变革与全新的发展思路，我希望能和临川绑定在一起，精诚合作，创造更良好的产业形态，促进经济循环发展，为社会提供更多的工作岗位。” 

    　　画面当中，江勤缓缓抬头，目光深邃而澄澈，不谈颜值，这一刻的气质已经远超彦祖。 

    　　终于挤进月票前十了，大家帮忙投个票稳一下吧，其实写书这么久了，前十这个位置一直是我的一个执念，感谢大家。 

    　　(本章完)

 第323章 这不得把冯楠舒迷死？ 

    　　第323章 这不得把冯楠舒迷死？ 

    　　“知乎的创始人竟然是江学长啊？我真的是第一次知道。” 

    　　许久之后，孙娜的一句话打破了沉默的氛围，众人这才从刚才的那种过电般的酥麻感中苏醒了过来，思绪回到了现实当中，然后你看看我，我看看你，表情变的十分微妙。 

    　　尤其是江勤的新闻发言还在继续，线上与线下产生重叠和共鸣，让人有一肚子话想交流，但又不知道该从何说起。 

    　　正在此时，食堂的门外走进来三道身影，分别是蒋恬、宋晴晴和简纯。 

    　　这三个女孩很明显也是刚看了校内播送的新闻画面，此时正激动地讨论着，脸上的光彩与兴奋几乎遮掩不住。 

    　　隔着六七排的餐椅，关文思挥挥手和蒋恬打了个招呼，就见蒋恬也礼貌回应，然后转头朝着窗口走了过去。 

    　　【我没男朋友，但是我男神叫江勤。】 

    　　【你们问他有多帅？我不知道，反正他会发光。】 

    　　金融二班的人忍不住想起刚开学那两天，第一次见面的蒋恬学姐在面对大家询问她感情状态时，她对于江勤的描述。 

    　　这种描述就就像是一颗种子埋在了大家的心里，随着时间的浇灌茁壮成长，让人越来越好奇江勤到底是什么样子。 

    　　尤其是到了军训期间，蒋恬因为参加了学生会的换届选举而临时请假，换成了她的舍友兼闺蜜宋晴晴过来代班，这种好奇又一次得到了狂风般的助长。 

    　　【蒋恬的男神是江勤？屁嘞，江勤是我男神好不好】 

    　　【帅？帅这个字眼都不足以形容他啊！】 

    　　就是因为这样的“双方认证”，金融学院的这些新生未见其人就先闻其名，好奇心怎么可能不重，谁不想见见随身装着led的男神学长呢？ 

    　　就好像是出场自带音响的乔峰，那出席各种武林活动也是妥妥的万众瞩目啊。 

    　　但说实话，当张广发在操场指出江勤是谁的时候，金融学院的不少人都是失望的。 

    　　身高还行，有点清秀，但无论是哪个地方，蒋恬和宋晴晴口中的江勤都与“会发光的男神”这六个字相差甚远。 

    　　就是这样的落差感，让金融学院的人一直都抱有着一种不认同、不理解的感觉。 

    　　最典型的例子就是齐琪和关文思了，因为不认同江勤是男神，所以她们会根据自己的所见所感对江勤产生符合自己观察的印象。 

    　　普通且low，却还带着一种让人嗤笑的自信。 

    　　可是当她们看到江勤单手开着奥迪的时候，这种“符合自己观察的印象”就再度崩塌了。 

    　　人家有钱，开的是奥迪，还在学校开了个奶茶店做点小生意，随着这种新信息的汇入，伱不可能再去评价人家普通且low了，开奥迪的人还low？疯了吧。 

    　　而且low这个印象是从何得来的？ 

    　　是那天在女生宿舍楼下，她们看到江勤骑着一辆少女款的粉色电动车得来的。 

    　　可是人家有奥迪啊，人家只是暂时没开自己的车，选择了电动车出行的方式，别说不low了，甚至有种响应时代号召，节能环保的意思。 

    　　是的，有钱确实是可以让人忽略颜值的，尤其是当他坐在奥迪上的时候，齐琪觉得把他看成是男神也不为过。 

    　　尤其是关文思把这件事告诉了其他人之后，金融二班的人一致认为，有钱的江学长在一定程度上确实可以被视为男神。 

    　　可大家其实都忽略了一点，蒋恬和宋晴晴在描述江勤的时候用的并不仅仅只是简单的男神二字，而是加入了一个形容“会发光的”。 

    　　但是会发光的到底是什么意思？ 

    　　一个人有钱，确实会让他在同颜值的级别里显得出类拔萃，但你要说帅的发光，帅的炸裂，还是会有人觉得太过了，有钱也不能睁眼说瞎话啊。 

    　　人家李白不是说过了嘛，安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。 

    　　直到今天，此刻，当江勤西装革履地出现在电视上，面对着万千临川商户，言语之间讨论的是如何促进一个市的经济发展，举手投足下签订的是几十万几百万的合同，所有人都开始明白了什么叫会发光的男神。 

    　　会发光指的不是他有什么，而是他在做什么。 

    　　就像此刻他在台上，风华正茂，眼眸深邃，不经意之间扬起的嘴角都透露着无限的自信和强大。 

    　　“我发现蒋学姐和宋学姐没说谎，江学长真的会发光。” 

    　　“忽然觉得，跟江勤一比，那些靠颜值的帅哥也没有那么帅了，反而有点矮了一头的感觉。” 

    　　“妈的，别说你们女生了，就连我这个老爷们儿也觉得帅啊，太帅了。” 

    　　“哦，我忽然就懂了，怪不得江学长在操场拍的那些东西都在知乎，我一开始还以为他是知乎的员工呢。” 

    　　“这也可以解释谭主席为什么在江勤面前像个小狗腿一样了，他都大四了，就算是学生会主席的身份，走到社会上也不怎么好使了，抱大腿着实不丢人。” 

    　　“小狗腿什么的，莫名有些可爱是怎么回事？”“……” 

    　　此时此刻，听着身边人的议论声，齐琪也不知道为什么，内心当中忽然觉得无比烦躁。 

    　　其实这种烦躁从前天开始就有了，因为江学长从发过那一句你好以后就再也没回复过，一直到现在，聊天框里还都是自己发的那句“江学长，你睡了吗”。 

    　　什么聊得挺好，相谈甚欢，都是假的…… 

    　　齐琪觉得很难受，凭什么不理我啊，就因为你是会发光的男神？可大家也都说我是女神啊。 

    　　与此同时，在金融学院女生宿舍，高文慧正在以每小时五十个字的速度疯狂码字，企图喂饱那些不知道什么叫满足的读者，不过写着写着，她忽然被网站上的一个帖子吸引了。 

    　　【促产业升级，江勤首站营销计划签约大会现场】 

    　　高文慧愣了一下，然后伸手点了进去，接着就惊喜地喊了一声，吸引了全宿舍人跑过来围观。 

    　　“我去，江勤上新闻了？这西装革履的，也太帅了吧？” 

    　　高文慧猛拍桌子：“看这深邃的目光，这自信的微笑，还不得把冯楠舒给迷死啊？” 

    　　范淑玲摇了摇头：“迷死不至于，但肯定能迷哭。” 

    　　王海妮忍不住叹了口气：“江勤在冯楠舒眼里本来就是全世界最帅的，这下更完蛋了，估计要粘死江勤了。” 

    　　“诶，楠舒呢？” 

    　　“好像出去打水了。” 

    　　正说话的功夫，冯楠舒拿着自己的好朋友杯回到了宿舍，就见到舍友全都转头看着自己，清清冷冷的眼神不禁变得又呆又茫然，显然不知道发生了什么。 

    　　作为一个顶级磕学家，高文慧肯定是想看到冯楠舒的反应的，于是立马把她拉到了电脑前，给她放了一小段视频。 

    　　“江勤要迷死我了。”冯楠舒一脸高冷地开口。 

    　　高文慧立马露出了一副磕到了的表情：“全程视频太长了，差不多要三个多小时，我把网址发给你，你自己去慢慢看。” 

    　　“好。”小富婆眼神亮亮的。 

    　　随后的三个多小时里，503一直笼罩在江勤讲述自己如何进行品牌营销，以及后期的推广计划，还有怎么推进经济发展的演讲当中。 

    　　说实话，对于高文慧，范淑玲和王海妮她们来说，这个新闻和临川电视台每天播出的新闻没有任何区别看，只是因为她们认识那个发言的人，所以这个新闻才显得有意思。 

    　　但当她们看完了江勤那风华正茂，从容不迫，风轻云淡的男神样子之后，后面的内容就没太大的吸引力了。 

    　　可只要江勤的声音不断，冯楠舒是真敢一直看啊。 

    　　从傍晚七点开始，小富婆就坐到椅子上不挪窝了，双腿蜷在一起，两只雪白粉嫩的小脚丫子踩在椅子边缘，目不转睛的看着屏幕，看的眼睛里水色莹莹，充满了光亮。 

    　　江勤有时候在某个镜头下会显得格外的帅气，比如嘴角上扬，比如刻意的停顿，都很有味道，迷得冯楠舒不行不行的，还要特地倒去重看几遍。 

    　　她是能看到画面的，但周围的舍友却只能听到声音，所以她们经常听到有半句话在不断重复，简直鬼畜的不行。 

    　　就这样，开大会的声音一直持续到晚上十点半左右，画面终于在一片掌声中戛然而止。 

    　　503的众人松了口气，心说开大会果然枯燥的很，现在总算可以结束了。 

    　　结果下一秒，欢迎江勤上台发言的声音又从冯楠舒的电脑里传了出来。 

    　　“还要再看一遍……” 

    　　冯楠舒鼓着粉腮，就像是根本没看过这个视频一样，眼神里充满了愉悦与期待。 

    　　范淑玲忍不住苦笑了一声：“没想到冯楠舒也是个小魔怔啊。” 

    　　高文慧深表赞同地点点头：“别看冯楠舒一副高冷女神的样子，但只要遇到江勤就魔怔。” 

    　　“楠舒，采访你一下，你现在的感受是什么？”王海妮忽然大声问了一句。 

    　　冯楠舒转过头，清清冷冷地开口：“我的好朋友快要迷死我了。” 

    　　求月票啊，你们不是恨我不加更吗？拿月票砸死我啊！砸死这个王八蛋啊！！！ 

    　　(本章完)

 第324章 熬了个大夜更傻了 

    　　第324章 熬了个大夜更傻了 

    　　劳累一天，迷死人的好朋友终于从龙凯国际酒店返回到了临川大学，副驾驶的座位上还放着一张光盘。 

    　　这张光盘是临川市政府刻录的，里面是这次签约大会的采访全程，被装在软胶保护套里，其中一份留给了江勤作为纪念。 

    　　江勤欣然接受，觉得像这种360度无死角滋人神器就应该逮住个人就给他放一遍。 

    　　结果他刚停下车，就发现自己的qq上收到了一堆消息，蒋恬、宋晴晴、马江明、谭世鹏都在在接连不断地给他发彩虹屁，他才知道，早在今天下午的时候，张校长已经用食堂电视给他装完了。 

    　　索然无味，真·索然无味。 

    　　江勤拿着光盘回到了男生宿舍302，发现宿舍里的三个货全都在。 

    　　曹广宇正打游戏，键盘敲的咔咔响，嘴里还喊着上啊上啊的，结果自己先被爆头了，心态十分炸裂。 

    　　任自强堵在阳台门口，一边看老曹打游戏一边凶猛刷鞋，对于一个洗脚都要提前三天做心理准备的糙汉来说，这着实不多见，一看就是陷入了恋爱，开始在乎形象了。 

    　　超子则老老实实地看着小说，时不时地化指为剑，刷刷比划一阵，沉浸在自己才能看到的世界里无法自拔。 

    　　江勤伸手从桌底拉出凳子，将光盘往桌子上一丢，瞬间就引起了曹广宇的注意。 

    　　“老江，你怎么还买这种东西？” 

    　　“怎么了？”江勤没懂。 

    　　曹广宇露出一个像是正人君子一样的表情：“真不要脸啊老江，网上的那些还不够你看吗？还特地买个盘，是不是什么绝版珍藏的？哪国的？” 

    　　“？？？？？” 

    　　临大步行街往南有个藏在巷子里的音像店，老板叫南哥，他的音像店后面有一个黑色柜子，那里就有好多类似的光盘，表面没有任何的图案，上面只写了一个神秘车牌号。 

    　　据说这临川大学有很多的学生都去买过，回来拿光驱一放，全宿舍没有一个能冷静下来的。 

    　　虽然互联网发达了，网上的资源多种多样，但很多非正规网站的服务器都差的一批，根本不稳定，卡顿都是经常的，有时候男演员脱个苦茶都要半小时，急的好多热心同学恨不得钻进去帮忙。 

    　　所以，要说这种老百姓喜闻乐见的艺术形态，还得是这种拿光盘放出来的更有感觉。 

    　　多高清就不求了，有没有字幕也不重要，最起码在关键时刻不会卡成ppt。 

    　　当然了，买这种光盘也会有翻车的时候。 

    　　上次隔壁宿舍的张广发偷偷买了一张，打算偷偷欣赏艺术，结果回去一放，是尼玛《蓝皮鼠和大脸猫》。 

    　　不过张广发一开始并没有察觉到自己被骗了，因为在他们看来，这就是音像店防备抽查的基操。 

    　　他们刻盘的时候经常会在攒劲的内容前面加一段毫不相干的东西，有时候是动画片，有时候是京剧，大概会持续个五到十分钟，然后就会忽然切换到正片。 

    　　结果那天晚上，张广发把这张光盘看了两遍，一点不正经的东西都没有见到，从头到尾都是《蓝皮鼠和大脸猫》，气的嗷嗷骂娘。 

    　　江勤把手里的光盘调转了两下，正反看了看，你还别说，这玩意儿和南哥卖的盘确实有点像，也是个没有标题没有标签的样子。 

    　　“大概是国产的吧，我还没看过，伱有兴趣？那就给你看吧。” 

    　　曹广宇“勉为其难”地接了过来，“不情不愿”地插进了自己的光驱里，骂骂咧咧地说要狠狠批判这种低俗艺术。 

    　　结果当他看到江勤西装革履地出现在画面当中的时候，平平无奇曹少爷瞬间被扑面而来的逼味儿滋了一脸。 

    　　靠，看到了脏东西！ 

    　　江勤此时正站在旁边乐的不行：“妈的，这男主角真够帅的啊，压的彦祖都有点抬不起头来的感觉，老曹你要不要收藏一下，我帮你复刻一份？” 

    　　“别了别了，我欣赏不了这玩意儿，你留着自己看吧。”曹广宇赶紧把盘退出来，一眼也不想多看，生怕脏了电脑。 

    　　江勤收起光盘看向任自强：“老任，你和王琳琳开展的怎么样了？” 

    　　“挺好的江哥，出去吃了顿饭，逛了逛图书馆，昨天还一起去体育馆看了羽毛球比赛。” 

    　　“进展不错，看来这姑娘对你应该有意思，要不然第一次约会后就不会有下一次了，再接再厉吧老任，不过对女生也不能一味地哄着，该主动出击的时候还是要主动出击的。” 

    　　江勤说完话，钻进阳台洗漱了一下，然后躺回到了床上，发现冯楠舒给他发了好多哥哥。 

    　　这丫头一般不会一上来就喊哥哥的，这个称呼对她来说算是大招，一般只有想撒娇，或者想做不被自己允许的事情的时候才会用，怎么今天一上来就贴脸开大。 

    　　“小恶魔，你今天怎么这么嘤？” 

    　　“我不是小恶魔，江勤，我是小妖精。” 

    　　与此同时，任自强也收到了王琳琳的qq消息，顿时丢下鞋刷子上了床，侧躺着回复对方的消息，笑的满脸跑眉毛，眼神里都溢出了骚浪贱的样子。 

    　　更巧的是，曹广宇刚退游上床就也接到了丁雪打来的电话，嘴角忍不住微妙上扬，一口一个宝贝。 

    　　半晌之后，周超从玄幻小说的世界里脱离了出来，想找人聊聊刚才那让人热血沸腾的情节，毕竟大家都是男生嘛，对这种东西肯定会有共鸣。结果他喊了半天，宿舍里没有一个人答应。 

    　　“？” 

    　　周超站起身，走到宿舍中间看了一圈，接着就看到了一副世界名画。 

    　　躺在床上的三个人表情如出一辙，全都抱着手机，两条腿夹着被子，眼神像是黏在了屏幕上，嘴角的笑很浅，但同时又很温柔。 

    　　尤其是江哥，眼神柔的像水一样，透露着无限的宠溺，好像浑身都要飘出粉色的泡泡。 

    　　“江哥，你也谈恋爱了？” 

    　　“滚，我在交朋友。” 

    　　江勤把笑意收敛了一些，摆出一张超级严肃的脸，发软的傲骨瞬间硬的不行。 

    　　翌日清晨，晨曦铺满了校园，并穿过开始泛黄的树叶，洒落的满地斑驳，逐渐传递出一抹秋意。 

    　　江勤从宿舍出来，迎着晨光去往食堂，并叫了冯楠舒一起出来吃早饭，结果见面之后却发现小富婆一脸困倦，好像是熬了个大夜一样。 

    　　她和自己在一起的时候本来就呆，现在又困傻了，变得更呆了，再配上那张绝美的小脸，简直可可爱爱没有灵魂。 

    　　“你昨晚去偷鸡了？” 

    　　江勤用筷子夹了个土豆丝，喂到了小富婆的嘴里。 

    　　冯楠舒吃掉土豆丝，轻轻摇了摇头：“没偷鸡，我昨晚熬夜了。” 

    　　“熬夜做什么？不是说了让你早点睡吗？”江勤摆出一个严父的表情。 

    　　没等小富婆回答，高文慧端着餐盘走了过来：“她昨晚看你的采访视频看到半夜，有几个片段一直翻来覆去的看，搞的我们全宿舍的女生都集体梦见你了。” 

    　　江勤转头看向冯楠舒：“你昨晚也梦到我了？” 

    　　“这个问题你不用问她，她天天梦见你，一天都缺不了的那种。”高文慧忍不住抢答。 

    　　冯楠舒清清冷冷地点点头：“文慧说的对。” 

    　　“全宿舍集体梦到我，这又何尝不是一种多人运动……” 

    　　“？” 

    　　“没事没事，吃饭吧，我就是忽然心生感叹而已。” 

    　　江勤笑眯眯地说了一声，伸手夹了一块肉肉喂给小富婆，又从小富婆的碗里夹了一段辣椒放到了高文慧碗里，接着就把高文慧碗里的那只鸡腿夹过来给了自己。 

    　　高文慧愣了一下，立马变得龇牙咧嘴：“又抢我鸡腿，你礼貌吗？冯楠舒，你快看你老公，他礼貌吗？” 

    　　冯楠舒看了江勤一眼，什么话都没说，纤细的睫毛轻颤着，眼神开始茫然，主打的就是一个我啥也不懂。 

    　　江勤一脸嫌弃地把鸡腿还了回去：“我就吓唬你一下，瞧你那不值钱的样子。” 

    　　“鸡腿是我的命，你可以扣我工资，但不可以咬我鸡腿！”高文慧凶的不行。 

    　　“好好好，你别生气了，我扣你工资就是了。”江勤露出个勉为其难的样子。 

    　　“不对，你凭什么扣我工资？” 

    　　“小高你有失忆症吧？明明是你前一秒要求我扣你工资的，我现在扣了你也不愿意，简直没处说理了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　半晌之后，江勤吃完了早饭，着急忙慌地回了创业基地，开始安排接下来的任务，而冯楠舒则陪着高文慧继续吃着，过程当中一直困得直打哈欠。 

    　　高文慧忍不住看她一眼：“明明熬了那么晚，还非得早早起床陪他吃早饭？你的好朋友脑越来越严重了。” 

    　　冯楠舒认真地点点头：“江勤喂的好吃。” 

    　　“那我喂你一个，你尝尝我喂的好不好吃。” 

    　　“我不要，文慧，我不想吃你的口水。” 

    　　高文慧屏住了呼吸：“那江勤的口水你怎么就那么喜欢吃？” 

    　　冯楠舒都已经困傻了，表情变得可怜兮兮的：“文慧，我的脑袋已经不能思考了，你快吃完，我们回去补个觉好不好？” 

    　　(本章完)

 第325章 布局，起飞 

    　　第325章 布局，起飞 

    　　09年是互联网喷薄式发展的一年，这一年，腾讯成功超过了ebay和yahoo，成为了全球市值第三的互联网公司，地位仅次于谷歌和亚马逊，而各类型网站也开始如雨后春笋般冒了出来。 

    　　同年，“不要迷恋哥”、“哥吃的不是面，是寂寞”“贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭”等热帖迅速在网上蹿红，网民在线人数突破3.2亿。 

    　　这个时期被称之为pc端与实体经济于黄昏中的狂欢，又被称为移动互联网与电商时代于破晓前的黑暗。 

    　　说白了，当09年结束，10年到来，pc端和实体经济就会急转直下地走向下坡路，而移动互联网与电商则会向着巅峰一路高歌。 

    　　以江勤作为重生者的眼光来看，在千禧年之后，如果你拥有一家用户数量还算不错的网站，且有一定的变现能力，那伱基本就可以躺着收钱，坐享财富自由。 

    　　但是这个时期的信息差十分严重，时代发展的局势也并不明朗，大部分的创业者和资本都在观望或者犹豫，很少有人会毅然决然地投入到互联网行业当中。 

    　　为什么？ 

    　　因为很多的传统企业还是习惯为了赚钱而生产，没能转变思维，无法理解为了流量而生产的新时代。 

    　　就像索尼唱片公司一样，一开始死活不接受数字专辑的发售，更不同意加入免费试听计划，结果被海盗湾给打的头脑发懵，全然没想到自己这样的巨头会被一个种子网站搞到市场缩水的地步。 

    　　另外，对于一些已经踏足到互联网领域的企业来说，如何利用流量进行有效变现也是一个不小的难题。 

    　　在解决这个问题之前，很多人都还没有急速扩张的计划。 

    　　在这种破晓之前，黎明未至，所有东西都看不清的局势下，作为重生者的优势就凸显了。 

    　　天时地利人和，有诸多buff加身，江勤肯定不愿意停下脚步，更不想慢下一点。 

    　　他已经不满足跑了，他要飞。 

    　　吃过早饭的九点钟，气温开始攀升，灿烂的日光普照校园，208的员工迎着新生的红日来到了创业基地的办公室，等待着江勤前来组织开会。 

    　　除了208的核心员工之外，拼团分部的几个主管和员工也收到了江勤的通知，前来参会。 

    　　后期的发展工作毕竟都是围绕着知乎的全国推广开展的，拼团分部的人作为一线的工作者，有必要了解清楚后期的前进方向和发展规划。 

    　　只是当他们来到临川大学，被特地等在这里的文锦瑞领进学校之后，他们还是会有种恍然如梦的感觉。 

    　　“老板真的是个大学生啊？” 

    　　“嗯，今年才大二。”文锦瑞干脆回答。 

    　　拼团分部的人其实早就知道这件事了，但此时还是忍不住确认了一下，脑海的思绪则开始回忆起了昨天由岳经理组织观看的那场签约大会。 

    　　彼时，老板西装革履地上台，面对着临川市的官员还有临川市的富商侃侃而谈，又自信微笑，引发了一轮又一轮铺天盖地的掌声，作为拼团的员工，他们着实感到与有荣焉。 

    　　但当思绪回到现实，想到老板是个大学生，尤其是逛过了老板一直在上课学习的校园，这种反差感还是会让人觉得撕裂感严重。 

    　　“原来老板他老人家平时就在这里上课学习啊。”孙志忍不住感叹一声。 

    　　“？” 

    　　文锦瑞愣了一下，心说你不要信口雌黄地诽谤我们老板啊靠，难道你觉得老板是个大学生，他就会上课学习吗？ 

    　　不，除了学习之外的事他都干，但就是学习不干啊。 

    　　九点半左右，一行八人进入到208，与208的员工一起参加了会议。 

    　　这一次，江勤也恢复了以往的开会风格，一开口就全是重点，把员工统统视为工具人，开始指哪儿打哪儿。 

    　　“兰兰，谭青，你们现在已经可以申请校外实习了吧？” 

    　　魏兰兰和谭青同时点头：“是的老板。” 

    　　“那临川品牌的营销对接工作就全部交给兰兰负责了。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“我们马上要开展第二轮的地推营销，分部的营销组不能一直处于放养状态，那边需要有人盯着，这件事就交给谭青，十一之后派你出差。” 

    　　谭青立马点头：“好的老板。” 

    　　“另外，网站的内容工作我们分为两块，飞宇负责日常内容的运营和维护，文豪，你继续做引流短视频的脚本策划，需要资金去找徐钰申请。” 

    　　“至于苏奈，你那边的的水印工作做好了吗？”江勤看向奈奈子。 

    　　苏奈点点头：“做好了，水印功能已经上线，虽然有时候会出bug，不过问题不大。” 

    　　江勤思考了一下：“那这样吧，技术部的工作重心就转移到网站维护的工作上去。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“孙志呢？来了没有？” 

    　　孙志立刻举手：“老板，我在。” 

    　　江勤给魏兰兰使了个眼色，让她递给孙志一张表：“最近一段时间，你去了解一下这家位于杭州的互联网公司，他们公司旗下有一款支付工具，你打电话过去，约见一下他们的负责人。”“杭州的公司？” 

    　　孙志接过江勤递过来的表看了一眼，发现是最近做购物网站做的风生水起的阿里巴巴：“支付宝，他们家还做支付工具吗？” 

    　　江勤点了点头：“这个工作非常重要，这半个月你什么都不要做，就光负责这一项就好了。” 

    　　“好的老板。” 

    　　支付宝这个东西是04年被阿里巴巴团队从淘宝里拆分出来的，但此后的时间里一直是作为集团内部的支付工具在使用的。 

    　　08年，这款支付软件想要进行全国推广和普及，但却受到了银行的种种手段限制，开局天崩。 

    　　据说，当时的集团主席气急败坏，声称如果银行不能改变，那我们就改变银行。 

    　　在这个时期，支付宝可不算是什么正规金融工具，不被银行承认也就算了，各种推广活动也无法展开，除了淘宝的用户之外，很少有人会使用它。 

    　　直到10年，央行发布《非金融机构支付服务管理办法》，支付宝才挺胸抬头地走进了阳光之下。 

    　　那一年，四大行知道时代的洪流无法阻挡，于是开放合作，下放权限，由支付宝牵头的一大部分第三方金融工具才拿到了真正的即时支付牌照。 

    　　据说在一夜之间，支付宝就绑定了几百万张银行卡，用户数量直接超越paypal，成为全球最大的电子支付平台。 

    　　江勤打算派人去提前接触，先把线上支付的合作敲定下来，坐等金融牌照的下发。 

    　　等到了牌照生效之后，知乎的全国推广也就完成了，届时，全国大学生市场的通道都被打通了，也就到了拼团正式登场的大时刻。 

    　　江勤觉得此刻该有掌声，但可惜没有。 

    　　“行了，大家都各自去准备吧。” 

    　　“好的老板！” 

    　　江勤站起身，心情莫名不错，于是决定去教学楼上个课，调节一下最近的快节奏生活。 

    　　妈的，一个大学生只有在心情不错的情况下才会去考虑上课，这还有王法吗？ 

    　　济州吴彦祖，你可真狗啊，整天仗着颜值高不给任课老师面子，不就是因为你是金融学院第一男神吗？可恶！ 

    　　江勤骂骂咧咧地走出了创业基地，来到了金融学院的教学楼，结果一进门就被现任主席马江明给逮住了。 

    　　“江哥，我找你有点事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“咱们系要开迎新晚会，我想找你拉点赞助，另外，院长想让你上台发个言。” 

    　　江勤愣了一下：“迎新晚会？为什么去年没有？” 

    　　马江明咂咂嘴：“临大那么多系院，场地不够用啊，去年我们也申请过，结果排到十一后面去了，毕竟咱们不是那种能歌善舞的艺术系，这也是很正常的，但你说十一都过了，再办迎新晚会还有什么意义？” 

    　　“那今年申请到了？” 

    　　“今年不是申请到了，是没人敢和我们抢了。” 

    　　江勤眉毛一挑：“院长带人去打别的系了？” 

    　　马江明深深地看了他一眼：“江哥，你真不知道是为什么？” 

    　　“？” 

    　　“自从拼团走出学校，你在公众视野露面之后，咱们学院的申请基本全都是一路绿灯了，很少有其他系院愿意跟我们抢。” 

    　　江勤愣了一下，没想到这种莫名其妙的地方竟然也有爽点：“你是故意拍我马屁的吧？” 

    　　“不是啊江哥，我说的都是真的，站在校方角度来讲，你在学校的集体活动露面也算是一种宣传了，谁敢挡道啊。” 

    　　“行吧，赞助的事情你出个文件交给我，我考虑考虑。” 

    　　马江明点点头：“好的江哥，下午三点前交到您的手里。” 

    　　江勤摸出手机看了眼时间：“这都一点半了，没必要这么着急。” 

    　　“那不行啊，您连课都不上，这次逮不住，下次再见可能就是半年后了。” 

    　　“我怀疑你是在指桑骂槐说我不上课。” 

    　　江勤伸出手指指点点，看上去就像是王境泽的表情包一样。 

    　　(本章完)

 第326章 天仙少女逃课了！ 

    　　第326章 天仙少女逃课了！ 

    　　告别了马江明，江勤迈步进了a教508，打算好好地学习学习，省的老有人说他学不上，逼猛装。 

    　　教室里的人有很多，三班的和四班的都有，全是一些陌生又熟悉的面孔。 

    　　蒋恬、宋晴晴、简纯、庄晨、张广发、左百强，还有范淑玲、王海妮……江勤觉得自己好像半年多的时间没见过这些人了一样，乍一见还挺怀念的。 

    　　而当教室里的人见到江勤进来，也都停止了窃窃私语的声音，有些人的脸上充满了惊愕，甚至还有人忍不住揉了揉眼睛，仿佛看到了太阳打西边出来一样。 

    　　江勤从上学期的中途就开始神龙见首不见尾，中间隔了两个月的暑假，本学期开学也没来过，着实是半年了。 

    　　再加上他昨天刚刚上了电视，在食堂灿灿发光了一整天，那套依靠互联网促产业升级的理论连食堂大妈都能张口就来，给人一种遥不可及的距离感，现在忽然出现在课堂上，确实让人不太习惯。 

    　　“江勤，你怎么来上课了？” 

    　　“我可交了学费的。” 

    　　江勤理直气壮的不行，咱交学费了咱怕啥。 

    　　眼见江老板离开，张广发忍不住狠狠啐了一口：“平时咋没见他来，结果刚上电视就来上课，赤裸裸的装逼。” 

    　　庄晨听完之后略感舒服，觉得张广发好像成了自己的嘴替了一样。 

    　　他说的确实对，你一年到头不上课，结果一上电视立马就来上课了，不是装逼是什么？ 

    　　真就是一点内涵和修养都没有，出了点小成绩就想到处炫耀，以这个角度来看，江勤也只不过是个运气好一点的莽夫罢了，他自己不也说了吗？他只不过是侥幸成功。 

    　　“你觉得江勤是因为上了电视才有资格装逼的吗？” 

    　　就在此时，简纯忽然冷冷地回了一嘴。 

    　　张广发被呛了一下，但脾气上来肯定是要嘴硬的：“他早不来晚不来，偏这个时候来，不就是因为上了电视了吗？” 

    　　简纯把眉毛皱成川字：“真是坐井观天的，庄晨，伱不会也是这样认为的吧？” 

    　　“……” 

    　　“……” 

    　　话音罗落下，两道目光全都集中在了庄晨的身上，都想知道他会怎么回答。 

    　　“当然不是啊，我不会这么想的。” 

    　　庄晨看了一眼简纯，发现她表情稍微了好了一点后继续说：“他是因为本来就优秀所以才能够上电视的，而不是因为上了电视了才变得优秀的，张广发混淆了这个概念，只看到了人家台前的闪耀，却没见到人家的强大，确实有点坐井观天了。” 

    　　张广发听完之后屏住了呼吸，心说兄弟你他妈是真的暖啊。 

    　　任自强之前说江勤手段高明，段位很高，还说他如果是个渣男的话，简纯在毕业之前就已经给他生仨了，还说你可能有机会养一个，我当初不认同，差点和他打起来，怒吼着怎么可以这样侮辱我兄弟？ 

    　　但现在，我要为我的无知而向任自强道歉，你是真的有资格替江勤和简纯养一个，不，两个你也行啊！ 

    　　看到张广发眼冒绿光的表情，庄晨抿了下嘴，略带沧桑地看向窗外。 

    　　不过江勤根本没心情关心别人的反应，他关心的是另一件事：“小富婆呢，她怎么没来上课？” 

    　　“今天早上吃完饭，我俩回去补觉，结果临上床之前她没忍住，又趴在被窝里偷偷地把你的采访视频看了一遍，然后困得不行了，到要上课都没睡醒，我们就没忍心叫她，楠舒成绩好，也从没缺勤过，逃课一次没关系的。”高文慧解释。 

    　　江勤听完之后直接就沉默了，心说小富婆你到底是看得哪一段哪个部分哪个位置，开会视频，你竟然还能看上瘾来？ 

    　　他天天说自己的是吴彦祖，其实在骗了别人的同时也骗了自己，可只有冯楠舒是打心底里相信的。 

    　　她属于是那种哪怕千万人都说江勤不帅，她都不会改变想法，因为她只听江勤的。 

    　　只有江勤自己承认自己不帅，冯楠舒才会傻乎乎地哦一声，开始相信他不帅。 

    　　所以龚叔有句话说得对，别看大小姐乖巧归乖巧，但脾气也是倔倔的，认定的事情谁也改变不了。 

    　　但这也太上瘾了吧？ 

    　　打游戏打一夜的见过，逛知乎逛一夜的也有，但看好朋友的视频看到停不下来的着实的不多见，友情真是让人盲目。 

    　　就在此时，上课铃响起，教《货币银行学》的教授端着茶杯走了进来，扶了下老镜开始点名。 

    　　“张红新。” 

    　　“到。” 

    　　“陈达。” 

    　　“到。” 

    　　“高文慧。” 

    　　“到。” 

    　　“冯楠舒。” 

    　　话音落下，所有人都忍不住屏住了呼吸，而教室里则寂静一片。 

    　　冯楠舒是专业第一，平时从来都没缺过课，所以大家对于她为什么忽然缺课不太清楚，但潜意识就觉得她肯定是请假了，想听听忽然请假的天仙少女为什么请假。 

    　　谁知道下一秒，江勤淡定抬手：“到。” 

    　　老教授伸出脖子看了一眼江勤，抿抿嘴放下了名册：“行了，人都到齐了，开始上课。”金融学院的人都知道江勤，对于专业课第一的冯楠舒也不陌生，冯楠舒经常替缺课的江勤答到，老师们也都习惯了，今天看到江勤替冯楠舒答到也不觉得奇怪。 

    　　一个专业第一，一个学院招牌，俩人还是小两口，家里来一个人就够给面子的了。 

    　　高文慧转头看向江勤：“我又磕到了。” 

    　　“磕什么？” 

    　　“你替你老婆答到了。” 

    　　江勤呵呵一笑：“你今早刷牙的时候用的什么牙膏？” 

    　　高文慧一脸困惑：“佳洁士啊。” 

    　　“佳洁士的广告不是说要让口腔更清新吗？你怎么能说出这么骚气的话。” 

    　　“滚！” 

    　　两个小时之后，下午的课好不容易上完了，江勤迷迷糊糊地睁开了眼睛，伸了个懒腰后觉得浑身无比通透，上课真是个好事，竟然和睡觉有着差不多的功效，两节课上完之后人都清醒了不少。 

    　　高文慧把书合上：“呦，睡醒了？” 

    　　江勤听完之后觉得刺耳：“我不得不纠正你一下子，这叫上完课了。” 

    　　“其实我想说的是，冯楠舒估计也已经睡醒了。” 

    　　“那我去带她吃晚饭，顺便洗个澡。” 

    　　江勤伸手撑着桌子站起来，跟着高文慧去了金融学院的女生宿舍：“小高，上去看看小富婆醒了没有。” 

    　　高文慧愣了一下：“我也要去食堂吃饭的，你打电话给她行不行？” 

    　　“打电话的原理是让人惊醒，滋味很难受，哪有被人轻轻从耳边唤醒来的舒服。”江勤的脑子里全都是冯楠舒被叫醒，一脸茫然的可爱表情。 

    　　“可是我的声音再温柔，也比不上你去把她叫起来，要不你去叫？”高文慧给出一个诱人的提议。 

    　　果然，江勤心中悸动了一下：“你说真的还是假的？” 

    　　“当然是真的了，对于女孩子来说，有什么场景是被自己的老……朋友从香甜的梦里温柔唤醒更舒服的吗？” 

    　　高文慧张嘴就想说老公的，但怕这个狗又忽然警觉，接着就紧急拐弯，把老公变成了老朋友。 

    　　江勤沉默了一下子，觉得高文慧说的挺有道理的，于是思量了半晌，确定这行为符合友情的基本定义之后，他迈步走进了女生宿舍的公寓楼，跟管理女生宿舍的阿姨打了个招呼。 

    　　按临川大学的宿舍管理条例来说，男生是不能进女生宿舍的，不过江勤的宿舍驿站为全临大的阿姨开启了事业的第二春，不会连这点面子都没有。 

    　　登记好名字，写上到访宿舍号，江勤很快就被放了进去。 

    　　下午的临川有些阴天，走道里黑漆漆的，江勤跟着高文慧来到五楼，然后在门口停下脚步。 

    　　“你要不要先进去看看你舍友有没有穿衣服？” 

    　　“怕什么，又没有外人！”高文慧热情好客的不行。 

    　　江勤看她一眼：“那我可不客气了。” 

    　　“你怎么好像是更期待她们不穿衣服？” 

    　　江勤自诩为正人君子，当然不会承认，但还是让高文慧先行一步，然后才跟着走了进去。 

    　　503没有开灯，环境比较暗，江勤走进去后看到了好几个衣着清凉但眼神很亮的小姑娘，在惊讶之后忍不住偷笑了一阵，伸手指了指冯楠舒的床位。 

    　　此时的小富婆还在睡着，双眼紧闭，细长的睫毛浓密而卷翘，雪白的玉足露在被子外面，她呼吸均匀，表情可爱而恬静，安静的就像只犯懒的小猫。 

    　　江勤伸手把她散乱的发丝捋了一下，轻轻喊了两声冯楠舒的名字，就见小富婆缓缓睁开了眼睛，在隔着床架看到江勤的时候一脸呆萌。 

    　　“怎么好像是睡傻了一样，知不知道我是谁？”江勤故意逗她。 

    　　冯楠舒揉揉眼，一脸高冷地看着他：“江勤，我又梦到你了。” 

    　　“这不是梦。” 

    　　“我不信，除非你咬一口。”冯楠舒翘起雪白的脚丫子，唬着小脸说道。 

    　　江勤瞬间就急了：“正经人谁干这种事情啊，你赶紧起床，我带你下去吃饭，别说那些从来没发生过的事情！” 

    　　女生宿舍503，一群女孩子想笑又不好意思笑，憋的自己一阵咳嗽。 

    　　谎言不会伤人，真相才是快刀啊。 

    　　月票…… 

    　　(本章完)

 第327章 你不许馋我身子！ 

    　　第327章 你不许馋我身子！ 

    　　秋日傍晚的临大，气温稍稍下降了一些，不知道是因为温度还是因为时间段，学校里显得有些宁静。 

    　　前广场那边很快就开始亮灯了，学院超市也跟着亮灯了，拼团的小黄帽此时正从后门进进出出，准备着晚上的那次配货，商业方面看上去一片繁荣。 

    　　从女生宿舍出来之后，冯楠舒的表情还是有点傻傻的，完全没想到站在床边站着的竟然是真的江勤。 

    　　以至于她连手都忘了牵，直到走出半晌之后才反应过来，然后哒哒哒地追了上去，把小手塞进江勤的口袋，然后高冷地斜着眼睛去观察他的表情。 

    　　“江勤，你在想什么？” 

    　　“我在想，我要用什么手段才能挽回我高大威严的形象。”江勤严肃的一批。 

    　　冯楠舒虽然心虚但还是理直气壮地开口：“我真的以为那是做梦。” 

    　　“合着我在你梦里什么都不做，就天天啃你的猪蹄子是吧？” 

    　　“我的脚不是猪蹄子。”冯楠舒有点不同意他的说法。 

    　　江勤沉默了半晌：“我那个也不是吃脚啊，是足底按摩，伱就是记不住，搞得我都被你们宿舍的人给误会了，还以为我是什么变态。” 

    　　“江勤你骗我，按摩是用手的。”小富婆机灵的不行。 

    　　江勤忍不住转头看她一眼：“才疏学浅了吧，有一种技法叫做舌尖上的足疗，说的就是这种。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，还没等反应过来就被江勤被拉进了二餐的食堂，只是这一次，江勤坚决不吃猪脚面了，仿佛只有这样才能证明自己是个正人君子一样。 

    　　就像是小偷作案之后发现自己走漏了风声，那后续的一段时间内肯定是要停工两天的，而且什么沾边的行为都不敢做。 

    　　挑来选去，江勤要了个老鸭汤外加两块油饼，揪一点泡了些汤喂到冯楠舒的嘴里，顺便给她擦了擦嘴角，只觉得小富婆的皮肤细嫩丝滑。 

    　　另外，这丫头是真的能熬啊。 

    　　根据高文慧的说法，她昨天晚上看自己的开会视频一直看到凌晨三点多才上床的，然后六点起来洗漱，去食堂等自己吃早饭。 

    　　吃完之后又看了一遍才回床睡觉，结果眼睛还是水汪汪的，除了有些泛红之外连黑眼圈都没有。 

    　　不，也不是没有。 

    　　江勤凑到很近的地方观察了一下，发现她的脸蛋上还是有点黑眼圈的痕迹的。 

    　　小富婆对于被江勤盯着看这种事有些莫名紧张，于是小脸冷酷的不行，高冷白富美形态再次开启，但微颤的睫毛和眸子里的星星却透露出她有点想嘤。 

    　　江勤看了半晌后回过神：“我听说你看我的视频看的连课都没上？” 

    　　小富婆这才想起自己今天下午没去上课，忽然就挺起了胸膛：“江勤，我学会逃课了。” 

    　　“这有什么可骄傲的，我到现在都认不全咱们的任课老师。” 

    　　“但是我以前没有做过。”小富婆有些愉悦。 

    　　江勤把鸭肉撕下一条喂了过去：“好的不学净学坏的，你以为逃课是什么好事吗？赶紧戒掉，晚上回去好好睡觉。” 

    　　“我会努力的。”冯楠舒严肃表态，然后张嘴吃掉江勤手里的肉肉。 

    　　等吃过晚饭之后，天色已经完全黑了下来，江勤带着冯楠舒去学校浴室洗了个澡，然后把她送回宿舍，在楼下的路灯冲她摆了摆手。 

    　　冯楠舒也站在窗口跟他摆摆手，表情乖巧而恬静：“大狗熊，晚安。” 

    　　她的语气柔柔的，和她隔着五层楼的江勤大概听不到，但看着眼前的一幕，江勤的心情还是忍不住复杂了起来。 

    　　什么叫做好朋友？ 

    　　抛开日常行为不谈，他觉得好朋友在一起是可以一起玩闹的，不在一起也会有各自的生活，可小富婆现在已经无限侵入了自己的生活，仿佛和自己的命运交织在了一起一样。 

    　　记得刚重生回来那会儿，他的脑子里只有赚钱这一件事，但最近这半年，只要不出来溜溜小富婆就好像有什么心事没完成一样。 

    　　连牵手、拥抱、投喂、吹头发，磨蹭小老虎这样的越线行为也变得越来越自然，越来越顺滑了，简直像是被温水煮了的青蛙…… 

    　　想到这里，江勤的心脏忽然咯噔了一下，瞬间用警惕的目光看向了站在五楼窗台的冯楠舒。 

    　　“小富婆！” 

    　　“啊？” 

    　　“你可不许馋我身子！” 

    　　江勤冷酷的像是个无情的杀手，撂下这句话后转头就走。 

    　　听到了这句话，冯楠舒眼中闪过一丝茫然，然后看着大狗熊在夜色之下走远，这才哒哒哒地进了宿舍。 

    　　她确实很听江勤的话，完全没想着打开电脑看视频的事情，早早就爬上了床。 

    　　只是下午睡多了，躺床上着实有点睡不着的感觉，于是她就静静地看着天板，仿佛一只没有灵魂的呆萌少女。“戒了一分钟了，奖励自己十分钟吧……” 

    　　冯楠舒忽然做了决定，然后从床上爬起来坐到下面的椅子上，打开电脑里的视频，把双腿蜷缩在一起，一双雪白的玉足摇摇晃晃。 

    　　翌日清晨，临川悄无声息地迎来了一场秋雨，江勤从床上爬起来，摸起手机看了一眼，却发现小富婆没给他发早安，不禁觉得有些奇怪。 

    　　这丫头，不会当晚就破戒了吧？ 

    　　江勤放下手机，钻进卫生间洗漱了一下，然后从柜子上抽了把伞，没有再追问小富婆，而是迎着微凉的秋雨来到了创业基地。 

    　　知乎的第二轮地推已经正式开始了，目标城市是天津、成都、西安、郑州、长沙、宁波，这六个地方都没经过市场考察，具体情况尚未可知，所以他这两天要盯一波。 

    　　【找同学上知乎】 

    　　【分享趣事上知乎】 

    　　【想谈恋爱上知乎】 

    　　【上知乎上知乎上知乎】 

    　　【大学生就要上知乎】 

    　　地推开始的第一天，员工就开始在大学门口、步行街中段用大喇叭播放娇滴滴学妹录好的广告词，就像是当年的羊羊羊恒源祥一样，通过关键词的重复，造成魔性的洗脑效果，来加深受众群体的印象，去除目标用户的陌生感。 

    　　除了恒源祥之外，后世的“自嗨锅，自嗨锅，一个人就吃自嗨锅”和“你没事儿吧，没事儿就吃溜溜梅”所运用的也是这个套路。 

    　　随后，各种有关于知乎的宣传物料就开始不断地出现在各地大学城的周边。 

    　　这是地推的第二步，视觉共鸣。 

    　　当你脑子里已经有了不断重复的广告词之后，忽然在街边或校园看到知乎，脑子里自然而然就会产生一种亲切感。 

    　　这并不是什么高明的营销手段，而是好几十年前就出现过的玩意儿，但无论新旧，只要好用就行。 

    　　不过因为第一轮地推之后有不少员工留守在一线城市，所以拼团营销部又再次提出扩充人手的申请，打算再招聘十五个人。 

    　　同时，他们还打算把地推团队也从之前的一百多人增加到三百多人。 

    　　地推团队不需要多专业，只需要招聘当地日结工来做就可以了，于是他们在当天晚上之前就整备齐全了。 

    　　知乎的用户数量开始飞速上涨，转眼间突破四十万大关，让江勤又钱购置了一批服务器并升级了宽带网络。 

    　　秋日，秋雨，地推、引流。 

    　　这一天，天气的微凉与网络的火热形成了强烈的对比。 

    　　当然了，签约大会都开完了，关于临川品牌的首站营销也要提上日程了。 

    　　首选的第一批品牌分别是加多吉、康麦郎、汉堡皇、青椒烤鱼和河里捞火锅。 

    　　快消品的铺开只需要打通供货渠道就可以了，在这个阶段是钱最少的，也是最为省事的，但像汉堡皇、烤鱼店、火锅店则需要在大学城附近专门开店，在这个阶段就要慢上许多了。 

    　　而且，开店也不是找个地方随便一开就行的，地理位置，客流量、商业环境、风水，乱七八糟的都要考虑。 

    　　中午时分，江勤开车去了市区，专门见了一下这几个品牌的老总。 

    　　“我建议你们的这三家店不要离得太远，这样我们做营销的时候也可以产生联动作用，甚至还能够互相炒作，共享流量，而且大学城的商业区说大也不大，离得太远也不现实。” 

    　　“我这几天也没闲着，专门派驻扎在那里的员工去实地考察了一下，再经过我的分析，选出了几个合适的位置，你们可以看一下。” 

    　　江勤把画好了标点的地图拿了出来，摆到了三位老板的面前。 

    　　汉堡皇的刘喜亮点点头：“嗯，我觉得的江总说的有道理，我们三家不是直接的竞争关系，就算离得近点也不会有什么问题，而且对整体营销都很有利。” 

    　　“那就这么决定了？”江勤的目光从三人的眼前扫过。 

    　　康麦郎的康伟忍不住指了指三家店中间的位置：“这个地方怎么也是空着的？那咱们做活动的时候岂不是便宜了外人？” 

    　　“不，不会的。”江勤露出一个和善的微笑。 

    　　“？” 

    　　三位老总一开始没明白是什么意思，但因为体验过江勤的手段，也就没有质疑，立马就决定去实地安排开店。 

    　　直到他们把确定的店铺租了下来之后，他们才发现中间那个空着的商铺已经开始装修了，门口那个摆着没来得及挂的招牌叫做喜甜。 

    　　烤鱼和奶茶？绝配。 

    　　火锅和奶茶？绝配。 

    　　汉堡和奶茶？也配。 

    　　在知道这个消息之后，三位老总蒙了半天，心说这个姓江的是真尼玛狗啊，他专门把他家的店安排在最中间了我曹！ 

    　　(本章完)

 第328章 一只u盘的奇妙旅行 

    　　第328章 一只u盘的奇妙旅行 

    　　找同学，上知乎！ 

    　　某211高校的女生宿舍楼下面，一位等待女朋友化妆等到崩溃的靓仔四下乱瞟，忽然就看到了贴在门口的知乎海报，于是忍不住掏出了手机，打开了wap浏览器。 

    　　另一边，在食堂吃饭的一位靓女也在抬头与低头之间记住了知乎的网址。 

    　　还有一些率先被地推吸引的知乎用户，正在课堂上百无聊赖地刷着贴，最后忍不住邀请周围的同学关注自己的知乎账号。 

    　　也有一些在教学楼的厕所蹲坑的人，抬头看着门板上的红色印章，想起了街口的魔性宣传广告，不由自主地就摸出了手机。 

    　　更离谱的是一位吊毛同学的经历，他叫乔顺民，二十一岁，一名大三在校生。 

    　　临近下午，上完了今天的最后两节课，乔顺民从食堂回到宿舍，眼见着四下无人，于是从抽屉里掏出了一只u盘插入到主机上。 

    　　他打算欣赏一下昨天在网吧的局域网文件夹里拷贝出来的小视频，小小的舒服一下。 

    　　视频点开，纸巾摆好，此时的小电影刚刚开幕，男女主也是刚刚才上了电车，还没有什么太过于攒劲的举动，结果下一秒，整个电脑屏幕中的画面就忽然跳了一下。 

    　　他以为是自己的主机卡住了，于是晃了一下鼠标，就在此时，一串网址就随着一段十分魔性的广告语跳了出来。 

    　　找同学，上知乎！ 

    　　分享趣事上知乎！ 

    　　想谈恋爱上知乎！ 

    　　上知乎上知乎，大学生就要上知乎！ 

    　　“？？？？？” 

    　　乔顺民拽着裤子，听着这带着rap节奏的魔性洗脑广告，内心一片发愣。 

    　　妈的，听说过电视剧中间插播广告的，也听说过广播电台分享歌曲之前插广告的，可他是着实没想到连这玩意儿中间竟然也可以插播广告。 

    　　这还有天理吗？这还有王法吗？ 

    　　乔顺民连网址都没仔细看，直接啪啪按下快进键，瞬间就跳过了广告段落，结果后面一路黑屏，什么都没看到，最后还有两行大字，珍惜健康，远离黄赌毒，主打的就是一个合法宣传。 

    　　我裤子都脱了，你给我看这个？ 

    　　见到这一幕，老乔骂骂咧咧的，又点开了一部新的，结果不出所料，攒劲的东西都不见了，于是他只能翻出了以前珍藏的旧的，又勉强用了一遍。 

    　　巧合的是，老乔也是一名学习广告营销的大学生，他在看到那段广告后也是有自己的内心思考的。 

    　　咱就是说，媒体传播最重要的是什么？是润物细无声，是潜移默化，是不能引起用户反感。 

    　　可你在我忙得腾不出手的时候忽然跳出来，甚至都阻碍了我的快乐，这不立马就会引起目标用户的抵触心理吗？在这种情况下，你怎么可能造成良好的传播效应？ 

    　　他也不知道是谁策划了这个宣传路径，只觉得对方愚蠢的一批，根本不知道什么叫做推广营销。 

    　　十来分钟之后，乔顺民就差不多结束了，然后关掉了视频钻进了厕所，坐在椅子上如同圣佛一样开始发呆，内心之中多出了一种十分寂寞的情绪。 

    　　为什么宿舍里只有他一个人？ 

    　　那是因为他的舍友都有女朋友，周末的活动丰富多彩的一批，看电影、逛街、钻小树林……天黑之前根本不会在宿舍出现，有些人甚至连天黑之后都不回来，着实可恨又令人羡慕。 

    　　乔顺民无聊的打开了电脑网页，刷新了半天却没想好自己要干什么，只能在hao123里一顿瞎点，但每个网页的内容都是差不多的枯燥乏味，甚至都无法浪费掉他宝贵人生的五秒时间。 

    　　结果就在此时，他的脑子里忽然灵光一闪，像是抓到了什么，又重新打开了自己的u盘。 

    　　“找同学，上知乎，分享趣事上知乎……” 

    　　乔顺民莫名奇妙地跟着念了一段，然后打开了盘里的视频，直接跳过了中间那些有趣的段落，找到了那段插播的广告，将网址记了下来。 

    　　原来这段插播广告不是给事前状态准备的，而是给事后陷入无尽空虚的吊毛准备的…… 

    　　老乔不由自主地把网址输入到浏览器当中，忍不住在内心之中直呼策划者牛逼，简直像是算透了人心一样。 

    　　不过伱还别说，这网站确实挺有意思的。 

    　　好家伙，原来隔壁班那个保守小姑娘在网上穿的这么清凉的吗？ 

    　　“阿民，你干什么呢？”宿舍门忽然被隔壁的大个儿推开。 

    　　“没干什么啊，我刷知乎呢，你玩过知乎吗？还挺有意思的。” 

    　　大个儿回头看了看走廊外，确认没人后咳嗽了一声：“什么之乎者也的，没听说过，那个……你把你那个宝贝u盘借给我用用。” 

    　　乔顺民心中一紧，立马装出一副茫然的样子：“什么宝贝u盘，我根本不知道你在说什么。” 

    　　“别假正经了，人家学校外面的网吧都传开了，你小子天天换各种不同的网吧，拷人家局域文件夹的好东西，上次差点把梦幻网吧的电脑搞得集体中毒，要不是你跑得快，腿都要被打断了。” 

    　　“……” 

    　　乔顺民把u盘递了过去：“你轻点用啊，别给我弄脏了。” 

    　　“知道了！”大个儿接过u盘，急匆匆地回了隔壁宿舍。 

    　　乔顺民没太在意，继续刷着知乎，沉浸在校的日常照分享里无法自拔，只觉得自己的大学生活好像也变得丰富多彩了起来。 

    　　原来别人的大学都是这么有意思的啊，那我为什么会活的这么单调？ 

    　　转眼之间，黄昏将至，乔顺民把校日常板块的帖子刷了大半，忽然觉得腹中空空，有点小饿，于是来到隔壁宿舍，去喊大个儿一起去食堂吃饭。当他推门走进去的时候，大个儿早就结束了快乐，正在知乎上刷帖刷的上头。 

    　　乔顺民忽然有种预感，这个网站或许真的要大火，而且很快就会成为大学生的主流文化生活。 

    　　因为流行与时尚就像是一道旋风，只要有高效率的传播手段，那它的传播速度绝对是无比惊人的，就像是病毒入侵一样，肯定会在某个节点引起轩然大波，而且他们网站真有一对轩然大波啊！ 

    　　与此同时，在临川大学的207，马玉宝脸色苍白，唇无血色地抬起头：“老板，我快要顶不住了。” 

    　　“我只是让你做视频剪辑，插入咱们的广告，你怎么会把自己搞成这个鬼样子？”江勤一脸的纳闷。 

    　　“因为，年轻的大学生真的扛不住一点……” 

    　　江勤也是大骂他没有出息，竟然还能把工作当成爱好：“好了好了，剪完了今天的你就休息两天，我再给你发点奖金，你买点东西补补。” 

    　　马玉宝瞬间松了口气：“知道了，谢谢老板饶我狗命。” 

    　　“嗯，继续剪吧，多来点攒劲的节目，给我安排上。” 

    　　“攒劲的？” 

    　　马玉宝在文件夹里翻了翻：“这个带脚的怎么样？” 

    　　江勤微微一愣了一下，眼神瞬间变得有些惊喜：“行家啊！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤挥挥手让他继续工作，然后就打电话给了各城市分站的负责人，让他们把已经推广过的大学网吧局域文件夹里的那些东西一律换成《喜羊羊与灰太狼》，免得落人口实。 

    　　至于广告传播的事情，有那些被拷入好东西的私人u盘就足够了，大学生都是会分享的，在这个群体当中，你根本不知道会流行起一些什么样的鬼东西。 

    　　正在此时，门外传来一阵哒哒哒的小皮鞋声，在空旷的走廊里显得尤为清脆。 

    　　很快，一脸清冷的冯楠舒来到了创业基地，目光在208四下搜寻，结果却没有找到江勤的身影。 

    　　“苏奈，江勤呢？” 

    　　“老板娘你来了啊，老板在207呢。” 

    　　冯楠舒离开208，转身去到207，结果就遇到江勤迎门而出，把她拦在了门外：“里面有商业秘密，不是你能看的。” 

    　　小富婆认真且严肃地开口：“哥哥，我有点好奇，你给我康康。” 

    　　“你想的美，什么都可以给你看，但这个不可以，听话。” 

    　　冯楠舒略微思考了一下：“那我看看你的备用手机。” 

    　　小女孩就是这样的，对自己不理解、没见过的东西会一直保持好奇，根本不会因为时间的长短而忘记，尤其是小富婆这种超强记忆的拥有者，全都一直偷偷憋在心里呢。 

    　　江勤看着小富婆，发现她的黑眼圈根本没消下去，在欺霜赛雪的白嫩皮肤上十分明显，不用问就是又偷偷熬夜看自己的开会视频了。 

    　　光是一个开会视频就能把她迷成这个样子，马玉宝剪辑的那些东西，还有备用手机，那不都得把她迷死？ 

    　　“先办正事要紧，跟我过来。” 

    　　“哦。” 

    　　江勤把面无表情的高冷小富婆牵回了208，然后把一堆合同书摆到了她的面前，并递过去一只笔给她。 

    　　喜甜奶茶店的老板本来就是冯楠舒，现在喜甜要到外省开店，有很多的文件都需要她亲自来签。 

    　　小富婆接过笔，按照江勤指着的地方签下自己的名字，然后还按下了通红的手印，根本没有任何的犹豫。 

    　　“你真的是一点合同内容都不看啊，我把你卖了你都没地方哭去。” 

    　　“不会的，江勤不会卖掉我的。” 

    　　冯楠舒小声说着，手里笔触不停，签好最后一份合同书里的最后一个名字。 

    　　(本章完)

 第329章 我是个弟弟？ 

    　　第329章 我是个弟弟？ 

    　　周日的傍晚，江勤打算和参加首站营销的合作企业进行一次聚餐，顺便聊一下后期的营销安排。 

    　　龙凯酒店去过太多次了，菜都吃腻了，再加上好久没去过聚仙楼了，所以他特地把聚餐的地点选在了这里，毕竟这次来的人不多，也就是首站的几个企业老板，开一个大包厢就足够了。 

    　　不过刚来到聚仙楼，江勤还没来得及看包厢号，就听到了一声呼唤响起。 

    　　“学弟。” 

    　　循着声音，江勤转过头去，看到了正往隔壁包厢走的叶子卿，她身边跟着一女两男，年纪相仿，应该是朋友聚餐：“叶学姐，你也在？” 

    　　叶子卿淡淡一笑：“是啊，周末跟朋友聚一聚。” 

    　　“上次也是在这里碰到的吧，真巧啊。” 

    　　“对，上次我来应酬，喝得有点醉了，有些话说的不恰当，别放在心上。” 

    　　第一次在聚仙楼相遇的时候，江勤还没开发拼团，叶子卿以前辈的口吻教导江勤，不要把目光局限在临川，被江勤拒绝的时候，忍不住给出了目光短浅的评价。 

    　　但短短三个月没见，对方却一手促成了临川商帮的成立，成为了临川的领路人，而且把知乎逐步在全国推开，叶子卿对他的手段和能力是服气的。 

    　　她为了家里的生意，酒局不断，应酬不停，这些年认识过不少青年才俊。 

    　　但哪怕是那些出身很好，学历极高，甚至家里人脉很多的人，也做不到江勤现在做到的事情。 

    　　叶子卿并不是个迷信天赋的人，她一直觉得江勤的背后或许有高人在指点，但严教授却告诉她，江勤只是出身于一个双职工家庭的孩子，接触不到什么生意人。 

    　　从那天开始，叶子卿开始相信天赋胜人。 

    　　但能力归能力，眼光归眼光，对于拼团止步临川这件事，叶子卿对江勤的评价还是眼光不够。 

    　　这也许正是他出身于普通家庭的弊端吧，一个人的能力是可以随着天赋带来的，但接触的圈子和人都太低端，他终究无法拥有开阔的眼光和敏锐的洞察力。 

    　　“你是一个人来吗？一起吃点吧。”叶子卿忽然发出邀请。 

    　　江勤看了眼时间，发现距离约好的时间还有半个小时，于是点了点头：“好吧，正好想和叶学姐聊聊。” 

    　　“这边请。” 

    　　“谢谢。” 

    　　眼见着江勤走进包厢，已经落座的另外两男一女不禁有些诧异，但也没说什么，只是在旁边聊着自己的东西。 

    　　江勤和叶子卿也没聊什么生意上的事情，话题的主要内容是临大，比如哪栋楼拆了，哪栋楼建了，什么地方改了，金融学院的哪个教授退休了之类的。 

    　　为什么不聊生意？ 

    　　对江勤来说，他在目前的这个阶段里还不需要叶子卿，所以没必要。 

    　　对叶子卿来说，她已经确定江勤不会推广拼团，而她对知乎完全没兴趣。 

    　　“子卿，原来你喜欢这个年纪的？” 

    　　正在此时，叶子卿旁边的女孩忽然开口，她留着一头亚麻色的波浪卷，旁边放着一只爱马仕的手包，一看也是有钱家庭出身的富婆。 

    　　叶子卿咳嗽一声：“别乱说。” 

    　　“不是么，我以前可没见过伱主动跟男生搭讪的。” 

    　　“江勤是和我同一个学校的学弟，今年大二，也在创业。” 

    　　叶子卿说完话看向江勤：“学弟，这是我闺蜜刘茵，她有点不见外，别介意。” 

    　　江勤露出一个非常礼貌的微笑：“没关系，叶学姐长得这么漂亮，我能被误会是情人，说明我够帅，感觉还挺荣幸的。” 

    　　江老板的重点是后半句话，我，够帅！我，彦祖！ 

    　　但刘茵听到的重点却是前半句，他夸叶子卿漂亮：“学弟挺有眼光的，年纪轻轻就想着傍富婆了？” 

    　　“傍富婆能少走好多弯路啊，我平生最大的梦想就是傍富婆。” 

    　　刘茵没想到他会说的这么赤裸且直接，忍不住一愣：“软饭可不好吃，劝你不要有太多不切实际的想法，一个大学生，年纪轻轻的，有手有脚，干点什么不行。” 

    　　江勤点点头：“软饭不好吃我懂，会被拿捏的，深有体会。” 

    　　“你还真想傍富婆啊，脸皮够厚的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤眉毛一挑，心说我还以为遇到知己了，怎么又挨了一顿嘲讽。 

    　　刘茵转头看向了左边的男生：“章峰，你有竞争对手了。” 

    　　名叫章峰的男生微微一笑：“大学生还是好好上学吧，别想那些有的没的。” 

    　　其实刘茵这次约叶子卿出来就是为了撮合章峰和叶子卿的，她们这些人都是同龄，已经二十八九岁了，虽然大户人家不至于太早结婚，但互相都谈了对象。 

    　　叶子卿是他们之中的一个另类，一个男朋友都没交过，而且也不和男生社交，她家里也比较着急，于是就拜托刘茵多帮忙撮合一下，看看有没有什么合适的。 

    　　如果说别人不知道，那刘茵可太知道了，在他们一起玩的圈子里，喜欢叶子卿的有很多，章峰是坚持的最久的那个，在她看来，章峰也是最适合叶子卿的那个。 

    　　所以，当他们看到江勤和叶子卿相谈甚欢的时候，这俩人都忍不住有点皱眉。 

    　　尤其是听到叶子卿说他“正在创业”，刘茵的警惕性就更高了，现在不是有好多案例吗？年轻小伙傍富婆，主动接近，嘘寒问暖，然后谎称创业，骗钱骗色。 

    　　“弟弟你听到没有，听哥哥姐姐的，大学生要好好上学，别动些歪心思。” 

    　　刘茵觉得对方就是个爱做白日梦的傻弟弟，一张嘴就把哥哥姐姐的身份安排的明明白白，以这种口吻叫别人弟弟，其实不亚于一种嘲讽。 

    　　叶子卿都醉了，心说你们整天就是泡酒吧飙车，真的一点社会新闻都不看的吗？还弟弟…… 

    　　她刚要开口解释，结果楼梯上就传来了一阵脚步声，一群受邀而来的临川企业家呼呼啦啦地上了楼，一个个西装革履，谈笑风生，一口一个x总x总，气势十足，吸引了不少目光。 

    　　汉堡皇的刘喜亮在经过这间包厢的时候愣了一下：“茵茵，你怎么在这里？” 

    　　“我约子卿吃饭啊，爸，你怎么也来了？”刘茵也有点诧异。 

    　　“我来聚餐的，呦，江总怎么也在这儿，您跟我女儿认识？这可太巧了！”江勤立马摆摆手：“不，不认识，我们是初次见面。” 

    　　刘喜亮有些失望地看了刘茵一眼：“那我来介绍一下吧，江总是咱们家的合作伙伴，茵茵，你……你得叫叔叔。” 

    　　“？？？？？” 

    　　刘茵转头看了一眼江勤，目光有些发愣，没太懂这是一种什么样的展开。 

    　　其实刘喜亮这句叔叔安排的很到位，因为品牌推广靠的就是江勤，他不敢在辈分上占便宜，江勤是比自己的女儿还小一点，但你不能让他们平辈，要是平辈了，江勤不就得喊自己叔叔了吗？ 

    　　江勤闻声站起身：“算了算了，让他们一群小孩子自己聊吧，咱们去隔壁，谈谈后期营销的事情。” 

    　　“好的江总。” 

    　　刘喜亮说完话看向刘茵：“你别整天在外面乱混，老实待在这里，吃完饭跟我回家！” 

    　　让我们一群小孩？刘茵没听见老爹的话，注意力完全在江勤喊他们小孩上面，然后她转头看向章峰，发现他也有点大脑卡壳的感觉，嘴巴张张合合了半天，竟然一个字也吐不出来。 

    　　“子卿，这，这什么情况？那个江勤不是大学生吗？” 

    　　“他……” 

    　　叶子卿思考了一下，觉得这件事真的不好解释：“我一时半会儿也说不明白，咱们去隔壁看看吧，然后你就知道了。” 

    　　听到这句话，刘茵和章峰起身，跟着叶子卿来到了隔壁，要了几把椅子坐了下来，就看到江勤在众人的盛情邀约之下坐到主位上。 

    　　在临川的宴会当中，位置是一个很有学问的事情，只有身份最高的那个才能坐到主位，也就说是，在这批人里，江勤是公认身份最高的那个。 

    　　刘茵抿了下嘴角，还在恍惚之中，然后就听到江勤开口：“知乎的第二轮营销开始了，咱们的首站营销也得跟上，各位的准备怎么样了？有没有人先来说说？” 

    　　“我来吧。” 

    　　刘佳明率先开口：“我们的供货渠道已经在京城、沪上、武汉、南京、深城、粤城打通了，现在已经铺货完成，营销部的人正在和魏主管那边沟通，广告昨天就打出去了。” 

    　　“江总，我们和老余老赵的店铺也正在装修，十月底可以开始营业。”刘喜亮随即开口。 

    　　听他们说完之后，康麦郎的康总也开始发言：“江总，我们已经投资了一批新的生产线，产品包装也已经设计出来了。” 

    　　“挺好的，看来大家都挺重视这件事的，进度也都跟上了，很不错。” 

    　　江勤点点头，对大家的进展大概有了一些了解。 

    　　红罐凉茶的广告开始在知乎论坛正式上线，这算是打响了知乎·首站营销的第一枪。 

    　　吃火锅怕上火？喝加多吉！ 

    　　红彤彤的海报底色配合着热腾腾的火锅，很吸睛，也很直接，瞬间就把加多吉在市场中的定位给立了起来，从打不开市场的中药凉茶，成为了如今的火锅伴侣。 

    　　从很小的时候妈妈就会说，别喝饮料，饮料这东西最害人，烂牙烂肚子，谁能想到一瓶小甜水竟然可以清热去火呢？ 

    　　只要能把这个定位找准，与市场上的其他小甜水区别开，同时配合江勤提供的营销思路，绑定爆款美食，打开市场的事情真的不要太简单。 

    　　所以这个品牌的出圈只不过是时间问题，而且这个时间不会太长。 

    　　另外，康麦郎这段时间也没有闲着。 

    　　按照江勤的建议，他们投资了一条全新的冰红茶包装生产线，在原500ml的基础上增加了1l装的规格。 

    　　中国的饮料市场是被可口可乐打开的，尤其是在建国之初，“洋饮料”一直在垄断这个领域，后续的国产饮料品牌虽然开发出了更丰富的种类，但一定程度上还是在模仿可口可乐的规格。 

    　　为什么500ml成为固定包装？ 

    　　因为这个规格重量不大，随身携带方便，而且每个人平均的液体摄入量也在500ml左右，所以这个规格既可以方便携带，也能够满足所需。 

    　　但冰红茶不是碳酸饮料，喝到肚子里不会全都是气，所以康麦郎大可以在规格上动点心思。 

    　　最关键的是什么？是江勤主做大学生市场，他要把这些品牌带出临川，第一站也是让大学生生群体先一步熟悉这个品牌。 

    　　而对于大学生来说，这种500ml的饮料着实不够喝，买回一瓶回宿舍，恨不得一局游戏没打完，饮料就喝光了。 

    　　尤其是擅长通宵的那种重度网瘾患者，一天干个两三瓶真的不是问题。 

    　　怎么样让大学生在众多的饮料品牌当中先一步记住康麦郎？那么依据屌丝大学生的需求，增加容量是最有效的办法。 

    　　升级装，量更大，更省钱。 

    　　等供货渠道铺开之后，前半年先进行打折促销，在价格浮动不大的情况之下，康麦郎被选择的机会就会大大增加。 

    　　再配合上知乎的营销，想把品牌形象在大学城立起来，这并不算什么难事。 

    　　而大学生终究会毕业，毕业之后就成了各行各业的白领，在这个群体中先一步占领市场，这对于快消品来说真的非常重要。 

    　　“河里捞装修好之后，可以和加多吉一起捆绑营销，在大学生面前深化一下吃火锅必喝加多吉的定位。” 

    　　“康麦郎也可以加入进去，作为常驻饮料的一种，供给河里捞、汉堡皇和青椒烤鱼使用。” 

    　　“另外，我家喜甜也会在恰当的时机推出一款适合配餐的柠檬水，来丰富用餐客户的选择性。” 

    　　“等到后期，咱们的酒店品牌、便利店品牌、还有更多的餐饮品牌走出去之后，我们会再进行一次大规模的联合营销，争取在衣食住行方面打造一个闭环。” 

    　　“我一直在说，抱团、合作，扶持、互助，一起冲出临川，很多人都不相信我，可时至今日，我相信大家已经看到了。” 

    　　“说实话，我真的很羡慕你们，竟然会拥有那么好的眼光。” 

    　　江勤端起酒杯，一开口就逼味十足，而其他老板也深表赞同，立马起身举杯，挨个与江勤相捧。 

    　　见到这一幕，坐在后面的刘茵不禁屏住了呼吸，嘴巴和腿都有点合不太拢。 

    　　思路不太清晰，今天写的有点费劲了，晚了一会儿，先发出来吧，我还得再改改。 

    　　(本章完)

 第330章 去，送送你江叔！ 

    　　第330章 去，送送你江叔！ 

    　　每个地区都会有一些民众认可度非常高的本土品牌，比如东北的泉阳泉、湖北的金银露、云南的单山蘸水…… 

    　　但在这个时代，能否走出本土成为国民品牌，最重要的却不是产品的好坏，而是营销手段的高低。 

    　　你有足够的营销能力，那你就算再普通也能占据市场，卖的比黄金贵也敢理直气壮，如果你没有，那伱就算是宝藏也只能冷门，连涨价的勇气都没有。 

    　　赛道拥挤，竞品很多，手段又不如别人，再好的东西想走出去都很难。 

    　　喜甜不就是这么来的吗？ 

    　　绑定校比赛，靠冠名打开市场，可一旦抛开这些，它就是一个普通到不能再普通的奶茶店，要不是收了高大伟的秘方，喜甜其实连一款招牌奶茶都拿不出来。 

    　　妈的，会营销的狗真该死啊，除了我！ 

    　　江勤虽然自己也在做这些事，但一点也不耽误他在内心狠狠抨击别的狗，属实是中国驰名双标了。 

    　　就好像开车的时候疯狂怒骂骑电动车的，你他妈不懂交规啊，骑电动车的时候就想骂开车的，你他妈不知道我是弱者吗？ 

    　　不过从生意人的角度来思考这些问题，那就又演变成另外一种情况了，当网络大时代来临、互联网赛道开启之际，能否做好品牌营销，这件事关乎到了每一家企业的未来。 

    　　你清高，你不营销，你嗷嗷升级质量，可人家营销，人家先占市场啊。 

    　　整个市场就这么大，东西不好和不会吆喝同样致命。 

    　　江勤，一个普普通通的大学生，不到二十岁，大二，，他为什么可以为临川的所有品牌领路？其实最关键一点就是他做品牌营销的能力。 

    　　抛开了加多吉、喜甜、知乎和拼团这四个案例不谈，光是两次亮剑能把万众起死回生，这就已经可以被看作是翻云覆雨手的地步了。 

    　　最关键的是，他真的在带领临川的本土品牌冲出去啊。 

    　　别看他平时坑这个坑那个，并不帅气的脸上无时无刻不透漏着精明，可有东西他是真敢教。 

    　　所以，什么几十万、几百万的营销费，贵吗？ 

    　　不，他们不但不觉得贵，而且还有种占了便宜的感觉。 

    　　当然了，这件事对于江勤也是有好处的，当临川的品牌被送出去之后，拼团后续的推广就会多出一个类似于快速通道的切入口，也就会多出无数根支柱。 

    　　“江总，我来单独敬您一杯！” 

    　　“刘总客气了。” 

    　　“江总，我也得单独敬您一杯。” 

    　　“康总也客气了。” 

    　　江勤喝了两杯酒，直呼不胜酒力，立马摆手装醉，先一步打消了后面的人想来敬酒的念头。 

    　　因为作为一个生意人，酒量和资产一样，都不能太早地被人给摸清楚。 

    　　这是一个崇尚酒桌文化的国家，也不知道是哪个王八羔子制订的规则，只要是谈生意就必须喝酒，而且要到五迷三道才能代表诚意，所以酒量这玩意儿也算是一笔资产。 

    　　自己是个大学生，酒艺不精这不很正常嘛。 

    　　与此同时，坐在后面的四个人里除了叶子卿之外，另外三个人的眼神都有些发怔。 

    　　通过刚才的谈话内容，他们差不多了解到了一些东西，现场这些老板好像都在跟着江勤发财，有种指着他吃饭的感觉。 

    　　想到这里，刘茵开始有点坐不住了，尤其是想起自己刚才叫他弟弟，还自称姐姐，又教育他要好好学习的画面，就有种尬又慌的感觉。 

    　　成熟这个东西不是看你长得老你就有的，而是一种气质和姿态，像江勤这风轻云淡又有气度的表现，她们觉得自己就算想学也学不来。 

    　　在这种心理状态下，刘茵觉得自己真的小了很多，从知性大姐姐变成了内心向小侄女儿，她甚至觉得，如果刚开始的那句“叔叔”叫不出口，那么现在确实有点能够叫出口的感觉了。 

    　　叶子卿现在的心理状态其实也有点复杂，心中的参差感再次加大。 

    　　为什么会这样？ 

    　　因为她参加过很多的酒局，对于酒桌氛围并不陌生，但她每次去应酬都是被动的那个，要么就是被人领着喝酒，要么就是听人调笑。 

    　　她曾经也想过改变，企图以自己的风格来主导酒桌的节奏，可这件事太难了。 

    　　可看到江勤此刻的云淡风轻，她觉得除了能力之外，自己好像在别的方面也差了很多。 

    　　“好了，各位老总，今天就先到这里吧，等品牌彻底打响，咱们找地方好好喝一顿也不迟。” 

    　　“江总要回去了？” 

    　　江勤站起身点点头：“你们继续喝，我先走一步。” 

    　　诸位老板瞬间站起来，准备送他出去，结果却被江勤拦下了：“真的不用送了，你们也趁这个时候多交流交流后续的事情吧。” 

    　　刘喜亮立马转头看向自己的闺女：“茵茵，去，送送你江叔！”“啊？哦……哦。” 

    　　刘茵拿起包，跟着江勤就走了出去，但也不知道该说什么，更不知道该喊什么，于是就这么莫名其妙的跟着，表情还略显尴尬。 

    　　见着刘茵出去了，叶子卿他们肯定也不会留在这里了，于是也跟着刘茵，把人送到了门口。 

    　　“学弟，你怎么回去？” 

    　　江勤听到这句话，忍不住看了眼手机。 

    　　小富婆又发消息过来了，说让他乖乖站着别动，她要过来接他，这丫头现在越来越坏了，十分喜欢模仿自己的语气。 

    　　但是江勤考虑了一下，觉得不太行。 

    　　因为被小富婆接走之后肯定又是一个波小树林，更何况自己今天才刚知道，这丫头原来一直好奇备用手机的事情。 

    　　高冷少女想玩火，你不能真把打火机给她啊。 

    　　“我是开车来的。” 

    　　江勤指了指对面的那辆奥迪：“但是我喝酒了，不能开了，作为临大首届学习之星，临大青年企业家，临川商帮领路人，我要带头遵纪守法，所以还是打车回去吧。” 

    　　刘茵这才第一次尝试开口说话：“要不，我们送你回去？” 

    　　“你们的车呢，远吗？” 

    　　听到这句话，章峰忍不住掏出车钥匙按了一下，结果对面的一辆红色法拉利瞬间闪了两下大灯，流线型的车身看上去狂炸酷炫。 

    　　富二代真牛逼，江勤忍不住咂咂嘴：“真他妈的羡慕。” 

    　　“也不算什么太好的车，不到三百万，你要买吗，我有朋友是卖车的，可以推荐给你。”章峰语气清淡，富二代气质确实很足。 

    　　“算了，我买不起，你知道像我这种普通家庭的孩子要多少努力才能赚到三百万吗？你根本无法想象。” 

    　　章峰愣了一下：“十年？” 

    　　江勤竖起一根手指，指尖还弯了一下，咬牙切齿地开口：“半年，我要足足半年的时间才能赚到三百万，一台车亏掉我半年的心血，我可承担不起。” 

    　　“……” 

    　　章峰的嘴角抽搐了一下，感觉自己好像是被滋了一脸，但又没有证据。 

    　　江勤把手收回来，恢复了呆式高冷：“你们晚上应该还有别的活动，我就不打扰了，还是打车走了，而且你这车是两排座的，等走到门口，人家还以为我被个男的包养了。” 

    　　刘茵忍不住开口：“我没喝酒，我可以去送你。” 

    　　“那就更不行了，我有一个好朋友，她特别喜欢吃饺子。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤在晚风之下挥挥手，转身朝着马路口走去，然后招手打了辆出租车，消失在了漫长无垠的月色之下。 

    　　见到这一幕，刘茵抿了下嘴，思考良久之后始终无法捋清楚今天发生的事情：“子卿，你这个学弟有点奇怪。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“如果把他的头挡住，我觉得说他四十岁也会有人相信。” 

    　　叶子卿把身上的风衣稍微裹紧了一些，抵御着街头的冷风：“他的所作所为确实不符合他的这个年龄段。” 

    　　刘茵想了想身边的人，却连个类似的感觉都找不出来：“对了，他到底是做什么的？我爹在他面前怎么像个三孙子一样。” 

    　　“你们家可真是父慈女孝。” 

    　　“说真的呢，给我透露透露。” 

    　　叶子卿转头看着她：“你们知道拼团吗？” 

    　　刘茵微微皱眉：“知道，前段时间宣传的铺天盖地的那个，我不是还在你家看过新闻？” 

    　　“那你肯定没仔细看，拼团就是他的，但他又不仅仅是拼团的老板，说起来还挺复杂的，他现在是临川商界的代表人，你爸爸的快餐企业想走出临川需要靠他。” 

    　　“你不是说他是大学生？” 

    　　“他……确实是大学生，今年大二，和我当初一样，选择校内创业，只是比我走的更远，更快，更高。” 

    　　上一章不是炸楼，是我发出去之后觉得不太满意，又改了几遍，评论也没少，只是被分到不同的段落里了。 

    　　(本章完)

 第331章 想给小富婆快乐（4200字求月票） 

    　　第331章 想给小富婆快乐（4200字求月票） 

    　　“到了，一共十九块。” 

    　　“给您二十，不用找了。” 

    　　江勤从钱包里掏出一张纸币，递给司机师傅后下了车。 

    　　临川是个小地方，又是个工业城市，产业积重较大，经济发展缓慢，如果没有意外的话，这种类型的城市一定被互联网时代的新局面所抛下。 

    　　但谁也不会想到，就是在这个风雨欲来的时期，临川的商人却非常具有前瞻性地抱在了一起，正暗戳戳对着全国市场发起进攻。 

    　　再过个四五年的时间，当传统营销彻底被互联网营销所取代，国内的行业被搅乱后重新洗牌，恐怕很多人都会惊觉，我勒个草，怎么我的吃穿用度都是靠着一座二三线城市拉起来的。 

    　　统统made in临川？ 

    　　就，很离谱。 

    　　到了那个时候，江勤肯定会被媒体所扒出来，成为互联网行业的焦点。 

    　　而江勤则是非常谦虚的说，这没什么，我只是为临川做了我该做的。 

    　　江老板就这样，把后期的爽点拿出来先爽了一遍，然后溜溜达达地回到了临川大学校内。 

    　　从校园主路经过时，江勤发现体育馆里面不断传来动次打次的声音，听上去还挺嗨的，于是走近瞧了一眼，发现体育馆门口已经被拉起了一道横幅。 

    　　【临川大学金融学院·庆国庆迎新生晚会】 

    　　体育馆内严禁烟火，现任金融学院主席马江明正蹲在门口，和另外几个学生会的成员头对着头，守着用半只可乐瓶做成的烟灰缸，正吧嗒吧嗒地猛嘬烟屁股。 

    　　“迎新晚会这就开始了？”江勤在门前止步后看了下横幅。 

    　　马江明这才发现是江勤，于是立马起身拍打了两下：“还没呢江哥，开始怎么可能不叫你啊，今晚只是一次总排练，所有节目都要上去过一遍，进去看看不？” 

    　　“彩排有什么好看的？” 

    　　“也挺好看的，这次是带妆彩排，好多学妹都穿的很清凉。” 

    　　江勤说走，我去看看腿，看看脚，看看胸，看看脚。 

    　　进入到了体育馆的内部，隔着中间满排空荡荡的坐席，舞台上的一个学长正在演唱最近两年一直在爆火的歌曲《我相信》，范儿很正，调也很高，声线比原唱还多了几分厚度。 

    　　我相信我就是我，我相信明天，我相信伸手就能碰到天，歌曲主题非常励志，确实适合大学宝宝的体质，而且作为一个业余选手来说，水平已经很不错了。 

    　　但是，江勤不感兴趣。 

    　　他顺着体育馆四下张望，结果在距离舞台不远的地方看到了三个熟悉的面孔。 

    　　曹广宇、周超和任自强。 

    　　老曹正背着一只手傲然伫立，另一只手伸到身前，对着台上的表演指指点点，看上去比尼玛好歌声的评委还要专业。 

    　　周超则抱着一只大透明塑料袋装的薯片，一阵狂炫。 

    　　再看任自强，身边站着好几个女孩，从江勤的角度看过去，一片莺莺燕燕的，像是被女妖精抓进洞里的穷秀才，脸上带着一丝紧张与窘迫。 

    　　除了这些人之外，江勤还看到了庄晨和张广发。 

    　　庄晨是陪着简纯来的，因为她和宋晴晴、蒋恬有个舞蹈节目，张广发则是为了名叫孙娜的那个小学妹来的。 

    　　江勤迈步走了过去，在周超的薯片袋子里抓了一把：“你们怎么也在这里？” 

    　　“来看迎新晚会啊。” 

    　　“彩排也能看的这么带劲？” 

    　　曹广宇摆摆手：“晚会规模不大，坐席肯定是先紧着新生坐的，明天正式开演的时候能不能抢到座都是未知数，先来看一遍也不亏。” 

    　　正说话的功夫，任自强忽然把江勤叫了过来：“江哥，我给你介绍一下，这是……王琳琳，还有她的舍友。” 

    　　王琳琳是个很小家碧玉的类型，说不上多好看，但是长得比较乖巧舒服，脸蛋带着一点点婴儿肥，不过不影响颜值，反而平添了一分可爱。 

    　　再看她的表情，颇有点脸红的意思，没那么大方，但眼神很亮，和潘秀的感觉差不多，看来任自强是很专情这个类型的女孩。 

    　　“学妹伱好。” 

    　　“学长好，我前几天看了你的新闻，很帅。” 

    　　江勤看了一眼任自强：“你小子，怎么找了个这么有眼光的女朋友？” 

    　　任自强忽然憋红了脸：“江……江哥，你别乱说啊，我和琳琳只是朋友！” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，低头看向王琳琳，发现对方的眼眸瞬间暗了不少，看上去有种失望且郁闷的感觉：“对啊学长，我和任学长只是朋友。” 

    　　“是吗？那老任怎么天天在宿舍喊我家琳琳，我家琳琳，一见到你发消息就高兴的不行，而且做梦都会喊你的名字，我还以为你俩谈恋爱了，没想到不是啊。” 

    　　江勤纯纯一个阴阳人的口气，把对面的王琳琳说到瞬间又娇羞，眼神重新亮了起来。 

    　　任自强心说我没说过我家琳琳啊，涨红了脸刚要辩解，结果被江勤捂住了嘴，心说别找补了，再他妈找补，媳妇儿都要没了。 

    　　谈恋爱就是这样的，该矜持的时候需要矜持，不该矜持的时候千万不能矜持，你都带着人家来见帅如彦祖的舍友了，还口口声声说我们没啥关系，这样只会起反效果。 

    　　为什么？ 

    　　因为带女生见自己的朋友，这种举动本身就带有一定的含义，你没想法不会带人家来，人家如果不愿意也不会跟你见。 

    　　说白了，大家都知道你们要谈，你们自己心里也清楚，在这种心照不宣的情况下，你忽然来一句只是朋友，女生不生气都已经是给你面子了。 

    　　“都这个阶段了，还尼玛朋友朋友的，你要不要脸，赶紧给我捅破，然后请我们吃饭。” 

    　　“江哥，假装朋友不是很高端的套路吗？我这些都是跟你学的啊。”任自强有点委屈。 

    　　江勤愣了一下，瞬间变得面目狰狞：“你别胡说八道啊，什么叫做假装，我那是真朋友。” 

    　　“江哥，你是不是不想请客吃饭啊？” 

    　　“滚，去找你的琳琳吧，别他妈烦我。” 

    　　江勤推了任自强一把，然后看向台上，发现那首《我相信》已经唱完了，换成了许嵩的那首《有何不可》。 

    　　金融学院不是艺术系，能拿的出手的才艺不算很多，所以整个晚会还是以歌唱类为主的，要求也不能太高，最起码，这已经比春晚好看多了。天空好像下雨，我好像住你隔壁，傻站在你家楼下，抬起头，数乌云…… 

    　　为你唱这首歌，没有什么风格，它仅仅代表着，我想给你快乐…… 

    　　唱这首歌的人是个新生，感觉有些紧张，声带还没有完全放开，尾调会有一点非技术型颤音的感觉，但正是这份紧张，美好地诠释了青春期的那种小心思。 

    　　不得不说，许嵩确实是个宝藏歌手，这首《有何不可》对于友情的描述格外的细腻，非常准确地把握住了两对好朋友的心理，不然的话，他的脑子里怎么会一直有个小富婆在哒哒哒地跑呢。 

    　　“江学长好帅啊，感觉比电视上还要帅。” 

    　　“你认真的吗？” 

    　　“对啊，感觉比电视上少了几分严肃，但是多了几分亲切感，一点架子都没有。” 

    　　王琳琳和齐琪、关文思和、孙娜都是一个宿舍的，所以刚才任自强说的“她的舍友”，指的就是齐琪她们。 

    　　从临川举办的那次签约大会在食堂电视里滚动播出之后，这些小学妹们一直都没再见过江勤，所以这次见，眼里瞬间戴上了滤镜和光环。 

    　　“齐琪，你要不要趁这个机会，约学长明晚一起看晚会？”关文思忽然拍了一下自己的闺蜜。 

    　　齐琪想了半晌，忽然来到江勤面前：“学长，明晚要来看晚会吗？” 

    　　高端的茶艺只需要简单的语句，就比如她现在这句，“你要来看晚会吗”和“你要和我一起来看晚会吗”是不一样的。 

    　　区别在于，齐琪现在用的这句话只是一句闲聊式的询问，并不是邀请，这样一来，她即保住了女生的那份矜持，又给了对方邀请自己的理由。 

    　　按照正常的思路，这时候男生应该会反问一句，你要不要和我一起？ 

    　　这就是我主动了，但没完全主动，最后还是你邀请我的。 

    　　江勤get不到她这个点，主要是他压根没把心思放在齐琪身上，但是对于她的询问，江勤倒是觉得可以。 

    　　小富婆这几天估计够无聊的，要不然也不会逮住开会视频一直看，正好有个晚会，那就把她带过来，哄她开心一下好了。 

    　　没错，这仅仅代表着，我想给你快乐。 

    　　江勤给了齐琪一个肯定的回答，但却没发出邀请，而是朝后看了一眼：“马哥马哥，麻烦您过来一下，我有点事找你帮忙。” 

    　　马江明颠颠地跑了过来：“江哥，怎么忽然开始叫马哥了，你是这场晚会的金主啊，我可受不起。” 

    　　“什么晚会金主，临大首届学习之星，临川青年企业家，临川商帮领路人，都是虚名，又换不来钱，我一点也不在乎，但你怎么说也是学生会主席，这里这么多学弟学妹，我肯定要让你风风光的，让你尽显威严，这样你以后的学生工作就更好做了。” 

    　　马江明心说你在不在乎这些头衔我不确定，但你这么大一个老板能捧着我，我着实是有些感动：“对了，你说要帮忙？什么忙？” 

    　　“明天帮我留两个座吧，要前排一点但不要太前排的那种，我带人过来看个晚会。” 

    　　“这个肯定没问题，放心吧。” 

    　　江勤连胜道谢，又抓了一把周超的薯片，然后和众人再见，转身离开了彩排现场，毕竟他已经决定好明晚要带小富婆来看晚会了，要是提前把节目给看完了，反而没什么惊喜感了。 

    　　看到江学长和自己挥手再见，齐琪忍不住愣了一下。 

    　　他刚才算是邀请我了吗？ 

    　　应该算是吧？ 

    　　因为我刚问他要不要来看晚会，他就说了，要两个位置，注意是两个位置，而且还是当着自己面说的，那肯定是邀请了吧？ 

    　　对，没错，江学长怎么说也是个大老板，肯定会有自己的傲气，不会像那些普通男生一样直接约女孩，这也许就是他的方式吧。 

    　　狗男人，套路还真多呢。 

    　　齐琪成功地把自己说服了，但内心之中隐约觉得不对，又不知道哪里不对。 

    　　也许是这次要狩猎的男人太过优秀了吧，以至于自己的心里多少都有些忐忑不安。 

    　　嗯，是这样的没错。 

    　　齐琪回到了舍友那边，风轻云淡地说了一下这个好消息，顿时就听到了一阵娇笑夹杂着欢呼。 

    　　“主席，新生晚会是给新生准备的，江勤来就算了，你怎么能给他安排那么前排的位置呢，这不合理啊，大家会说你以权谋私的。” 

    　　“别忘了，咱们学生会可是做学生工作的，在这方面要严格树立自己公正的形象，难道不是吗？” 

    　　舞台的右后侧，庄晨站在马江明的面前，言语之间充满了凛然的正义。 

    　　江勤刚才跟马江明要位置的时候声音不算小，主要是为了叫他一声马哥，捧捧老马，让老马的形象在新生面前威武一些，毕竟江老板刚刚上了电视，还是有点光环在身上的。 

    　　像这种顺水推舟的人情，还不钱，何乐而不为呢？ 

    　　别看马江明只是金融学院的主席，但指不定哪天就能有用处，比如查寝，查课，就算自己用不上，给老曹他们用也可以。 

    　　江勤从来不会看人下菜碟，也不觉得有谁谁谁高人一等，只要是不钱的人情，要有还来。 

    　　但是这个举动了落在了庄晨这种“正人君子”眼里就十分不舒服了，所以才有了现在这一幕。 

    　　“主席，我建议你还是不要给江勤留位置了。” 

    　　庄晨义正严词地开口：“你看我，跟着晚会排练了一个星期，又是帮忙搬运道具、服装，又是安排时间表，我都没好意思开口要个位置，他竟然直接要两个，这合理吗？” 

    　　马江明莫名其妙地看了庄晨一眼：“你哔哔什么呢？” 

    　　“怎么了？我说的不对吗？” 

    　　“这整场晚会都是江勤赞助的，没有他，你哪有机会搬箱子安排时间表？人家是赞助商啊，留个位置不是很合理？还以权谋私，你把院长喊来把，你问问他这算不算以权谋私！” 

    　　庄晨咽了下口水：“晚，晚会是他钱赞助的？” 

    　　马江明很无语：“不然呢？难道是你赞助的？你没事儿就多去后台帮帮忙，操心那么多有的没得累不累。” 

    　　“……” 

    　　眼见着马江明转身离开，庄晨沉默了许久，忽然有种不知道该说什么的感觉了，就好像猛地挥出一巴掌，结果却拍在了自己的脸上。 

    　　不过下一秒，马江明忽然又回来了：“有件事忘了告诉你了，院长还安排了江勤上台发言，而且是压轴，压轴你懂吗？” 

    　　庄晨：“……” 

    　　月底了，求求月票，另外，最近几天有读者说怎么越来越贵了，那是因为我在尽量多写啊…… 

    　　(本章完)

 第332章 职场手册之讨好老板娘 

    　　第332章 职场手册之讨好老板娘 

    　　翌日清晨，阳光普照，夏天已经过去了，迟来的秋意开始悄悄笼罩了校园，让原本浓绿的树叶浮现出一抹淡黄。 

    　　江勤揣着兜从宿舍离开，身上穿的还是昨天那黑色休闲装。 

    　　没办法，最近这段时间太忙了，他连洗衣服的时间都没有，翻过来调过去的还是那几件，活脱脱一个糙汉。 

    　　他记得之前开会的时候，理工大有个挺有意思的副主管叫程鹏，喜欢叼着个烟吹牛逼，说他大学上了两年，从来都没洗过衣服，都是女朋友给洗了晾干后送过来。 

    　　江勤有些羡慕，不知道女朋友可以，那一辈子的好朋友是不是也可以。 

    　　不过就冯楠舒那双小嫩手，搓搓她自己的那件小老虎还可以，要搓这种布料偏厚的外套，江老板着实有点不太舍得。 

    　　“老板，早。” 

    　　江勤一进办公室，就看到文锦瑞已经给他泡好了茶，正站在桌边等着。 

    　　“早，分站那边的工作汇报发过来了吗？” 

    　　江勤脱掉了外套，随手递给了她。 

    　　“已经汇总成一个文件，发到您的邮箱了。” 

    　　“好，你去忙吧，我自己看就可以。”江勤打开电脑，登录了自己的邮箱。 

    　　自从上次开完会之后，魏兰兰和谭青就向学校提交了离校实习申请，有江勤的名头在，学校里批的飞快，所以这俩人已经正式离校了。 

    　　魏兰兰现在常驻万众商城的办公室，带着拼团的商务部对接品牌营销的事务，而谭青则直接飞往了知乎当前的地推城市宁波，主管拼团营销组的地推工作。 

    　　所以，他的贴身秘书就换成了文锦瑞。 

    　　文锦瑞和魏兰兰的性格差不多，也属于胆大心细，外柔内刚的那种，做起事来还挺有条理的，倒没让江大老板感觉生涩，用起来很丝滑，仿佛没换过秘书一样。 

    　　“老板，我上次去万众看到一个特别好看的手套，请帮我送给老板娘。” 

    　　“？” 

    　　江勤抬起头，看到一双白色纯手套，口部的位置有绵密的小绒毛：“你怎么忽然想起给她送东西？” 

    　　“都已经入秋了，以后的天气会越来越冷的，老板娘骑电动车肯定需要的。”文锦瑞柔声说着。 

    　　“好吧，那我替你家老板娘谢谢伱。” 

    　　江勤把手套接过来，心说冯楠舒半个月才来个一两次，怎么会这么得民心？难道就因为她漂亮？可自己也是风流倜傥，帅破苍穹的那种啊。 

    　　而他不知道的是，文锦瑞之所以忽然送小富婆礼物，其实是得到了魏兰兰的真传。 

    　　根据她兰兰姐所说，当老板的秘书没什么难度，但是第一步十分重要，那就是获得老板娘的认可和喜欢。 

    　　别看老板整天牛炸天，但其实据我观察，老板绝对是个喜欢宠妻的耙耳朵，老板娘只要可爱一点，他就像是被捏住了软肋，完全没有办法了。 

    　　这，就是员工的职场智慧！ 

    　　江勤一点也不知道自己已经被魏兰兰给安排明白了，他默默地把文件看完，然后双脚用力，带着老板椅滑到窗边，开始享受秋日清晨那温和不刺激的阳光。 

    　　从知乎的业务全面铺开之后，大部分的工作量都开始增加了，但作为老板，除了一开始牵头的工作之外，剩下的日子倒是清闲了不少。 

    　　尤其是苏奈，最近总算是闲下来了。 

    　　因为网站维护的工作可以丢给手底下的人做，不需要她亲自动手，以至于她现在的小日子过得水滋滋的。 

    　　证据就是江勤的网站账号里多了个叫“奈奈子的宝库”的文件夹，里面的片源与日俱增，江勤现在比苏奈本人都要了解她的癖好。 

    　　另外，董文豪最近就有点显得很憔悴了。 

    　　一是因为短视频的拍摄本来就是个重活，再加上他还要撰写脚本，所耗费的心力远超平时的数倍，但他却有点乐此不疲。 

    　　文豪有个当文豪的梦想，看着自己亲手写出来的故事被拍成视频，成就感还是有很多的，这让他意识到自己不再是那个简单的文豪了，勉强把自己视作一位导演，问题应该不大。 

    　　所以尽管移动互联网还没普及，抖音板块在知乎论坛里还只是个小的不起眼的冷门板块，老董仍旧干的非常带劲儿。 

    　　还有就是路飞宇，这小子虽然看起来又憨又莽，但实际上还挺有想法的。 

    　　上次开完会，江勤要他带着内容组维护论坛内容，结果他自己带出来了个叫王炳文的小徒弟接手自己的工作，自己则主动申请，希望可以调到今夜头条板块。 

    　　团队里有人说，路哥这是不甘心屈居于董主管之下了，想要独立负责一个板块，不想每份功劳都捡二手的。 

    　　但江勤和董文豪都不这么认为。 

    　　江老板的理由很简单。自媒体？ 

    　　09年，谁会知道自媒体是什么意思，谁又能预想到未来会成为自媒体的天下。 

    　　要知道，知乎现在主做的还是大学生的社交及内容分享，抖音和今夜头条只是一个附属品中的附属品。 

    　　路飞宇主动申请去负责今夜头条，放弃了主要内容的管理岗，其实是一种自己把自己边缘化的行为，这种行为在职场当中是很危险的，稍不注意，你就会永远被留在边缘。 

    　　那他为什么这么做？其实理由很简单。 

    　　路飞宇本来就是学新闻的，他的身上一直都有一种投身新闻行业的热血，要不然也不会给柳依依这种校用上秀气的形容词，他想调去今夜头条，只不过是想离自己的梦想更进一步。 

    　　江勤很赞同路飞宇的决定，于是就把今夜头条的工作交给了他。 

    　　经过了这长达一年多的沉淀与凝练，能堪当重任的人选在江勤的心里早就确定了。 

    　　作为后期的高管，他不怕这些人有想法，就怕这些人不敢想，早期的路飞宇其实还欠点火候，但他既然能主动提出去负责今夜头条，在江老板的心里其实已经算是合格了。 

    　　………… 

    　　下午时分，魏兰兰从万众回到了208，手里提着一盒品牌合作商提供的茶点，喂了喂208里那些见着吃的就挪不动步子的馋嘴。 

    　　趁着这个时候，她还给江勤做了一次对近期的品牌营销的工作汇报。 

    　　加多吉的品牌形象已经差不多立起来了，康麦郎的升级装广告也开始席卷论坛，经过分销商的反馈，前期的营销效果很不错。 

    　　“社会人和大学生是非常不一样的群体，他们通常都有点难缠，你在工作期间有没有被为难过？” 

    　　“没有的老板，那些企业家们对我很客气，完全没因为我是个还没毕业的大学生就找我麻烦，其实我也挺奇怪的，但后来我很快就想明白了。” 

    　　“是么？” 

    　　魏兰兰认真地点点头：“那天在签约会上，您当着那么多人的面亲自给我扣扣子，就相当于告诉了他们我在您心里很重要，对吧？” 

    　　江勤不置可否地笑了笑：“一个女孩子在外面跑业务，麻烦事总比男孩子多，照顾好自己就行了。” 

    　　“嗯，我会的，谢谢老板。” 

    　　“不用说谢谢，我本来就是很护短的人，不过这办法看来还是挺有用的，我打算十一期间得去一趟推广站，给谭青也扣一遍。” 

    　　魏兰兰顿时娇笑了一声：“那我晚上就给她打电话，让她先把扣子解开等着您。” 

    　　江勤听完之后立马摆出一副正人君子的姿态：“你这丫头，你怎么和苏奈一样满嘴黄梗呢？” 

    　　“狗老板，你不要命了？”办公室里顿时响起了苏奈的恶龙咆哮。 

    　　江勤啐了一口：“小小程序员，还能把我的命取了？” 

    　　“那你还想不想要你的收藏夹？” 

    　　“……” 

    　　江勤骂骂咧咧地说了句算你厉害，然后又和魏兰兰聊了聊其他方面的工作，接着就开车把她送到了步行街的路口。 

    　　是时候该给员工配个车什么的了，堂堂208的主管，来来回回也不能总是挤公交啊。 

    　　江老板目送魏兰兰离开，然后抬头看了眼天色，发现平平无奇的一天已经过去，现在已经日近黄昏。 

    　　距离迎新晚会只剩一个小时了，他打算把小富婆叫出来，先带她去吃个晚饭。 

    　　冯楠舒此时正趴在床上，小屁股挺翘着，白色的睡衣下显出圆润的轮廓，一双雪白的脚丫子翘在半空摇摇晃晃，一整个活泼少女的感觉。 

    　　她的手里正拿着一本小说，但脑子里全都是大狗熊，好朋友脑着实有点严重。 

    　　小富婆的日常状态就是面无表情、清清冷冷，就像个完美的白富美，被她躺在上面，就算是昏暗的宿舍床也多了一分欧式古堡的公主床的感觉。 

    　　很快，江勤的电话就打了过来，让她赶紧换衣服，到楼下等他。 

    　　“楠舒，你应该穿那件白色的纱裙，那个超迷人的。”高文慧侧躺在床上，忍不住给出了自己的意见。 

    　　冯楠舒的眼神闪过一丝茫然：“可是江勤不许我穿的太漂亮。” 

    　　“你别听他的了，江勤可是上了电视的人，身边的蝴蝶会越来越多的，楠舒，你要从根本上宣告自己的地位，要不然江勤的身边会多出很多的“好朋友”的，你不害怕吗？” 

    　　小富婆听完后如遭雷击，傻了半晌后唬住小脸，然后伸手拿出那件纱裙。 

    　　(本章完)

 第333章 小妖精和大狗熊 

    　　第333章 小妖精和大狗熊 

    　　冯楠舒有着各种各样的小裙子，像是格子裙、吊带裙和碎洋裙，但大多数都是一些甜美系的淑女风格。 

    　　可是对于她这种拥有高冷白富美外表的女生来说，还是白色跟黑色更能能凸显出她的气质。 

    　　为什么江勤喜欢把黑裙子加红腰带的冯楠舒叫做战斗模式，就是因为穿黑色系的小富婆真的是纯美又冷艳，满满都是压迫感与距离感，只需要一个照面，所有的妖艳贱货都无所遁形。 

    　　而与黑色系不同的是，当冯楠舒换上白色系装扮，身上的那种类似于清冷月光的女神气质就会凸显无疑。 

    　　在千禧年后，很多喜欢追剧的人都会发现一个很有意思的现象，那就仙侠剧的服化道都开始向极端处转变。 

    　　好像约定成俗了一样，仙人就必须穿白色，妖魔就必须穿黑色。 

    　　只要你抹个黑色眼影，黑色嘴唇，穿一身黑裙子，那不用看剧情，妥妥的坏人，要么就是好人黑化。 

    　　这主要还是因为两种颜色的服装确实会穿出不同的气质，一种像小天仙，一种像小妖精。 

    　　冯楠舒的身高本来就有一米七，收腰的法式小香裙将玲珑的身材衬托的淋漓尽致，一双修长而匀称的美腿露出前短后长的裙摆之外，锁骨间配上一条银色项链，可甜可盐，又仙又欲。 

    　　这件裙子是秦静秋帮她选的，款式并不是特地凸显身材的包臀御姐风。 

    　　相反，她的裙摆还是最经典的百褶裙样式，所以此时的冯楠舒既有些御姐的冷艳，又带着纯美校的灵动。 

    　　当长发被整理好，垂于腰际，天仙少女真的就像是夜晚的那束白月光一样。 

    　　“好绝啊。” 

    　　高文慧直接坐不住了，翻身下床，翻找了一个合适的色号：“给你抹个口红，去迷死你老公吧。” 

    　　冯楠舒看着镜子里的自己，眼眸水润润地开口：“可是江勤不喜欢我穿的太好看。” 

    　　“谁会不希望自己的老婆穿的好看啊？疯了吧。” 

    　　“有点好听，文慧，伱再多说点。” 

    　　高文慧捏着口红叉起腰：“你忘了他用开会视频迷你的事情了么？你这次是去复仇的，把江勤迷的七荤八素，嗷嗷流口水吧，然后娶了他，让他给你清清白白生五个！” 

    　　“这，这是文慧说的，我可什么都不知道。” 

    　　冯楠舒绷着小脸，严肃且认真地在心里偷偷想着，转念之间就已经为慧慧子安排好了一个厨具店，产品就从一口大黑锅开始。 

    　　而除了小富婆在精致打扮之外，金融学院的大一新生也在乐此不疲地捯饬。 

    　　历时了半个多月的军训，大家虽然都已经互相熟知了，但相处的时候穿的都是一样松松垮垮的军训服，凸显不出任何的个人气质。 

    　　所以，迎新晚会对于她们来说就是一个展现个人风采的绝佳契机。 

    　　于是不管男生还是女生，今天下午就只有一个主题：如何惊艳亮相。 

    　　在金融学院女生宿舍522，被誉为大一女神的齐琪从下午三点就开始选衣服了，各种小裙子试了一遍，然后在脑海里匹配着各种风格不同的妆容。 

    　　她的化妆技术确实高的一批，可以根据所选服装匹配合适的妆感，严格来说，她也算是一位百变少女。 

    　　“齐琪，你这也太好看了吧？” 

    　　“有吗？”齐琪握着粉刷，内心还是有些得意的。 

    　　孙娜狠狠点头：“我感觉你这都不是化妆了，完全像是易容诶！” 

    　　“你是在说我素颜的时候不好看？” 

    　　“额，不是，我的意思是你化妆和不化妆完全是不同的风格。” 

    　　关文思刚刚夹完睫毛，忍不住说了一句：“我们高中有一个韩国来的转校生，和我们关系很好，化妆这个东西就是跟她学的。” 

    　　孙娜恍然大悟：“怪不得呢，韩国人在美妆领域真的好厉害。” 

    　　“那也得底子好，对吧齐琪。” 

    　　“你说的都对。” 

    　　齐琪娇笑一声，把笔刷放回到化妆包，然后拿起了手机。 

    　　虽然和江学长约好了，但是她的内心当中还是有一些忐忑不安的感觉，总觉得哪里不太对劲儿。 

    　　为什么？ 

    　　因为她这两天给江学长发了很多的信息，比如“你在干嘛”“吃饭了吗”“你平时都在做什么”，她的目的是为了在一起看晚会之前先培养培养感情，说不定当晚就能水到渠成。 

    　　但是很奇怪，学长很多信息都不回，有时候就算回也是草草几个字，然后就又消失不见了。 

    　　齐琪狩猎过很多男生，一个这样的都没遇到过，潜意识里总觉得江学长对自己没兴趣。 

    　　可是转念一想，江学长和自己以前狩猎的人完全不一样啊，人家有事业要做，因为太忙没时间聊天，这不是很正常？ 

    　　“齐琪，我们都已经化好了，咱们走吧？” 

    　　“嗯，那就走吧。” 

    　　半晌之后，522的人全体出发，莺莺燕燕地下了楼，刚出宿舍门就看到前方站了个人。 

    　　他穿了一件休闲款的黑色西装，面无表情的靠在绿化带前面的椅背上，姿态看上去很像《纵横四海》里的张国荣。 

    　　事实上这个姿势是江勤刻意摆的，心说等小富婆来了之后看见我这样，还不得被我迷死！ 

    　　但是先一步看到他的人不是小富婆，而是齐琪，当这位自诩校的学妹见到江大老板的时候，悬着的一颗心总算放了下来。 

    　　她在开始化妆之前已经给江勤发过短信了，说自己大概半个小时出发，却没收到回信，心中一直忐忑不安，生怕人不来，让自己在舍友面前丢了面子，幸好，这个结果是好的。 

    　　看，他果然来接我了。 

    　　见到这一幕，关文思她们随即停下了脚步，目送齐琪跑了过去，把交谈的空间留给了他们两个人。 

    　　“真羡慕齐琪，想得到的男人从来都跑不掉，这么一个闪闪发光的男人，竟然也要在楼下等着接她。” 

    　　“那还不是因为齐琪长得漂亮，我跟你们说哈，要是今晚成了，咱们以后就有奥迪坐了。”孙娜对于坐着奥迪出去玩念念不忘。 

    　　关文思听完之后一笑：“要是真的成了，那咱们班里的男生肯定要哭死了。” 

    　　“肯定能成啊，你不觉得他们俩好配吗？身高差也很合适，真的就是个郎才女貌的感觉。” 

    　　听到舍友的议论，王琳琳的眼神里不禁闪过一丝茫然。 

    　　因为她听任自强说过，江学长本来就有喜欢的人，而且还喜欢的不得了，前段时间做梦还喊人家名字了。 

    　　所以…… 

    　　他真的是约齐琪去看晚会的吗？ 

    　　果不其然，正在和江勤聊天的齐琪忽然表情一愣，嘴角的笑意从灿烂瞬间变得有些勉强，这一幕把522的人看的一愣，再回过神就发现齐琪已经走了回来。 

    　　“走吧，咱们去体育馆。” 

    　　关文思看了一眼不远处的江勤：“江学长呢？”“他说他不是来接我的。”齐琪的声音十分冰冷。 

    　　“……” 

    　　听到这句话，除了王琳琳之外，其他的女孩全都都有些发愣。 

    　　不是说qq上聊得很好吗？还说江学长对她的印象很深刻？怎么忽然之间变成这样了？522的人简直是一头雾水，完全没意料到这种情况的发生。 

    　　很快，众人回过了神，还想再追问几句，却发现齐琪已经率先一步离开了，表情带着失落与气恼，一路上都没再开口说话。 

    　　不过她们刚刚离开没多久，金融学院的女生宿舍楼里就又跑出来一个身影，哒哒哒地跑到了江勤的面前。 

    　　“哥哥，出发。” 

    　　江勤瞬间屏住了呼吸：“你怎么穿这么好看？” 

    　　夜色下，冯楠舒漂亮的灵动而纯美，尤其是那双璀璨的眼睛，简直要了江勤的狗命。 

    　　“我也不知道，就忽然变成这样了。”冯楠舒理不直气也壮。 

    　　“你当我傻吗？肯定是高文慧干的，完蛋了，我现在都不敢看你。” 

    　　冯楠舒目光盈盈地看他一眼：“江勤，你是个好人。” 

    　　江勤和她对视了一眼后深吸一口气：“你要迷死我了，你知不知道你的好朋友血气方刚？” 

    　　小富婆轻轻把手塞进了他的口袋：“江勤，我知道错了，但我下次还敢。” 

    　　“小妖精……” 

    　　“大狗熊。” 

    　　晚饭过后，体育场灯火通明，金融学院的新生已经纷纷进入到了场内，然后按照老师安排的座次入席。 

    　　不过当金融二班的人看到齐琪老老实实地坐到自己的位置上时，很多疑惑不解的目光随即而来。 

    　　不是说齐琪和江学长约好了吗？说要一起看晚会，还跟他们说要坐到主席台后面的最前排，怎么现在就她一个人，还老老实实地坐到了自己的位置上？ 

    　　世上不可能会有不透风的墙，虽然不知道是谁宣传出去的，但没过多久的功夫，大家就知道了女生宿舍下面发生的事情。 

    　　江学长已经在楼下等着了，但等的人却不是齐琪？ 

    　　这不对吧，不都说江学长没有女朋友吗？而且金融学院没有校啊，谁能配得上那个闪闪发光的男人？ 

    　　“江学长还真是奇怪啊，竟然不喜欢漂亮女孩？” 

    　　关文思闻声转头：“我只有三个字的评语，没眼光！” 

    　　王琳琳对关文思的话感到有些膈应，犹豫半晌后忍不住开口了：“你们真不记得假不记得？蒋恬学姐说过，江勤喜欢的人叫冯楠舒，是金融学院最好看的女孩。” 

    　　“哦对，我记得宋晴晴学姐也说过。”孙娜忽然想起了那个传闻。 

    　　只不过当时她们觉得江勤一点都不男神，压根就没关注过这个点，后来江学长上了新闻，她们的注意力又都在他身上，眼睛被光环所蒙蔽，根本就没记起来。 

    　　关文思听完就笑了：“我在知乎看过一个帖子，说临大去年搞过一次校比赛，金融学院连决赛的资格都没拿到，你想想，一个连决赛都进不去的学院，最好看的女孩能好看到哪儿去？” 

    　　孙娜有些惊讶：“咱们金融学院连决赛都没入围吗？” 

    　　“对啊，所以那个人再好看也不过是个系呗，可你看齐琪，绝对是校级别的啊，所以我才说，江学长真的没眼光，对吧齐琪？” 

    　　“也不至于这么说，每个人都有每个人的审美，有些人长得特别漂亮，但不属于他喜欢的类型，那他不心动也没办法，但如果有人符合他喜欢的类型，就算普通一点他也喜欢啊。” 

    　　齐琪一边说着，一边倒是故作轻松地笑了笑。 

    　　众人立马听出来了，她口中的特别漂亮指的是自己，普通指的是江学长去接的那个女孩。 

    　　关文思思考了半晌后抿了下嘴：“确实有点道理，如果别的方面都契合，就算那个人没齐琪那么漂亮，该喜欢的还是会喜欢。” 

    　　孙娜也跟着点点头：“都说男人都是视觉动物，但总有那么几个是例外的吧，灵魂和颜值相比，江学长可能更爱灵魂。” 

    　　正当几个人议论纷纷的时候，体育馆的入场处忽然传来一阵嘈杂的议论声，无数人都在小声的说：“看，江学长来了”。 

    　　毕竟是刚上过电视的逼人，有点光环和人气是很正常的，所以江勤的到来确实会引起骚乱，这是一个正常现象。 

    　　与此同时，正在闲聊的二班女生也忍不住转过身，盯紧了门口，想知道江学长要接的那个女孩到底是什么样子。 

    　　下一秒，一个穿着白色纱裙的女孩从门外走来，停在了江勤的身后，她的右手被江勤紧紧牵着，目光高冷，颜值绝美，气质高贵而纯美，比电视剧里的世家千金还璀璨，白富美的气质瞬间展露无疑。 

    　　见到这一幕，新生们的目光瞬间一怔住，总觉得像是有一抹清冷的月光洒落了进来，仙气十足。 

    　　“我草，仙女啊，我又相信光了，学长学长，那个人是谁？” 

    　　“江勤的女朋友，冯楠舒。” 

    　　“外校的吗？” 

    　　“不，她也是咱们金融学院的。”某知情学长扬起嘴角，有点与有荣焉的意思。 

    　　问话的学生微微一愣：“那她为什么不是临大校啊，这种颜值，她想拿第一还不就是分分钟的事情？” 

    　　“你也知道，知乎是江勤创办的嘛，有传闻说校比赛开始的时候，他特地不让冯楠舒参加，生怕自己的女朋友被别人多看一眼。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的，你去知乎试试就知道了，楠舒这两个字一直都是屏蔽词。” 

    　　听到耳边的议论声，关文思她们屏住了呼吸，愣了半晌，这才机械性地转头，看向了齐琪。 

    　　而齐琪在见到冯楠舒的时候也是难以置信，不自禁就咬住了嘴唇，眼神复杂的不行。 

    　　自从学会了化妆之后，她再也没有不自信过，可这一次她真的有种被死死压迫住的感觉。 

    　　齐琪深吸一口气，默默地把头转过去，从此后就开始一言不发，但心里总有种坐不住的感觉，就好像是忽然失恋了一样。 

    　　是的，全天下的男人都是视觉动物，根本没有什么例外，他不搭理你，对你没兴趣，只是因为你还是不够美罢了。 

    　　“好，好漂亮啊。” 

    　　关文思也坐了回来，眼神里全是震撼。 

    　　这叫普通一点吗？那别的女孩还有活路吗？那个被江学长在楼下等着女孩，真的像是天仙一样啊。 

    　　如果非要放在一起对比的话，化妆后的齐琪真的显得很普通啊，要是没化妆…… 

    　　一念及此，关文思屏住了呼吸，也学着齐琪一样陷入了沉默。 

    　　最近更新不会太稳定，因为每一章我都想尽量多写点，但最晚也不会超过一个小时，四千四奉上，求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第334章 一被窝睡不出两种人 

    　　第334章 一被窝睡不出两种人 

    　　“江哥，江嫂，都来了？快入座吧。” 

    　　马江明的眼力劲儿高的一批，小嘴儿跟抹了蜜似的，主打的就是一个你给我面子，那我必定让你宾至如归。 

    　　听到这句话，冯楠舒伸出小手，下意识地往自己的腰间偏上部掏一下，却没掏到口袋，这才想起原来自己今天穿的是迷死人的白纱裙。 

    　　于是她就把手插回到了江勤的口袋，捏住了他的钱包，打算拿出来。 

    　　拜托，江老板是谁？ 

    　　那可是出门不捡钱就算丢的存在，钱包对于他来说简直就是命，你要动他的命，那他怎么可能感觉不到。 

    　　“小富婆，伱捏我命根子做什么？”江勤一脸严肃。 

    　　冯楠舒面无表情地开口：“他都叫我嫂嫂了。” 

    　　江勤愣了一下：“他只是跟咱们客气一声，不用发红包。” 

    　　“哦。” 

    　　冯楠舒松开手，富婆技能在逼近释放的前一秒被强行取消了。 

    　　马江明根本不知道自己错过了一场泼天富贵，还站在门口傻乐呢，等傻乐完了，他招手喊来了个学生会的小弟，让他领着江勤和冯楠舒入座。 

    　　等到两人坐下之后，没多久的功夫，金融学院这场【庆国庆·迎新生】晚会就正式开始了。 

    　　彼时，全场灯光熄灭，只剩下了灯火通明的舞台成为了场间唯一的光源。 

    　　虽然江勤对于这种校园晚会的兴趣不是很大，但当节目介绍单发下来的时候，他还是有种眼前一亮的感觉。 

    　　金融学院确实有点东西啊，除了唱歌跳舞之外，竟然还有街舞和rap。 

    　　随后，晚会的主持人走到了台上，念了个不咸不淡的开场白，感谢了一下学校，感谢了一下金融学院，还感谢了一下江勤和知乎，接着就开始报幕了。 

    　　也许是为了点燃场馆里的气氛，迎新晚会的第一个节目就是街舞秀。 

    　　当灯光熄灭后重新亮起，穿着红裙的女主持人不见了，转而出现的是八个平均身高都在一米八左右的男生，以倒v字型在舞台上排开。 

    　　他们穿的也很大胆，全都是差不多的皮衣贴身，里面不着寸缕，露出华丽丽的腹肌。 

    　　男生有腹肌这件事对于女生来说还是很有杀伤力的，而且这八个人的颜值都还不错，说是帅哥并不为过。 

    　　他们有留着短发的，阳刚潇洒，有留着长发的，阴郁柔美，妥妥就是一个流星园f4的二次方，顿时就引起了学妹们的一阵欢呼。 

    　　紧接着，就看见站在最前面的男生“啪”一个动作开场，整齐划一的表演立马就开始了。 

    　　“伤风败俗啊，这简直伤风败俗！！” 

    　　江勤气的不行，抬手就把冯楠舒的眼睛给挡上了，一点缝隙也不肯留下。 

    　　冯楠舒哼哼唧唧的，也不知道发生了什么，但主打的就是一个听话，不让看就不看，软萌的不行。 

    　　她的要求本来就不多，只要能跟着江勤遛就行了，至于站着坐着也好，校内校外也罢，她都不在乎，只要能粘着就行了。 

    　　三分钟之后，腹肌男退场，临走之前还向着全场飞了吻，顿时又惹来学妹的一阵欢呼。 

    　　江勤这才松了口气，然后伸脚踢了一下前面的凳子：“马哥，这几个男的不是咱们系的吧，我怎么没见过？” 

    　　“确实不是，这几位都是我从街舞社请过来的外援，专门来给咱们做表演的。” 

    　　“你的癖好有点奇怪啊，请一堆腹肌男做什么？谁爱看？” 

    　　马江明顿时露出一个神秘微笑：“江哥你别着急啊，这个男团只是赠送的，真正攒劲的是后面那个热舞秀，八！个！辣！妹！全都穿着短裤和露脐装的。” 

    　　“八！个！辣！妹！这么夸张？” 

    　　江勤不禁屏住了呼吸：“好样的老马，我就知道我的赞助费不会白。” 

    　　“那当然了江哥，你瞧着吧，马上就来了。” 

    　　话音刚落，舞台上的环境再次黑了下去，当灯光重新亮起的时候，江老板立马就确认了，老马这家伙的确是一个所言非虚的正人君子。 

    　　只见八个穿着白色超短裤、粉色露脐装的女孩已经站在了台上，美腿白的晃眼，顿时让场间的老爷们直呼来值了，口哨声穿破天际。 

    　　江勤也露出一个满意的表情，开始把全身放轻松，靠在椅子上打算好好欣赏。 

    　　和前面那个男团差不多，最先开始动的也是那个站在最前方领舞的，只见她忽然弯腰，露出挺翘的屁股，右手从脚踝一路摸了上来，摆出一个玲珑的s线。 

    　　然后…… 

    　　然后江勤就什么也看不见了。 

    　　因为冯楠舒忽然抬起手，挡住了他的眼睛，表情有些傲傲的，说什么也不让他看。 

    　　“冯楠舒，你做什么？”“我不想让你看。” 

    　　“为什么？” 

    　　“伤风败俗。” 

    　　“……” 

    　　见到这一幕，马江明忍不住啧了一声，好家伙，一个被窝就是睡不出两种人啊！ 

    　　很快，场上的热舞就结束了，现场响起了雷鸣般的掌声，还有各种饿狼咆哮，听起来就像是饿了十八年没见过荤腥一样。 

    　　江勤看不见，但能听得见，心里觉得十分羡慕。 

    　　等到小富婆把手移开，马江明那边已经兴奋的不行了：“江哥，你这次真的是亏大了，领头的那个美女冲你飞吻呢，这是我特地安排的，是金主爸爸才有的福利！” 

    　　江勤面无表情地看着他：“马哥，你觉得你礼貌么？” 

    　　冯楠舒也唬住小脸看着他：“你礼貌么？” 

    　　“……” 

    　　好好好，不愧是一个被窝里睡出的人，马江明立马停止了发言。 

    　　而在接下来的一个半小时时间里，两个人似乎是玩上瘾了，只要有男孩上台，冯楠舒就会被捂住眼睛，只要有女孩上台，江勤就什么都看不见，两个人你来我往的，简直幼稚的不行。 

    　　按照江老板的话来说，别管是多么成熟稳重的人，也别管是多高冷的仙女，只要陷入友情，肯定就会变得非常幼稚。 

    　　当然了，迎新晚会肯定是有男女组合的节目的，比如情歌对唱，小品，再就是团体性的表演节目，每次到这种节目上场的时候，两个人就互相捂住对方的眼睛。 

    　　直到最后，小富婆不知道怎么回事就被搂在了怀里，少女的身体瞬间就娇软了，也不挣扎了，贴在江勤怀里，眼神亮亮的。 

    　　“本次迎新晚会的节目全部结束，接下来，让我们邀请本次晚会的赞助商人也是知乎校园论坛的创始人江勤，为我们上台致辞。” 

    　　“……” 

    　　江勤人都麻了，合着我钱过来的，浪费了两个小时的时间，结果就在这里看了一堆老爷们儿表演节目？然后我还得上去表演一个。 

    　　但人家已经宣布了，你总不能摆手拒绝，江老板只好站起身，走到台上，讲了两句场面话。 

    　　内容很简单，无非就是感谢一下学校，感谢一下金融学院的领导，顺便宣传了一下知乎和拼团。 

    　　当最后一句说完之后，现场那个跳热舞的女孩忽然从后面出现，手捧着一束鲜跑了过去，伸手递到了江勤的手里。 

    　　见到这一幕，冯楠舒琼鼻微皱：“马江明是个坏人。” 

    　　马江明愣了一下：“嫂子你别误会啊，虽然飞吻是我安排的，但不是所有东西都是我安排的。” 

    　　“我是不会给你压岁钱的。” 

    　　“？” 

    　　晚上八点钟，晚会散场，江勤从台上走下来，把手里的送给了小富婆，马江明才感觉自己脖子后面冷飕飕的感觉减弱了不少，不禁松了口气。 

    　　只是当两人朝着门外走去的时候，恰好在门口偶遇了正在离场的齐琪一行人。 

    　　四目相对，齐琪的表情显得十分落寞，最后用一个十分复杂的眼神看了一眼江勤，然后匆匆走进了夜色。 

    　　“？？？？？” 

    　　江老板有点莫名其妙，心说这个两次帮他丢垃圾的好心学妹怎么了？ 

    　　他是个重生者，灵魂并不年轻，而且经过了一年多的奋斗，他的身价水涨船高，目光早就已经高出现在的大学生一大截了，对学校里流行的情情爱爱，他很不敏感。 

    　　在他的认知里，自己只是趁着不工作的闲暇时刻，陪着小富婆来参加了一次集体活动。 

    　　对于齐琪的自我攻略，内心搏斗，患得患失，他完全没有任何察觉，就算有人跟他说了这件事，他也会觉得莫名其妙。 

    　　学妹？那个帮我扔垃圾的吗？我记得，她是个好人！ 

    　　但是失恋？江勤完全不能理解，最后只会觉得自己是不是又帅了，帅的可以看谁谁有喜，瞪谁谁怀孕。 

    　　想到这里，江勤忍不住看了冯楠舒一眼：“时间还早呢，想去哪里？不许说小树林。” 

    　　“那去207看电影。” 

    　　“整个临川大学就两个道德洼地，没想到都被你摸清楚了。” 

    　　江勤带着冯楠舒去了207，等到再出来的时候，小富婆脚丫子上的指甲油已经换成了蓝色。 

    　　江老板说了，蓝色是他接下来一周的幸运色，他要多穿蓝色的衣服，多看蓝色的天空，多吃蓝色的食物。 

    　　(本章完)

 第335章 有块地还是有快递？ 

    　　第335章 有块地还是有快递？ 

    　　九月二十六号，一场淅沥沥地小雨趁着夜色造访了临川大学，带来了一片冰凉的秋意。 

    　　302已经集体把薄毯子换成了薄被子，每个人都把自己裹得像个茧一样，聆听着窗外哗哗啦啦的雨声，美滋滋地在床上睡着懒觉。 

    　　而此时的江老板已经做完了十五组腹肌训练操，换好衣服后走出了宿舍门。 

    　　越勤奋的人越勤奋，越有钱的人越有钱，有些人不但有钱还勤奋，还帅，你怎么比？ 

    　　江勤打着伞，从路边捡了一根任何男人都无法拒绝的“像剑”一样的树枝，一边在自己才能看到的世界里大杀四方，一边朝着创业基地走去。 

    　　来到208之后，江勤洗了洗手，打开了邮箱查看了一下谭青发来的邮件。 

    　　根据地推团队的努力，宁波、长沙和郑州的推广行动正式结束。 

    　　迄今为止，知乎已经拿下了十二座城市，用户超过了八十万，而新用户的注册量仍旧在呼呼上窜，速度越来越快。 

    　　这就是孢子飞舞的能力了，他们在各个城市快速播种，每多一座城市，用户量就猛增一截，而被推广过的城市也在持续不断地供给着新鲜血液。 

    　　现如今的知乎和半年前的知乎已经全然不同了，它的内容变得更加多元化，玩法及形式也变得更加有趣。 

    　　尤其是早先培养的那几个博主，现在的粉丝量已经极其可观了。 

    　　而随着粉丝数量的增多，他们的所创作的内容也变得更加丰富。 

    　　江勤知道，现在的知乎已经逐渐有了“自媒体”的雏形，这是一个内容平台走向巅峰的先决条件。 

    　　下午时分，小雨未停，孙志来到了临川大学，带来了一份自己整理出来的文件，递到了江勤的桌子上。 

    　　这份文件里的内容全都是关于第三方支付工具的，光从厚度来看就知道，他这段时间确实下了不少功夫。 

    　　“老板，我感觉这个支付宝虽然现在还低调的不行，但很明显是想抢走银行的业务，这也太大胆了吧？” 

    　　“怎么了？”江勤看他一眼。 

    　　孙志组织好语言后开口：“支付宝的负责人上个月参加过一次媒体采访，说他们要做一个余额钱包，让用户把钱存进去，以后的网络购物和充值消费就可以不再需要安全工具，这不扯淡吗？” 

    　　“你觉得不可能么？” 

    　　“当然不可能，他想做什么？开一个新的超级银行吗，他竟然敢号召用户往里存款，这他妈是要砍了银行的命根子啊，他能拿到金融牌照才邪门儿了。” 

    　　江勤对于支付宝的发展历程并不了解，只是因为经历过，所以记得几个关键节点的大事。 

    　　比如支付宝的独立，支付宝获得金融牌照，余额宝上线、以及后面蚂蚁金服的上市失败…… 

    　　因为这些东西和前世的江勤都没有太大的直接关联，所以它只能是新闻，看过，想过，一乐，也就过去了。 

    　　但是现在听孙志这么一说，他才能切身处地地想象到，在这个阶段，想要构思出支付宝这种东西要有多么疯狂才能做得到。 

    　　用户存储可是银行的命脉，没有这些怎么放贷？怎么收取利息？真不怪银行卡他脖子，这想法着实将整个阿里的野心暴露无遗了。 

    　　“动人地基，确实就等同于拆人大厦。” 

    　　孙志凶猛点头：“而且不只是银行，用户肯定也不会接受，他拿什么来保证用户的资金安全呢？” 

    　　江勤伸手打断了他的话：“孙志，直接说结论。” 

    　　“老板，我觉得合作的事情还是要谨慎，要不还是算了，这也太天方夜谭了。” 

    　　“不，还是按照原计划去接触，找一个有话语权的负责人，约出来聊聊。” 

    　　“啊？” 

    　　江勤端起茶杯喝了口茶：“正是因为大家都觉得不可能，现在的合作才好谈，如果它可能了，再想合作，要被拿捏的就是我们了。” 

    　　孙志只是个员工，当然要听老板的安排，于是点了点头：“好的老板，那我回去之后就打电话过去。” 

    　　“如果需要线下见面，尽量约在十一，我会和你一起过去。” 

    　　“明白。” 

    　　正说话的功夫，江勤的手机忽然开始一阵震动，来电显示出何益军的电话号码，请他到万众见一面，有要事详谈。 

    　　正好，孙志打算回万众，而自己也多久没去过万众分部了，于是就决定一起出发。 

    　　开车的当然是孙志，他虽然是个主管，但肯定也不敢让江勤开车带着他，不然的话他坐都坐不安稳。 

    　　等到了万众之后，何益军已经在会议室门口等着了，见江勤出了电梯，立马就把他拉到了房间里。 

    　　“江总，我想好了。” 

    　　“想好什么了？要把万众无偿捐献给我？”江勤呲牙一笑。 

    　　何益军啐了他一口：“我说的是让万众全国开这件事，伱是万众的第二股东，我需要和你聊一下。” 

    　　“你是希望得到我的支持，还是希望我帮你打消这个念头？” 

    　　“我当然是需要你的支持！” 

    　　江勤收起笑容点点头：“看来你的确是想好了，那我只有一句话，既然想好了就放手去做。” 

    　　何益军给他倒了杯茶：“资金我正在筹集，贷款也批下来了，还有几个矿老板打算帮我融资，最关键的是，我得到一个机会。” 

    　　“机会？”“你记不记得上次的商帮酒会？就是你当场开课的那次，酒会结束之后，有个商帮成员找到了我，非要到我的商城参观一下，等参观完了之后他就直说了，说他在沪上有块地，想跟我合作。” 

    　　江勤听完之后眉毛一挑：“临川商帮里有沪上的老板？还是有地的老板，你做梦了吧。” 

    　　何益军知道他不信，于是继续开口：“我说的是真的，他真的有块地，而且手续非常齐全。” 

    　　“他说的是不是有快递？让你帮忙给他拿快递。” 

    　　“你怎么就是不相信呢？虽然是有点天上掉馅饼的感觉，但这恰恰是万众走出去的第一步啊。” 

    　　江勤越听越觉得心里没底：“老何，你可别被人坑了，我越听越觉得离谱，那是块地，不是桔子苹果香蕉。” 

    　　何益军立马掏出手机：“我打电话让他过来，你等着！” 

    　　“……” 

    　　半个小时之后，何益军接到了一个电话，然后拉着江勤下了楼，到前广场去迎接那位有地的老板。 

    　　让江老板觉得出乎意料的是，这人并不是那种大腹便便的土豪形象，也不是那种尖嘴猴腮的骗子形象，相反，他很年轻，感觉也就三十岁。 

    　　说实话，如果没有先前的背景介绍，江勤会觉得他是个医生，或者是个律师，浑身都是知识分子的气息。 

    　　“老何，你听没听说过这样一句话，叫做嘴上没毛办事不牢？” 

    　　何益军诧异地看向了江勤：“江总，你嘴上有毛吗？” 

    　　江勤被噎了一下：“我不一样啊，我临大首届学习之星，临川青年……算了，名头不重要，反正我是天之骄子！” 

    　　“娇不娇子的不知道，但是江总，你这脸皮最起码得是米其林五星。” 

    　　“行了，咱俩别互损了，先看看对方的情况吧。” 

    　　江勤刚说完话，那个形象和知识分子差不多的男人就来到了两人的面前：“何总，江总，你们好。” 

    　　江勤愣了一下：“你认识我？” 

    　　“上次的临川酒会，我听了您讲的课，受益匪浅。” 

    　　“听你的口音好像不是北方的？沪上人？” 

    　　对方愣了一下，然后点点头：“对，我祖籍是临川的，爷爷辈才去了沪上。” 

    　　江勤盯着他看了一眼，脑子忽然闪了一道光：“你姓冯吗？” 

    　　“啊？额……不，我不姓冯，我姓秦，秦志桓。” 

    　　何益军忍不住打断了两人的对话：“行了江总，这不是聊事情的地方，咱们去会议室吧，秦总，里面请。” 

    　　来到了会议室之后，三个人坐下来谈了谈，其实何益军和秦志桓在此之前已经聊了很多次了，这次再谈，主要就是为了打消江勤的疑虑。 

    　　秦志桓也没把江勤当外人，直接就把各种手续文件的的复印件拿了出来，在桌上一一摆开，差点就给江勤看傻了。 

    　　这个人不姓冯，姓秦，那他图什么？图老何年纪大，图他不洗澡吗？ 

    　　不过转念想了想，自己当初想创业，立马有个天仙少女借给了自己一笔巨款，其实和这件事是差不多的离谱。 

    　　但是…… 

    　　自从借了那笔钱之后，自己都快把自己赔进去了，何益军可别把自己也给赔进去了。 

    　　“你觉得怎么样？这个秦志桓能不能信得过？” 

    　　“逻辑上说的过去，也没什么漏洞，但我觉得一个人做事，他的动机是最重要的，他既然要找你合作，那他肯定有想要的东西。” 

    　　何益军点点头：“我们第三次见面的时候他就直说了，他想要万众的股份。” 

    　　江勤抿了抿嘴角：“你是万众的老板，有些事情还是需要你拿主意，我的建议是谨慎。” 

    　　“对了，你刚才为什么要问他是不是姓冯？” 

    　　“没什么，我怕你这个公司一不小心就成了我好朋友家的了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤从思考当中回过神：“曼琪最近怎么样了？” 

    　　何益军一听他提起女儿就笑得合不拢嘴：“复读之后，曼琪的成绩涨的飞快，她前几天跟我说了，不考进临川大学她绝对不会罢休。” 

    　　何曼琪上次高考的成绩不算太好，勉强可以上个二本，但也把老何给乐癫了，但是何曼琪非要上临川大学，要去见冯楠舒，于是毅然决然地选择了复读。 

    　　老何一开始是不同意的，因为他不需要女儿能有多厉害，只要改掉之前逃课、跑吧的坏毛病他就知足了。 

    　　后来，还是江勤说服了何益军，既然她想做那就让她做，这丫头也该学会为自己的未来负责了。 

    　　(本章完)

 第336章 小富婆的嘴好硬 

    　　第336章 小富婆的嘴好硬 

    　　人都是非常奇怪的动物，在面对巨大的利益前会既犹豫又谨慎，生怕有坑，可一旦有些想法产生了，别说憋不住，捏不住。 

    　　就像是何益军一样，自打和江勤聊过全国开的事情之后，他虽然一直在犹豫，但工作着实没少做。 

    　　搞定了矿老板，搞定了银行，搞定了工程队，还恰好碰到了一个喂到嘴边的机会，你别说他了，如来佛祖来了也捏不住啊。 

    　　于是在九月底，一个风和日丽的早上，老何忽然打电话通知江勤，说自己已经到临川机场了。 

    　　他打算趁这个时候去沪上一趟，跟着秦志桓实地考察考察，看看他那块地适不适合做商场。 

    　　对于何总的这个决定，江勤是表示赞同的，做生意就是这样，缩在家里想破脑袋也只是白费功夫，倒不如出去转一圈，想知道的或许就都知道了。 

    　　“江总，你要不要跟我一起去？帮我拿拿主意。”何益军在电话那头说道。 

    　　“何总，我只是个平平无奇的第二股东罢了，你可不能拿我当助理使唤啊。” 

    　　何益军对他的说辞明显不是很同意：“恰恰因为伱是股东，你才应该为了万众的未来而努力啊，万一我亏了，你不也跟着亏了吗？” 

    　　江勤此时正坐在208的老板椅上，一只手拨弄着发财树的叶片：“何总，我当股东就是为了分你的钱的，不是为了给你干活的，你别pua我。” 

    　　“咦，你竟然不吃这一套？” 

    　　“这样吧，你在沪上多呆两天，等放假之后我过去看看。” 

    　　何总的声音明显一愣：“整天看你在市里搞风搞雨，我都快忘了你是个大学生了。” 

    　　江勤嗯了一声，目光逐渐深邃：“我也经常会忘记像我这种分分钟几百万的大老板，竟然才二十岁，太夸张了。” 

    　　“……” 

    　　江勤和何益军约定好了时间就挂断了电话，结果手机还没来得及放下，来自孙志的电话又响了起来。 

    　　他说他已经和蚂蚁金服的人沟通过了，在十一期间约了一次会面。 

    　　也就是说，江勤这个十一不但要为了万众去一趟沪上，还要为了拼团去一趟杭城，七天之内两个城市，连喘口气的功夫都没有了。 

    　　“好久没出去旅游了啊，你们觉得呢？” 

    　　江勤挂断电话，一脸慈祥地看向正在办公的208骨干成员。 

    　　话音落下，众人纷纷抬起了头，立马想起了被狗老板在暑假期间凶狠支配的画面，忍不住打了个寒颤。 

    　　暑假的那次旅游要真是昧着良心说，也确实可以算是旅游，因为他们的确去打卡了不少景点，可同样的，他们工作也没少干啊。 

    　　好家伙，那一“旅游”回来，他们最少躺平了一星期才歇过来的。 

    　　尤其是路飞宇，他属于是老路家的三代单传，平时连个锅碗瓢盆都没碰过，结果回来之后人都黑两个度，还狂睡三天三夜，可把他爸妈心疼坏了。 

    　　不是说好了旅游吗？怎么像是被人骗进黑厂打工去了。 

    　　所以，老板嘴里的旅游？那他妈狗都不去！ 

    　　“老板，知乎的推广还在进行，现在正是钱的时候，我觉得我们还是节约一下经费吧，没必要在这种事情上浪费预算。” 

    　　“是啊老板，团建的事情就算了，我们不喜欢享乐，宁愿在家加班！” 

    　　“要不这样吧，您把团建的费用折算成钱，给我们发点奖金，我们还能把体力节省下来，继续为公司燃烧自己。” 

    　　“我草，直接折钱？这个主意好，简直妙的要死！” 

    　　听到这些被视为顶梁柱的核心员工们的回话，江勤顿时露出一副恨铁不成钢的表情，心说这群人真尼玛越来越狗了，完全没有了当初那副清澈而愚蠢的样子。 

    　　这才多久？才一年半，你们对我的信任就烟消云散了吗？ 

    　　谁还记得苏奈曾是个见面就喊学长的单纯少女，谁还记得董文豪是个充满文学梦的清爽少年，谁还记得卢雪梅是个连金主爸爸都敢怼的天真大聪明，谁还记得路飞宇是个宁死不屈的秀气才子？ 

    　　过早地学会拒绝领导的无理要求，你们除了得到舒服和开心还能得到什么？ 

    　　其实不光是江勤，208的人此时也在心里暗骂老板太狗。 

    　　他那个字典是资本家专用的吧，都毁掉多少单纯的汉语词汇了。 

    　　团建等于加班，旅游就是外地加班，扶持等于抢劫，双赢就是自己赢两次…… 

    　　好家伙，在208待了这么久，有没有成长不知道，但行业黑话着实是学了一肚子了。 

    　　“不去算了。”江勤起身往外走。 

    　　董文豪闻声抬头：“老板你去哪儿啊？” 

    　　“生气了，去上课，你们走的时候记得断水断电，关好门窗，还有，飞宇给我准备个可乐瓶，十一足足七天，别渴着我的宝贝发财树。” 

    　　听到这句话，208的众人不禁对视一眼，心说看来老板是真的生气了，要不怎么会做出这种丧心病狂的举动。 

    　　从创业基地离开，江勤来到了教学楼，一进门就见到了冯楠舒正乖巧地坐在第三排，手里捧着一本书，纤细卷翘的睫毛在阳光下灿若金色。她今天穿了一件针织衫，下面是半身裙加一条黑色丝袜，搭配着一双棕色小皮鞋，比这悄然而至的秋日还要柔美几分。 

    　　从大一到大二，三班和四班基本都在一起上合堂的，虽然大学不会像高中那样排座次，但因为习惯使然，大家的位置差不多都已经固定了。 

    　　就比如小富婆吧，她左边那个位置必然是高文慧的，右边的那个位置则一直是空着的。 

    　　虽然是空的，但也没人会去坐，因为大家知道，那个位置只属于江勤一个人。 

    　　不管是abc哪栋教学楼，也不管是哪间阶梯教室，冯楠舒身边总会留下一个等待江勤的位置，如果江勤不来，那她就会用来放包包或者外套。 

    　　就像此时此刻，当冯楠舒看到江勤走进来，立刻就把右边座椅上的包包和外套拿了起来，双手搭在桌面上，漂亮的眼眸闪烁着，乖巧地看他走过来。 

    　　“教室里那么多漂亮女孩，你怎么就知道我一定会坐在你旁边？难道你会算命？” 

    　　“我就是知道。”冯楠舒清清冷冷的开口，自信的像个高贵的大小姐。 

    　　江勤很不爽这种被拿捏的感觉，总觉得自己的每一步都落在了小富婆计算当中：“老话不是说了么，世事无绝对，教室里那么多的空座位，万一我坐到别的女孩旁边呢？” 

    　　小富婆望着他：“江勤，你要坐谁旁边？” 

    　　江勤回头张望了一眼：“比如蒋恬，宋晴晴，简纯……” 

    　　“那我也不会哭。”冯楠舒小嘴一撇，眼睛里忽然有一团水汽浮现。 

    　　江勤被拿捏的不行，心口都有点发紧：“别骗人了，你现在已经要哭了。” 

    　　小富婆唬住小脸：“我没有，我是困的。” 

    　　“果然是近朱者赤，近江者禽，208的人越变越狗了，你的小嘴巴也是越变越硬了。” 

    　　“我的小嘴巴不硬，江勤，你是个坏人。” 

    　　江勤呲牙一笑，觉得自己的好朋友实在太可爱了，然后又想起一个重要的事情：“对了，你十一去哪儿？还是跟去年一样，要去沪上见家人吗？” 

    　　冯楠舒轻轻摇了摇头：“我要先回济州，阿姨打电话来，说她想我了。” 

    　　“我妈？” 

    　　“嗯。” 

    　　江勤屏住了呼吸，心说这才多久，小富婆已经把他家给偷了，袁友琴女士平时那么挑三拣四，竟然也被她给拿捏了，这世界上还有能阻止冯楠舒馋我身子的人吗？ 

    　　不过既然小富婆决定先回济州，有个大问题倒是可以完美解决了。 

    　　“我交给你一个任务行不行？”江勤捏了捏她的小手。 

    　　小富婆的眼神茫然了一下：“什么任务啊？” 

    　　“我这个十一假期可能没办法回去了，因为我最近这段时间很忙，有好多重要的事情要处理，但江家的女人通常都是不讲理的，所以我妈肯定会埋怨我，你就负责替我哄好她，可以吗？” 

    　　“江勤，我讲理的。” 

    　　江勤傻了一下：“我说的又不是你，是江家的女人，你怎么又对号入座？难道你有不朋之心？” 

    　　冯楠舒一慌，表情忽然高冷了起来：“我没有，我经常不知道自己在说什么，江勤，你不要害怕，相信你最好的朋友。” 

    　　“那你是说漏嘴了还是说错话了？” 

    　　“我的脑子就这么一点，你明知道我反应不过来的，你再问我就更傻了。” 

    　　该死，她不会真的知道自己很可爱吧？ 

    　　江勤看着冯楠舒水汪汪的眼神，年轻的身体受不了一点，心说我还是别问了，不然难受的还是自己。 

    　　“老江，你吃春药了，怎么眼神这么瑟瑟？” 

    　　曹广宇和周超卡着点来上最后一节课，见到江勤后顿时露出了好奇的目光。 

    　　江勤深吸了口气：“没什么，不小心被迷了一下，老任呢？” 

    　　“陪着王琳琳上课去了。” 

    　　“大二学长去陪学妹上大一的课，老任是有点舔狗特质在身上的。” 

    　　(本章完)

 第337章 真把自己当姑爷了 

    　　第337章 真把自己当姑爷了 

    　　十月一日，黄金周，碧空万里，日暖风和。 

    　　临大的学生基本都会选择在早上时候离校，所以从七点开始，拉行李往外走的身影就持续不断，咕噜噜的轱辘声谱成一首归家的交响曲。 

    　　周超是起的最早的那个，收拾好行李后去食堂买了个肉饼，叼在嘴里就去赶车了。 

    　　任自强随后出发，要送王琳琳去车站。 

    　　曹广宇这次的任务更重，他要跟着丁雪回老家，去刷一波存在感。 

    　　另外，208的员工也在群里叽叽喳喳的，有的说自己已经上车了，有的刚到校门口又发现自己忘了带东西，于是急急忙忙地回来取。 

    　　“老板，十一快乐，我回家了！” 

    　　“技术组全部撤离，拜拜了狗老板，假期快乐。” 

    　　“发财树的可乐瓶我已经准备好了，老板再见。” 

    　　江勤迎着晨曦从宿舍出来，回复了一个一路平安，然后接上小富婆，到食堂吃了个饭，顺便等龚叔把车开过来，送她去自己家。 

    　　对于江老板来说，这种感觉还是很奇妙的。 

    　　明明大家就是普普通通的同学兼好朋友，怎么你一放假就要往我家跑呢，而且还是因为我的母亲大人想你了，这都是什么复杂的人际关系。 

    　　“吃饱了没有？” 

    　　“没饱，还要再喂一口。”冯楠舒张张小嘴儿。 

    　　江勤喂了她一块牛腩：“知道回家怎么跟我妈说了吗？” 

    　　“知道，就说你有很重要的工作要处理，如果她生气，我就嘤她。” 

    　　“学会嘤了吗？给我嘤一个看看。” 

    　　冯楠舒沉默了一下，抿着嘴角开口：“江勤，我还是不会怎么办？” 

    　　江勤竖起大拇指：“这句怎么办就够嘤，我妈绝对挡不住。” 

    　　“可我没有嘤。” 

    　　“那伱刚刚为什么会这么可爱？” 

    　　又被夸了可爱，冯楠舒瞬间抿住了小嘴儿：“你再这样我就害羞了，就要忍不住想让你抱，还想叫你哥哥了。” 

    　　江勤立马举起双手：“我的错我的错，是我孟浪了，对不起了大小姐。” 

    　　“我原谅你了，可我还是想让你抱……” 

    　　冯楠舒的眼睛像是一汪山泉，清澈透亮，明明坐姿端端正正，还是一脸高冷白富美表情，属于那种走在街上都没人敢有自信去搭讪的人设，偏在他面前想挨抱，杀伤力简直要了命。 

    　　就像是一部喜剧忽然来了个悲剧桥段，简直扎心，就像是此时的高冷富婆，十分动人。 

    　　现在是早上八点钟，天光大亮，枫树林去不了，207又锁了门，于是在吃过早饭之后，江勤带着冯楠舒去了食堂后面的小巷子，开发了第三块符合好朋友体质的道德洼地。 

    　　怀抱着香香软软的少女，江勤的胸口一团舒服，呼吸之间都能嗅到小富婆身上那种清雅的香气，仿佛是从她娇嫩的肌肤里透出来的一样。 

    　　“冯楠舒，我有件事一直都不敢承认，但是又不得不承认，我好像真的被你拿捏了。” 

    　　“没有，我还没有捏。”冯楠舒在他怀里低头，盯着备用手机若有所思。 

    　　江勤：“？” 

    　　半个小时之后，两人从体美楼的小巷子出来，刚巧遇到了正好吃完饭的大一学妹，齐琪和关文思。 

    　　上次的迎新晚会散场之后，齐琪第一次感受到了人生的挫败感，所以在见到江勤的时候连招呼都没打就走了，但回去之后她就后悔了，埋怨自己太不成熟。 

    　　结婚都可以离婚，不是单身又有什么关系？自己何必斩断了和江学长的一切可能性。 

    　　再说了，以她对男生的了解，家再漂亮也没有野香啊。 

    　　那个冯楠舒的颜值固然高得离谱，但美貌可不是决胜的唯一条件，要不然的话，那些大老板个个都要娶明星了。 

    　　齐琪觉得笑到最后的未必是长得最漂亮的，但一定是手段最高明的。 

    　　所以这一次，齐琪拉着关文思就跑了过来，甜甜地喊了声学长好。 

    　　“学长你要回家了吗？” 

    　　“还没有，我得先去女生宿舍送人。” 

    　　“这么巧啊，我们也要回女生宿舍吗，那就一起走吧？” 

    　　方向一致，同行就变成了很顺其自然的事情，齐琪一路上都叽叽喳喳的，极力表现出了自己身上的那份天真烂漫和可爱乖巧的一面，完全就是针对男生喜欢的那种类型凹出来的人设。 

    　　但是，江勤已经见过世界上最可爱的小妖精了，实在get不到这种表演成分居多的可爱。 

    　　可你还别说，齐琪着实是有点能力的，她很快就发现了江学长对自己的可爱并不感冒，于是立马转变了思路，试图以聊天内容吸引对方的注意力。而且只要是被她扯起来的话题，不管是校内热点还是校外新闻，基本聊起来就不会冷场。 

    　　而且她的话术都非常的张弛有度，不会让你觉得烦躁，更不会让你觉得唐突，着实是有种令人如沐春风的能力在身上。 

    　　如果江勤再年轻二十岁，也许真的会被打动，只是以四十岁的角度来看，他很容易就能确定，这位丢垃圾的学妹不是在和他闲聊，而是带有一定的目的性。 

    　　她这是在做什么？撩我吗？ 

    　　这个学妹真是狗胆包天啊，不知道我一辈子的好朋友练过巴西柔道吗？ 

    　　江勤转头看向冯楠舒，这丫头虽然还是那副清清冷冷的样子，但握着自己手指的小手明显攥紧了不少，好像有点小醋意。 

    　　关文思此时忍不住看了齐琪一眼，心说我这个姐妹儿着实可以，跟着她是真的能学到东西。 

    　　而齐琪对自己的表现也觉得很满意，觉得学长应该了解到了自己最有趣最生动最温柔的一面。 

    　　这样的一面，总要比他那个一脸高冷，连点微笑都没有女朋友好吧。 

    　　男生就这样，也许会始于颜值，但最后一定会陷于温柔和有趣。 

    　　但很快，她俩就发现江勤和冯楠舒停下了脚步，与此同时，一个带着白手套的人缓缓鞠了个躬，叫了声“大小姐”“江少爷”，简短的两个字让齐琪的声音戛然而止，眼神有些微怔。 

    　　带着小金人的黑色轿车已经在楼下停了好久了，发动机都凉了，高文慧和范淑玲本来就打算蹭车去车站的，也提着行李等了一个多小时。 

    　　咱就是说，吃个早饭用的着一个半小时吗？ 

    　　这两个人，绝对干坏事没带我！ 

    　　高文慧用审视的目光看了过去，发现他们一个高冷如天仙，一个是正派如君子，仿佛真的只是去吃了个早饭，哪怕时间长达一个半小时，那也是清清白白，问心无愧。 

    　　“小心点坐啊，这可是豪车，别给坐坏了！”江勤嚣张的不行。 

    　　高文慧没想到等了一个小时对方张嘴就是狗话，立马叉起腰：“明明是好朋友，管的倒是够宽的，这不是楠舒家的车吗，你急什么？难道……你们刚才已经越界了？” 

    　　“什么越界？你一个女大学生怎么满嘴黄梗呢，我是怕冯楠舒和龚叔不好意思说，所以就替他们说了。” 

    　　“你还是个好人嘞。” 

    　　范淑玲赶紧打断了两人的对话：“行了行了，都少说两句吧，待会儿赶不上车了。” 

    　　高文慧哦了一声，坐进去之后伸手去拉车门，结果没把握好力度，关的还挺响的。 

    　　龚叔犹豫了一下，转过头幽幽地开口：“高小姐，您小心一点，姑爷刚才说了，不让坐坏了。” 

    　　“？” 

    　　高文慧和范淑玲愣了一下，转头去看冯楠舒，发现冯楠舒正一脸赞同地轻轻点了点头。 

    　　怪不得江勤这么嚣张啊，感情人家司机已经先一步叫上姑爷了！ 

    　　“龚叔。” 

    　　“怎么了高小姐？” 

    　　高文慧从口袋里掏出了手机：“没想到你也是磕学家啊，我有个群你要不要进？” 

    　　“……” 

    　　目送着劳斯莱斯远去，江勤掏出手机，给老妈编辑了一条短信，内容大概是这个假期太忙，来不及回家了，但是送了个礼物回去，大概要下午到。 

    　　但是他没有直接发出去，而是设了个两点的定时发送，这样一来，就算老妈想打电话训他也找不到他了。 

    　　这，就是智慧！ 

    　　江勤收起手机，迈步离开了金融学院的女生宿舍，打算回去补个觉，下午直接奔机场。 

    　　“齐琪？” 

    　　“啊？” 

    　　关文思咳嗽一声：“咱们回宿舍吧，下午还得坐火车呢，你东西不是还没收拾？” 

    　　“嗯，走吧。”齐琪抿了下嘴角。 

    　　眼见着闺蜜的表情有些沮丧，关文思没敢说话，一路跟着回了宿舍，然后就开始收拾自己的东西。 

    　　等到关文思收拾完之后，一转头，发现齐琪根本没收拾什么，而是一直趴在桌子上，表情委屈的厉害。 

    　　是，手段高明在一定程度上确实可以取胜，甚至也很有可能战胜颜值，但是人家的圈层和自己的明显不同啊，你连人家的圈子都挤不进去，想那些有的没的又有什么用。 

    　　奥迪够吸引人的了吧？可冯学姐坐的是劳斯莱斯啊。 

    　　说实话，关文思其实也被吓了一跳。 

    　　原本觉得江勤开奥迪上学就够离谱的了，没想到冯学姐是坐劳斯莱斯还带司机的，简直就像是带着冷兵器去决斗，却发现对方掏出了机关枪，而且还是镶钻的。 

    　　突突突突突突…… 

    　　突突突突…… 

    　　(本章完)

 第338章 冯楠舒：我就是礼物 

    　　第338章 冯楠舒：我就是礼物 

    　　下午两点，济州市鸿荣家园，袁友琴坐在沙发上，肉眼可见的不太开心。 

    　　那床被早早拿出来准备晾晒的被子也被扔在了沙发上，气氛稍显凝重，让江正宏倒茶的动作都不禁小心翼翼了几分，看上去有些狗狗祟祟。 

    　　江勤从小到大就是在他们眼皮底下长大的，虽然也住过一段时间校，但中午基本都会回家吃饭。 

    　　可到了大学之后，儿子忽然就离家了，家里就只剩下两口子过日子，算是习惯也是需要时间的。 

    　　尤其是江勤从暑假开始就变得格外独立了，仿佛不再需要父母，甚至连生活费都不需要了，更是让这段习惯的过程变得无比漫长。 

    　　儿行千里母担忧嘛，知道他在学校上课，担忧还能少点，但放假还出去窜窜，袁友琴难免会觉得牵肠挂肚。 

    　　尤其是这个岁数的女人，神经线敏感的很嘞。 

    　　“喝杯茶吧，消消气，他不是都说了嘛，有正事要做。” 

    　　袁友琴接过茶杯喝了一口：“我倒要看看这臭小子能送我个什么礼物！” 

    　　江正宏抬头看了自家婆娘一眼，心说女人就是女人，虽然表面上显得气呼呼的，但其实还是会暗自期待儿子送的礼物，就是不知道我有没有礼物。 

    　　正说话的功夫，江家的门忽然被敲响了，江正宏还没反应过来，袁友琴就已经跑去开门了。 

    　　冯楠舒正俏生生地站在门外，见到袁友琴后立马甜甜地喊了一声阿姨。 

    　　“楠舒？江勤不是不回来了吗？你怎么来了？” 

    　　冯楠舒站姿乖巧，柔柔地开口说道：“江勤说我是礼物。” 

    　　袁友琴愣了一下，心说狗儿子有点道行啊，就吃准了我喜欢这小姑娘是吧：“来来来，快进来，别在门外边站着了。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒走进家门，轻车熟路地打开鞋柜，拿出了专属自己的拖鞋换上，这一幕连袁友琴看了都觉得有点恍惚，就好像自己真多了个女儿一样。 

    　　江正宏此时也走了过来，耳边听见了一声柔声柔语的叔叔，心中立马就明白了。 

    　　哦，感情礼物就是这样的。 

    　　袁友琴给冯楠舒倒了杯水，拍了下江正宏低声说道：“你儿子有本事，自己不回来，送楠舒回来哄我。” 

    　　“知母莫若子啊，他就知道你吃这一套，伱看，果然猜对了不是？都快笑出皱纹来了，但这臭小子也太不会办事儿了，我怎么没有礼物？” 

    　　江正宏正发表意见呢，忽然就见冯楠舒从挎包里掏出一张光盘：“叔叔，这个是江勤给您的礼物。” 

    　　“还真有我的礼物啊？这里面是什么？”江正宏接过来，有些好奇的问道。 

    　　“里面是帅帅的大狗熊。” 

    　　江正宏愣了一下，心说大狗熊是什么东西？动物世界的碟片吗？我以前倒是挺爱看的，但是这臭小子不回家，就不知道送点值钱的东西吗，这礼物一个比一个怪。 

    　　两口之家生活久了确实有些孤寂，而冯楠舒的到来瞬间就让江家的气氛活跃起来了。 

    　　袁友琴本来还在郁闷呢，结果立马就精神了，着急着去阳台收被子，把江勤的房间布置成了冯楠舒喜欢的样子，还要留她在家住几天。 

    　　小富婆早就在江勤家生活过一段时间了，这次来也没太拘束，不管袁友琴走到哪儿，她都撒拉着拖鞋跟着，还帮忙套了被罩，浇了草，主打的就是“我很乖巧”人设。 

    　　袁友琴心中的郁闷被扫清了大半，但想起江勤放假不回来还是会忍不住生气。 

    　　“其实我们早点习惯这样的生活也好。” 

    　　江正宏此时正趴在电视柜前面，一只手在后面摸来摸去，寻找多久不用的影碟机电源，随口宽慰了一句。 

    　　袁友琴听完之后觉得不解：“哪儿好了？” 

    　　“他现在还在上大学，有寒暑假，每年还能在家待一两个月，可他以后要是上了班呢，有时候可能连过年都没机会回来。” 

    　　“过年都不回来？春晚需要他啊！” 

    　　江正宏摸到一个插头，拽出来看了一眼，同时开口：“你记得我们单位那个曹哥吗？他儿子现在就在外地工作，去年过年不就没回来，也是派了儿媳妇回来安慰了一下。” 

    　　袁友琴斜了他一眼：“你这句话除了把楠舒比喻成儿媳妇，其他的狗屁不通，过年都不回家，那连传统文化都丢掉了。” 

    　　冯楠舒在旁边乖巧坐着，表情傻傻的，好像什么都没听懂，但其实是心里正在乱发好人卡，一人连发好几张的那种。 

    　　“你这婆娘，就是喜欢跟我唱反调，我不和你争。”江正宏把电源插好，按下出仓键：“这影碟机都闲置了两年多了，没想到还能用。” 

    　　他说着话，把那张装在软胶保护套里的光盘拿了出来，塞进了碟仓里送了进去，不到一秒的功夫，电视机里就传出了画面。 

    　　“各位先生，各位女士，欢迎各位来到由临川市政府主办的临川商帮·首站营销计划答疑及现场签约大会……” 

    　　“下面，有请临川青年企业家，临川商帮领路人江勤，上台为大家发言。” 

    　　“？” 

    　　随着播放进度的往前挪动，江正宏的表情逐渐开始发愣，甚至揉了两下眼，对画面中的江勤感到既熟悉又陌生。 

    　　卧槽，什么过年不放假，我儿子以后好像根本就不用上班了！ 

    　　与此同时，江勤已经坐上了前往沪上的飞机，陪他一起来的是拼团分部·商务部主管孙志，还有拼团分部·营销部主管邓媛。 

    　　孙志作为前保健品讲师，这次来是跟他一起来谈业务的，而邓媛则作为地推组的参与者，这次也是被临时从地推站点调了过来，需要提前了解江勤对拼团的布局。 

    　　下午四点左右，三个人落地沪上，刚出机场就看到了秦志桓派来的人，他们穿着西装，带着白手套，手里举着热烈欢迎江总到访的牌子，随身还带了三束鲜。 

    　　说实话，江勤这次来只通知了何益军，而且名义上是陪何益军来的，但秦志桓能把事做到这份上，显然是给足了面子。 

    　　十五分钟后，江勤被接到了凯宾酒店，秦志桓和何益军已经在一间宴会厅内早早等着了。 

    　　鲍鱼、海参、龙虾、刺身，各类美食摆满了一桌，周围还有干冰形成的白雾一个劲儿地噗噗外涌，好不好吃不重要，但排场已经是很足了。 

    　　“江总千里迢迢来到沪上，真是辛苦了，我敬您一杯。”秦志桓作为东道主，起身端起了酒杯。 

    　　“秦总客气了，我这次来纯粹是凑热闹的，算不上辛苦。” 

    　　江勤端掉杯子里的酒，凑到何益军旁边：“怎么样？什么感觉。” 

    　　“看过了，比我想的还靠谱。”何益军表示肯定。 

    　　江勤有些奇怪：“你都有这种结论了，那你还叫我来做什么？” 

    　　“你比我狗，我看不出来的，可能你能看得出来也说不定。” 

    　　“妈的，一时间竟然不知道你是在夸我还是在损我。” 

    　　江勤吐槽了一句，坐直了身子后就开始拿筷子炫菜，他睡了一中午，简单吃了个小笼包就上飞机了，一直到现在才吃上饭，着实是有点饿了。 

    　　等到吃完饭之后，几人寒暄了几句就宣布散场，江勤擦擦嘴，还以为能有点别的节目，结果一出宴会厅就被带到了顶楼的套房。 

    　　“？” 

    　　这些做生意的，吃完饭不应该去洗个脚什么的吗？沪上的商人难道已经把这种优秀的传统文化给丢掉了？ 

    　　脚没洗破，你这生意怎么谈的成？ 

    　　江勤觉得自己的第一印象果然没错，秦志桓是知识分子的可能性要大过于他是商人，竟然连这种潜规则都不懂。 

    　　不过下一秒，他又开始庆幸自己没被人强行拉去洗脚了，因为亲爹的电话忽然就打进来了。 

    　　其实关于做生意这件事，江勤一直在跟父母打预防针，平时送的礼物，包的红包也是一点点地往上增加，主打的就是一个温水煮青蛙，免得他们太过惊讶。 

    　　他了解自己的父母，俩人都是老实本分的性格，对于创业这件事，排斥大过认同，一开始不说就是怕他们不理解。 

    　　但哪怕是提前给打过预防针了，那个碟片里的新闻发布会还是把江正宏给惊到了。 

    　　江勤只好一五一十地，把自己整个的创业时间线给他们捋了一下，对面沉默了足足三分钟，才勉强把江老板说的这些信息给吸收了。 

    　　“怪不得你老说自己给几百人打工，原来是几百人给你打工？”江正宏恍然大悟。 

    　　江勤咳嗽了一声：“我们是一个团队，相互扶持，历经风雨，他们给我打工，其实就是我在为他们打工，只不过我比他们赚的多一点点而已。” 

    　　“……” 

    　　江正宏沉默了一下：“换你妈接电话，我需要时间消化消化。” 

    　　江勤张张嘴：“遵命老爹。” 

    　　他说完话，把手机听筒远离了耳朵，生怕老妈的河东狮吼把自己吼晕，不过让她意外是，老妈的反应却比较平静，只是让他在外面注意身体，让他有时间多回家。 

    　　咦，看来小富婆还真的是把老妈给拿捏住了啊，简直就是个吞吃怒气的小萌兽。 

    　　(本章完)

 第339章 为什么洗脚不叫我？ 

    　　第339章 为什么洗脚不叫我？ 

    　　等着袁友琴以老母亲记挂远方游子的心态嘱咐了江勤几句之后，电话就换到了冯楠舒的手里。 

    　　两个人就开始闲扯了一段时间，江勤问你在干嘛，冯楠舒就会说我在你家很乖。 

    　　问她你今晚睡哪，她就说我今晚要睡伱被窝里。 

    　　小富婆的回答真诚而直接，没有任何遮遮掩掩和欲盖弥彰，她说自己很乖就是因为自己很乖，说要睡江勤的被窝就是因为她真的要睡江勤的被窝，一点也没有要撩人的意思。 

    　　但是对于江勤那颗血气方刚的心脏来说，“我今晚要睡你被窝里”这句话实在撩人的不行。 

    　　想想就知道了，当你知道你的床上正睡着那位从高中到大学以来最漂亮的女孩，还是香香软软的那种，你不下意识地脑补才怪。 

    　　“你在我家要乖一点，争取把我妈迷的找不着北，以后你就是我们家最有话语权的人，我的好朋友是我们家最有话语权的人，呵，这事儿怎么想怎么神奇。” 

    　　“而你又最听我的话，那我就间接成为了老江家最有话语权的人。” 

    　　江勤一开口，算盘珠子都崩到济州去了。 

    　　“江勤，我最听你的话了，但这是免提。”冯楠舒小声提醒他。 

    　　江勤：“……” 

    　　袁友琴闻声走了过来：“楠舒不知道有多乖，我都想认她当干闺女了，江勤，你想不想要个妹妹？” 

    　　“不想，一点都不想。”江勤和冯楠舒异口同声地回答。 

    　　袁友琴其实更想让冯楠舒当自己的儿媳妇，说这句话也是为了窥探两个人的心思，看着两个人都非常抗拒兄妹的身份，瞬间就愉悦了，然后拿出菜谱，思考着今晚要给冯楠舒做什么好吃的。 

    　　此刻的江正宏有种预感，今天的菜，味道应该会很不错。 

    　　江勤在酒店的床上翻了个身，看着天板开口：“冯楠舒，你生日是几月份的？” 

    　　“二月份的，江勤呢？” 

    　　“我……我是一月份的。” 

    　　江勤，心说我哪他妈是一月份的啊，我是十月份的。 

    　　别看小富婆呆呆萌萌，又听话又怕人，每天就喜欢粘着自己嘤，可人家还是个姐姐嘞。 

    　　又聊了一段时间之后，江勤挂断了电话，去浴室洗了个澡，让温热的水流从身上滑过，减轻了全身的疲惫，然后躺在酒店的床上，打开电视，百无聊赖地换着台。 

    　　出差就是这样的，陌生的城市，陌生的环境，除了那点工作，你连找地方玩都没头绪。 

    　　“喂！” 

    　　“不要叫我喂，我叫楚雨荨！” 

    　　江勤停止换台，将遥控器放到一边，盯着近期大火的上头神剧《一起来看流星雨》看了两眼。 

    　　这部剧的设定和《流星园》差不多，因为主打的是青春校园，所以在年轻人的群体中流行了很长一段时间，而且男主角个个都是复姓，狂炸酷炫，吊的一批。 

    　　只是以江勤的眼光来看，当时被视为时尚的服化道，现在一看真的是土里土气。 

    　　他看这电视剧主要是因为无聊，但多看两眼就有点腻了。 

    　　我果然是个工作脑吧，对这些情情爱爱的一点也不感兴趣。 

    　　江勤侧过身换了个姿势，浴袍因为动作的问题卷起了一半，露出一双带着腿毛的大长腿，姿态有点说不上来的妖娆。 

    　　要是冯楠舒在这里，这画面分分钟把她馋哭。 

    　　正在此时，走廊里忽然传来了一阵脚步声和谈话声，江勤竖着耳朵听了一会儿，发现有个熟悉的声音应该是老何的，于是推门走了出去。 

    　　果然，何益军正迎面而来，身边还跟着个秦志桓那边派来的随行助理，两个人都是西装皮鞋，一看就是刚刚从外面回来。 

    　　“何总，你怎么还没睡？” 

    　　“我们刚才去洗脚按摩了，不过江总你可别误会，我是真的只点了足疗和拔罐。” 

    　　“？” 

    　　江勤听完之后傻眼了，心说还真有餐后攒劲的节目，心中很是气愤：“你们洗脚不叫我？把我一个人扔在酒店看劳什子的流星雨？” 

    　　何益军听完之后也是一愣：“我问过秦总，可秦总说你有点疲累了，当场就给拒绝了。” 

    　　“胡扯，我打落地之后就没听见任何人和我提过脚这个字。” 

    　　“不可能吧？” 

    　　“别的字我记不准，脚这个字我还能不记得？” 

    　　何益军也是眉心一皱，转头看向那位随行助理：“小张，这是什么情况？江总可是我司的第二大股东，你们这是怎么做安排的。” 

    　　张姓助理看了眼江勤：“我也不知道啊江总，秦总他一早就吩咐过了，说除了吃饭之外，剩下的节目就不要叫您了，尤其是一些带有娱乐性质的。” 

    　　“？”“？” 

    　　江勤和何益军对视了一眼，心说这事儿还真是怪了。 

    　　从接机到会餐，秦志桓所展现出的所有安排都很有格局，不说宾至如归吧，但怎么说也算得上是令人如沐春风的，怎么偏偏在这件事儿上搞了个区别待遇。 

    　　要知道，江勤手里的股权仅次于何益军，虽说他不参与万众的决策和管理，但明眼人能看的出来江勤的重要性。 

    　　秦志桓是做地产生意的，不可能连这点眼力介都没有啊。 

    　　要知道，在商务会谈之中，安排什么样的节目不重要，但最重要的是不可以区别待遇。 

    　　你可以什么都没有，但绝对不可以有的人有，有的人没有，患寡而不患均，这是很低端的操作，更何况今天的这场接风洗尘本来就是为江勤安排的，何益军的那次应该在前天就安排完了。 

    　　“算了江总，这样吧，我带你再去洗一次。” 

    　　江勤看他一眼：“老何，你是不是洗上瘾了？” 

    　　何益军嘴都歪了：“你别恶人先告状了，不是你因为没洗上脚生气了吗？” 

    　　“我是临大首届学习之星，临川青年企业家，临川商帮领路人，今年二十岁，你叫我去洗脚？呸，你就是这么污染国家栋梁的？” 

    　　“？？？？？” 

    　　何益军直呼他妈邪门儿，心说不是你咋咋呼呼想洗脚吗？怎么变成我污染国家栋梁了。 

    　　江勤转身回到房间，坐在客厅里琢磨了一下，觉得这整件事都处处透露着古怪，秦志桓的出现本来就已经有些古怪了，现在这种安排就更古怪了。 

    　　他特意安排了老何去洗脚按摩，肯定不会单独地把自己给忘掉，这真的不是没洗到而心里不平衡啊，着实是大大的有问题。 

    　　难道我正人君子的气质已经浮现在了表面，导致秦志桓不好意思喊我？ 

    　　我可以不去，但你的歪风邪气不可以不吹啊。 

    　　“……” 

    　　翌日清晨，阳光普照，江勤跟随着秦志桓和何益军，再一次实地考察秦志桓的那个项目地。 

    　　自打2001年，城市副中心的概念第一次被提出来之后，沪上就在计划当中选择了四个地区作为后期开发的重点地段。 

    　　后又经过了长达九年的规划和协商搬迁，现在待改待建的雏形已经浮现了，住宅及办公区已经开始动工，而目前最重要的就是商业区的开发。 

    　　根据秦志桓的手续文件来看，秦氏地产拿到这个项目的时间已经不短了，但一直没着急行动，谁知道最后竟然找何益军来合作了。 

    　　说实话，如果万众能够在这里扎根，那绝对是一个可以一战成名的机会，甚至可以从一个地区性的小品牌，一跃成为全国性的顶级商城。 

    　　相应的，江勤作为第二股东也肯定能赚的盆赢钵满。 

    　　可是对比之下，秦氏地产虽然能拿到商城股份，却也远远不如他给出的这个机会更贵重。 

    　　有些事情就是这样的，处处都透露着古怪，但是人家就是合理合法的。 

    　　等到考察完了现场之后，秦志桓拿出了一份合作开发的合同，交给了江勤和何益军。 

    　　江老板对于地产行业的了解知之甚少，也不敢擅自替何益军拿主意，于是就打电话给了张柏青，求他帮忙，找了一位法学系的老教授帮忙分析一下。 

    　　这就是背靠一所高校的好处了，江勤虽然看似是白丁一个，但很多时候却又能找到各个行业的顶级资源。 

    　　转眼之间，时间又来到了傍晚，江勤在吃过晚饭之后起身，心说这次再有节目总不能把我给忘记了吧？ 

    　　“秦总，下面还有什么别的安排吗？” 

    　　“没有了江总，您回去好好休息吧。”秦志桓礼貌回应。 

    　　江勤点点头，觉得也对，一般来说，攒劲的节目都是第一天刚来才会有的，就算你再洁癖，脚丫子也不能天天洗啊。 

    　　于是他点点头，跟着秦志桓派来的随行助理回到了顶楼套房。 

    　　与此同时，提前出去上厕所的何益军也回到了包厢门口：“江总呢？” 

    　　“江总说今天走了太多的路，有点乏了，先回去休息了。” 

    　　“这小子，二十岁的年纪，怎么身体这么差？” 

    　　秦志桓笑了笑：“何总就先别慌回去了，咱们换个场吧，好不容易来一次沪上，我得把您陪好了。” 

    　　何益军想了一下：“要不叫上江总吧，他昨天没洗着脚，好像挺生气的。” 

    　　“我刚才已经叫过了，他说他不去。” 

    　　“就我一个人？要不就算了。”何益军有些犹豫。 

    　　秦志桓摆摆手：“江总不是还带来了个孙主管嘛，我也邀请他了，大家一起玩玩，就算合作不成，交个朋友也是好的。” 

    　　(本章完)

 第340章 这个女婿还挺好嘞 

    　　第340章 这个女婿还挺好嘞 

    　　“我给你三秒钟，向我的鞋子道歉！” 

    　　阿海穿着大皮鞋狠狠踩在了对方的鞋上：“这，就是我的鞋给你的鞋道歉的方式！” 

    　　看到这个桥段，躺在真皮沙发上的江勤后脑壳直疼。 

    　　这个逼风明显不适合自己，倒更像是曹广宇早期的风格，很硬，很嚣张，一伸手说我谈过五个，感觉女人没意思，其实根本一个也没谈过，直接就被丁雪降服了，还是被带到河边疯狂凌辱的那一个。 

    　　江勤百无聊赖地换了个方向，一坐就坐到了晚上九点。 

    　　此时的夜色已经很黑了，黄浦江岸一片霓虹璀璨，所望之处都是临川遥不可及的繁华，七彩的灯色染头了波光粼粼的水面，如梦如幻。 

    　　他在窗前站了一会儿，决定洗个澡早点睡觉，结果还没脱衣服，他就听到了一阵敲门声响起。 

    　　房门打开之后，孙志穿着一身黄色的短裤短袖走了进来，递给了江勤一张出差杭城的计划表。 

    　　梦巴黎水疗会所，江勤看了一眼他胸口的logo：“老孙有点闲情逸致啊，自己偷偷去洗脚了？” 

    　　“没有啊，是秦总带我们去的，好多人都去了，何总也去了。” 

    　　“？” 

    　　孙志揪了揪自己的短袖：“这家酒店提供的浴袍又大又厚，我穿着不习惯，就把这身足疗服带回来了，反正咱付过钱了。” 

    　　江勤愣了一下，很明显地感觉到自己好像是被针对了。 

    　　合着来一趟沪上，攒劲的你们都玩了，我搁酒店看了两天的流星雨，妈的，这事儿要传出去，我面子都要丢完了。 

    　　“对了老板，伱怎么不去？”孙志忽然开口。 

    　　江勤咳嗽一声：“我现在是临川大学的学生，也是临川商帮的代表人物，要时时刻刻记得自己代表着临川，代表着临川大学，世界可以污秽，但我必须高尚。” 

    　　“又有高尚的品德，又有敛财的能力，又有铁血的手段，还有有趣的灵魂，老板你简直是个完人，我都有点羞愧了。” 

    　　“行了，别拍马屁了，杭州的行程安排就按这个走吧。” 

    　　孙志接过江勤递回来的计划表，穿着梦巴黎的足疗服走出了江勤的房间，只剩下江勤一个人陷入沉思。 

    　　到底是谁不想让我洗脚？又是谁有能力阻止我洗脚？ 

    　　“……” 

    　　十一假期的第三天，一个风和日丽的上午，经过实地考察和面对面协商，何益军最终决定要接手这个项目，趁着这次的天时地利人和，把万众打出个名堂。 

    　　而在临签约之前，双方经过协商，又开了一次合作研讨会。 

    　　会议主题是针对这次的合作进行细节讨论，并形成书面合同，使得双方达成共识。 

    　　江勤作为第二股东当然是要参会的，而这一次，秦氏地产公司也把公司的几位高管全都请了过来。 

    　　其中有一个大概四十多岁的女人，很引人瞩目，她的姿态很优雅，表情清清冷冷的，但是身上的气场莫名强大，就好像那种顶级商宴才能接触到的贵妇。 

    　　虽然秦志桓没有介绍她，只是介绍了其他几个人，什么洪总、柳总、钱总，但所有人还是第一时间把目光聚焦在了那个贵妇的身上，然后又因为对方的气场忍不住移开目光。 

    　　“何总，感谢贵司对我司的信任，我们今天的合作将会是美好未来的开端……” 

    　　“签约之后，我方希望这个项目可以尽快动工，我们会全力与万众进行协作……” 

    　　“关于股份认购的事情，我觉得比例还要协商一下，如果何总和江总没有别的事务就请在沪上多逗留两天……” 

    　　其实对于这种双方意向都很迫切的合作，有些事情商量起来是很顺利的，毕竟无论是何益军还是秦志桓，在这个项目当中都可以拿到很高的回报。 

    　　所以除了一些细节的协商之外，整个会议的大半时间都在用来感谢，可以说是其乐融融了。 

    　　江勤作为万众平平无奇的二股东，只对自己感兴趣的部分发表了几次意见，剩下的时间一直都沉默不语，就像一个合格的陪同人员。 

    　　其中一部分原因是因为他认同何益军的能力，没必要喧宾夺主，另一部分原因是对面那个气质高贵的妇人一直在盯着自己看，用一种类似慈祥和欣赏的眼神。 

    　　“江总怎么这么年轻？看起来有二十岁？” 

    　　“您眼光真准，我今年刚二十岁，请问怎么称呼？” 

    　　“我是志桓的表姑，我叫秦静秋，你可以叫我……算了，好乱，我也不知道你叫什么好，还是官方一点，叫秦总吧。” 

    　　会议结束后的午宴上，秦静秋走了过来，跟江勤打了个招呼，表现的就像是第一次认识他一样。 

    　　可谁又知道，光是她的电脑里，关于江勤的资料就足有一百个g呢！ 

    　　没错，秦志桓加入到临川商帮的事情其实就是冯楠舒的婶婶安排的，目的就是为了在商业领域接触一下江勤，顺便帮他铺铺路。 

    　　毕竟……自己的侄女好像已经非他不可了。 

    　　秦静秋一开始并不知道万众的存在，是秦志桓在参观过万众后主动汇报了一下，万众集团才走进了秦静秋的视野。 

    　　说实话，城市综合体的建设一直都是近年来城市发展的重点，根据秦志桓的描述，万众的商业布局很先进，很合理，似乎不像应对变革瞎改出来的商城，反而像是升级了好几代的样子。 

    　　再加上秦静秋知道，江勤是万众集团的第二股东，于是才主动拍板，促成了这份合作，要不然这块蛋糕真的不会落在何益军的头上。 

    　　当然了，联想一下万众现在的格局及营业模式，再联想一下江勤藏在背后的拼团，连秦静秋都不得不感叹他所图甚大。 

    　　在一整个城市当中，他控股了最大的综合商圈，还有密集的网销路线，又有成熟的区域配送模式，看似零碎的东西加在一起，组合出来就好像是个怪物。 

    　　如果这些东西都能成功串联在一起，那江勤的未来绝对会成就非凡。 

    　　当然了，秦静秋确实是一直在刻意隐藏自己的身份。 

    　　一方面是为了方便观察江勤，一方面也是为了考察江勤，毕竟如果江勤知道她是谁了，再表现出来的那个状态就带有表演成分了。 

    　　江勤一直觉得自己被针对了，人家都有攒劲的节目，但自己只能窝在酒店看电视，其实就是因为秦静秋不许他去。 

    　　她和冯楠舒本身就有些芥蒂，要让那丫头知道自己安排人带她男人去逛那种地方，那她还不得一辈子不理自己。她虽然不在临川，但也经常会收到临川发来的调查报告，她可知道自家侄女现在就是个小醋精，把这个江勤看的像是宝贝，谁都不许碰。 

    　　“秦总，不知道为什么，总觉得您身上有种熟悉感。” 

    　　“哪里熟悉？” 

    　　江勤思考了一下：“气质，我总觉得您这份超凡脱俗的高冷气质我好像在哪里见过一样。” 

    　　秦静秋对于这块狗头金的敏锐触感有些惊讶：“可能像我这种气质随处可见？” 

    　　江勤摇摇头：“您这样的气质是多少人想练都练不出来的，除了您之外，我只见过一个，那个女孩也是个天仙。” 

    　　“江总的嘴还真甜，我听说你还在上大学，平时没少骗小姑娘吧。” 

    　　“秦总误会了，我是守身如玉的那种，而且我只有一个异性朋友，平时的时间都用在学习和创业上面了，您可能不知道，我是临川大学的首届学习之星，还是临川青年企业家。” 

    　　秦静秋笑了笑：“人都说年少风流，江总这话我可不信。” 

    　　江勤露出一个谦和而委婉的微笑：“年少风流是因为不知道自己想要什么，只能靠这些东西寻找存在感，但我不一样，我知道自己想要什么。” 

    　　“你想要什么？” 

    　　“全家平安健康，好朋友天天快乐，自己狠狠发财，世界永远和平。” 

    　　秦静秋眼神忽然变得柔和而温婉：“看来你确实是个不错的小伙子。” 

    　　江勤看向秦静秋：“谢谢秦总夸奖，不知道为什么，总觉得您有点像我长辈。” 

    　　“真的？” 

    　　“嗯。” 

    　　一瞬间，秦静秋眉开眼笑，比刚才那份笑容多了很多的亲近。 

    　　何益军此时正在喝酒，忍不住看向了孙志：“你们老板平时飞扬跋扈的，见一个坑一个，今天怎么忽然变得这么狗腿子了？” 

    　　孙志吃了一块牛排，乌鲁乌鲁的开口：“不知道，老板肯定有他自己的深意吧。” 

    　　“什么深意，我看这家伙又想抱大腿，你们这些员工，就是太迷信他了。” 

    　　“抱大腿也是一种很厉害的商务博弈啊，好多人都想抱大腿，不是还抱不上吗？” 

    　　“你这话说的……也没毛病，万众能和秦氏地产联合，其实也有种抱大腿的意思，我现在也没想明白，这蛋糕怎么就砸我头上了。” 

    　　正说话的功夫，江勤已经和秦静秋道别，回到了桌子上，端起酒杯默默地小酌了一口。 

    　　没想到啊，小富婆的婶婶还怪年轻嘞，说话也挺温柔的。 

    　　冯楠舒身上那种相当于防御机制的高冷，应该就是从她婶婶那里学来的。 

    　　没错，他很确定这个秦静秋就是小富婆的婶婶。 

    　　理由有三。 

    　　第一，他在沪上没亲戚，如果有人明里暗里想照顾自己，那肯定是小富婆的家人。 

    　　因为在他们眼里，自己可能是冯家的姑爷，其实他们都太傻了，不懂什么叫一辈子的好朋友。 

    　　第二，谁不想让他去洗脚？像这种娱乐场所，爸妈肯定不让，冯楠舒虽然傻乎乎的，但是也有点小醋精的潜质，肯定也不让。 

    　　但是想在沪上阻止自己接触娱乐场所，那就只有冯楠舒的家人才做得到。 

    　　第三，他唯一接触，准确说是间接接触过的人，只有冯楠舒的婶婶， 

    　　因为上次来沪上做市场调研，苏奈和卢雪梅把行李不慎弄丢了，是冯楠舒的婶婶帮忙找回来的。 

    　　假装不认识我，来考察我是吧？ 

    　　大户人家真奇怪，交个朋友还查来查去的，难道是害怕我这样的正人君子品行不端吗？ 

    　　江勤捏了个生米扔到嘴里，掏出手机，看着壁纸上一脸呆萌的小富婆瘪瘪嘴。 

    　　小富婆啊小富婆，为了和你成为一辈子的好朋友，我可是付出了我最大的努力了，如果我的感觉不错，你婶婶现在应该很喜欢我。 

    　　“江总，你憨笑什么呢？”何益军忽然开口。 

    　　江勤回过神，把酒杯递过去和他一碰：“何总，万众就拜托你了，好好干。” 

    　　“？” 

    　　何益军一愣，总觉得这句话哪里有古怪。 

    　　江勤是万众集团的股东不假，但自己才是占比最大的那个，可他这句话怎么有点万众主人的语气？ 

    　　与此同时，在从凯宾酒店回佘山庄园的路上，秦静秋拿出电话，打给了自己的老公冯世华，把今天和接触江勤的事情说了一下。 

    　　“他……是个挺不错的小伙子，身上带着一种正气，说话办事都很温和，最难能可贵的是，他现在身家不低了，却一点也不嚣张，反而很有礼貌，甚至可以说是谦虚，我能感受到他的真诚。” 

    　　冯世华听完之后愣了一下：“这和调查报告里说他招百出，无下限营销的人设不一样啊，你是不是又代入丈母娘身份了？” 

    　　秦静秋叹了口气：“我就说了，通过别人的眼睛看事情还是不准确的，以后调查公司还是少用。” 

    　　“你确定你不是因为丈母娘看女婿，越看越喜欢，所以才给出这么高的评价的？” 

    　　“不是啊，诶，不过你还别说，江勤根本不知道我是谁，却说我身上有种长辈的感觉，你说有些事情是不是冥冥之中就注定的？” 

    　　“……” 

    　　冯世华打开电脑，点开江勤的资料，看他买奶茶店自我炒作广告费，又利用duangduangduang疯狂地推，还在小视频插入广告，播完广告告诉人家严禁黄赌毒，保持身心健康，这能叫正派？ 

    　　难道一个人的工作状态和他日常的品行真的能区别这么大？ 

    　　（4000字求月票！） 

    　　(本章完)

 第341章 曹广宇真是富二代 

    　　第341章 曹广宇真是富二代 

    　　随着时间的推移，酒宴逐渐接近了尾声，因为小富婆和秦静秋的这层关系，江勤整场宴会上一点逼也没装，就老老实实地坐在酒桌上，炫了一肚子的菜。 

    　　凯宾酒店的酒菜品相还是很好的，色香味之中占了个贵。 

    　　这就是商务宴会的特点了，这玩意儿未必好吃，但看起来一定很精致，一定很费钱，排场一定很大。 

    　　因为排场代表了面子，代表了尊重，至于你吃的美不美，那就不重要了，反正我们钱都已经到位了。 

    　　江勤夹起一段海参吃到嘴里，目光忽然就被面前那个红彤彤的虾壳子吸引了。 

    　　这家伙好像是个老演员了，前天的酒宴上好像也是它，你别看人家一动不动，但浑身上下都是演技，比那盘小鲜肉专业多了。 

    　　吃饱喝足之后，江老板优雅地擦了擦嘴，再抬起头，却发现秦静秋已经离场了，于是轻轻松了口气，心说装优雅真尼玛比装逼还累。 

    　　但其实很多人都会有这种经历吧，比如被男女朋友带回去见家长，总要经历这一遭的。 

    　　江勤放下筷子打算离席，但还没走出厅外长廊，就被跟随而来的何益军给叫住了。 

    　　“江总，秦总又安排节目了，晚上八点在大堂见面，你回去睡个觉，然后下来和我们一起去。” 

    　　江勤的神色微微一愣：“秦志桓让伱来叫我的？” 

    　　何益军拉低了声音：“我发现秦总对你确实有偏见，这次竟然还是没叫你，我多长了个心眼，提前跟你说一声。” 

    　　江勤瞬间摆出一副正气凛然的样子看着他：“谢谢何总多长的那个心眼，不过请你不要用世俗的污秽来污染我高尚的灵魂。” 

    　　“你不去了？”何益军诧异的不行。 

    　　“我一直都没说我要去，那地方有什么好的，我想洗脚自己也能洗啊，凯宾酒店提供泡脚桶的，还带按摩，不比你那个舒服。” 

    　　正当何益军还要再说点什么的时候，秦志桓忽然走了过来：“江总，何总，吃好了吗？” 

    　　江勤点点头：“感谢秦总的热情款待，吃的很不错。” 

    　　“那就好，江总要是没什么别的事就回去好好休息吧。” 

    　　如果这句话发生在今天之前，江勤绝对要生气了，心说你天天催我回去休息，你们自己偷偷唱歌洗脚，真就是排挤我啊，但此时此刻，他不得不给秦志桓发一张好人卡。 

    　　你，是懂好朋友会吃醋这件事的。 

    　　江勤和众人道别，刚走出去几步忽然意识到这才是中午两点，于是又转过头：“秦总，有件事想问问您。” 

    　　“江总直说就是了。” 

    　　“这附近有没有什么图书馆，博物院什么的，我打算趁着天还早，去逛逛，丰富一下自己。” 

    　　秦志桓的目光浮现出四分惊讶和六分欣赏：“有啊，这样吧，我让人整理个地图，待会儿让随行助理发给你。” 

    　　“多谢秦总，那我先回去休息一下。” 

    　　眼见着江勤摆手离开，老何愣了一下，然后越想越觉得邪门儿，心说你他妈不去洗脚就算了，还去逛图书馆，莫非我确实对你有所误解？ 

    　　下午三点多，江勤收到了秦志桓发来的地图，到图书馆和博物馆转了一圈，回到酒店已经是晚上了。 

    　　到自助餐厅简单地吃了个饭，江勤开始收拾行李，准备着明天飞杭城，在这个过程当中，他给冯楠舒打了个电话，确认了一下自己的猜测。 

    　　毕竟万众和秦氏地产是合作关系，如果后续因为自己猜错闹出乌龙就不太好了。 

    　　果然，根据小富婆的确认，秦静秋就是她的婶婶，也就是冯家的二夫人，错不了一点。 

    　　啧啧啧，果然是为了考验好朋友而隐藏了身份啊，招还真是多，幸亏自己聪明机智，要不然以自己平时的那个狗样子，绝对不会讨长辈喜欢的。 

    　　其实小富婆在听到婶婶去见江勤的时候也是很紧张的，生怕婶婶掏钱给江勤，让他别要自己了。 

    　　这也要怪秦静秋，谁让她暑假的时候拿这句话吓唬过小富婆呢。 

    　　别觉得以开玩笑的语气说一句话，对方就不会介意，陷入友情里的呆萌白富美可是什么都害怕的，更何况她曾经真的被丢下过。 

    　　“小富婆，其实你本来就不是我的。” 

    　　“我是。”冯楠舒的语气有些倔强。 

    　　江勤深吸一口气，心说这小妖精真会撩人：“你现在在做什么？” 

    　　“躺在你的被窝里，看你开会。” 

    　　济州市鸿荣家园，冯楠舒裹紧了小被子，耳边放着手机，面前是播放着开会视频的电脑， 

    　　因为傍晚忽然开始下雨的缘故，电话听筒里能够听到轻微的雷声，但没有小富婆的呼吸好听。“你婶婶人还挺不错的，别的方面不说，但能感觉的出来，她是真的很关心你。” 

    　　“江勤，婶婶为什么和你见面？” 

    　　“她听说冯楠舒有个玉树临风的好朋友，忍不住想来看看，然后看完之后觉得果然很帅，小伙子又有礼貌又谦虚，喜欢的不行，支持他和冯家小富婆做一辈子的好朋友。” 

    　　江勤随口回答着，手里的行李箱渐渐满了。 

    　　十一假期说长不长，说短也不短，他光是在沪上就呆了三天，已经没时间再做逗留了，于是四号一早，他就带着孙志和邓媛去了杭城。 

    　　作为万众集团的第二股东，签约的事情固然重要，但即使没有秦氏地产的，江勤也有办法帮何益军把万众做起来。 

    　　所以，这个十一真正的重点还是和支付宝的接触。 

    　　江勤上车之后就开始闭目养神，在脑子里模拟着这次商务会谈可能会出现的画面，不知不觉就睡着了。 

    　　杭城是一座充满历史魅力和现代气息的城市，在千禧年以前，这座城市主打的还是旅游业，毕竟上有天堂下有苏杭嘛。 

    　　而随着互联网时代的快速洗礼，它也逐渐成为了一座高度数字化的未来城，后续的很多风口好像都是从这个地方刮起来的。 

    　　说起来，无论前世还是今世，江老板都是第一次到杭城来，不是因为杭城不吸引人，实在是当社畜的时候拿不出太多的时间出来旅行。 

    　　到站之后，江勤带着孙志和邓媛朝外走去，忽然就看到了一个带着黑色墨镜男人站在前面，双手插兜，一身黑色西装狂炸酷炫，正遥望着外面的雨幕，看上去逼气十足。 

    　　“老曹，别装逼了，过来帮忙拿行李！” 

    　　曹广宇摘掉墨镜：“我已经站了一个小时了，你怎么才来？还有，你为什么不穿西装？” 

    　　江勤觉得这家伙越来越邪性了：“我们才是来谈生意的，你他妈把自己包装成这样做什么？” 

    　　“我脑子里一直有个画面，就是我西装革履地出现，接了一队商务精英，互相握手，结果老江你有点low啊，你瞅瞅你，这么大个老板，怎么穿成这个样子？” 

    　　“？” 

    　　江勤低头看了一下自己的穿搭，黑色连帽卫衣加牛仔裤，确实不像商务精英，但他妈也不至于被嫌弃吧。 

    　　“行了，少废话，有什么安排？” 

    　　“我妈听说你要来，已经让人做饭了，你先跟我回家吃个饭，然后……你想上网吧吗？” 

    　　江勤乐了：“我他妈千里迢迢过来上个网吧？” 

    　　曹广宇抿了下嘴：“吃完饭再说吧，反正杭城好玩的地方不少，到时候我领你去转转。” 

    　　孙志和邓媛知道，这是老板的舍友，跟商务会谈没关系，于是就要离开，打算先回酒店收拾东西，但老曹没让他们走，非得拉着一起回家吃饭。 

    　　等三人来到了停车场之后，一辆加长版的黑色林肯忽然就开了门，带着白手套的司机迎了上来，接过了江勤手里的行李箱。 

    　　在这个过程当中，曹广宇一直在观察江勤的表情，却发现江勤根本就波澜不惊。 

    　　“老江，你怎么不惊讶啊？我真的是富二代！” 

    　　“我又没怀疑过。”江勤淡淡开口。 

    　　说实话，虽然曹广宇人比较浮夸，但在宿舍的吃穿用度一直都是最好的，他生活费虽然不高，但一旦想买什么，一个电话过去，基本三天之内就邮到了。 

    　　这样的人，家底一般都是很殷实的。 

    　　而且你看他写的那些装逼贴，什么百达翡丽，什么罗曼尼康帝，在这个互联网并不发达的时代，有很多大学生连这些牌子是什么都不知道，说明曹广宇平时接触到的圈层确实不低。 

    　　更重要的一点是，每次让他请吃饭，他虽然都骂骂咧咧的，但骂完之后他是真敢请，这种消费习惯也很说明问题。 

    　　曹广宇一脸郁闷：“你怎么可以这样，我一路上就设计了这两个爽点，结果一个都没成功，太他妈过分了吧！” 

    　　江勤钻进车里：“赶紧走吧，我都饿坏了，你在家设计爽点了吗？路上跟我说说，我好做做准备。” 

    　　“我家是独栋别墅，你待会儿一定要睁大眼睛，喊一句我草。” 

    　　“行，记住了，还有呢？” 

    　　“我还安排我家佣人站在门口，一见到我进门就喊少爷，欢迎回来，你到时候一定要露出刘姥姥进大观园的表情。” 

    　　“你是个戏精吧草？” 

    　　(本章完)

 第342章 曹少爷，你要多个叔 

    　　第342章 曹少爷，你要多个叔 

    　　经过碧水青山的一路颠簸，江勤来到了平平无奇曹少爷家，一片典型的中式庭院风格的别墅区。 

    　　这别墅比何益军家的大，比小富婆的小，但是环境却格外的雅致，进了拱门就能看到一棵比人高不了多少的小叶枫树，顶部火红，中部灿金，底部还有些旧绿。 

    　　曹少爷说这叫黄金流泉，寓意财源滚滚。 

    　　“牛逼牛逼，怪不得我一进门就闻到了财富的味道。” 

    　　江勤一边鼓掌一边跟着走过长廊，绕过院子来到庭院的前门，发现迎门墙两边有一对儿木刻的对联，黑底金漆，上写着南北往来满载春风行万里，东西驰骋轻输笑貌进千家。 

    　　江勤点点头，猜测老曹家里应该是做运输生意，如若不然，这对联放在前庭迎客区就显得突兀了。 

    　　“老江，你拍点照片吧。”曹广宇忽然指了指他家的院子。 

    　　江勤听完之后脑壳直疼：“贴脸装逼是吧，不瞒你说，我见过更大更好的。” 

    　　“我是想让你拍完了发个空间，写上十一来曹少爷家做客什么的，我家的院子老任老周还没见过呢，咱班的人也没见过呢！” 

    　　“不拍。” 

    　　“别逼我跪下来求伱！”曹广宇凝眉瞪眼。 

    　　江勤觉得老曹真是个奇葩，明明是货真价实的富二代，非得绞尽脑汁地想证明自己是富二代，关键是一点都不像。 

    　　真富二代，搞笑程度10%，真富二代想装富二代，搞笑程度100%，真富二代想装富二代还他妈装不像，搞笑程度100000%。 

    　　“江哥，你把我拍进去，不然大家不知道是哪个曹少爷家这么有钱。” 

    　　“滚，你的颜值没资格进我相册。”江勤站在连廊的台阶上啐了他一口。 

    　　曹广宇一脸不信：“我这样的颜值还没资格？那谁能有资格？吴彦祖？” 

    　　江勤呵呵一声，打开了自己的相册，里面全都是冯楠舒的照片。 

    　　有在图书馆看小说的，有吃饭时张嘴求投喂的，有上课的时候很认真听讲的，有在208乖巧坐在老板椅上的，还有哒哒哒往前跑的，还有大年夜傻乎乎吃饺子的。 

    　　最近期的是迎新晚会那天，她穿着一身白色纱裙，如天仙一般出现的。 

    　　江勤用的还是老爹淘汰下来的那台二手诺基亚，像素不怎么高，但哪怕是模糊的像素，却也挡不住盛世美颜的发光。 

    　　“看，你有什么资格进入我的相册？” 

    　　曹广宇看他一眼：“你是在秀恩爱？” 

    　　江勤把手机关掉：“我只是习惯于记录生活之中最美好的瞬间，和拍谁没关系。” 

    　　“所以你生活中所有的美好瞬间都和冯楠舒有关？” 

    　　“我打你嘴嗷！” 

    　　曹广宇抿抿嘴，心说老江这狗比每次都这样，说不过就要武力威胁，活脱脱一个莽夫。 

    　　等到拍完了照，一行四人进入到了曹家的客厅，见到了曹广宇的父母。 

    　　曹广宇的母亲不是什么漂亮妇人，留着一头短发，但面相很亲切，不会让人有距离感。 

    　　曹广宇的老爹也是普普通通的，个子一米七左右，有点谢顶，普通话不算太标准。 

    　　但他们无一例外的都很热情，一见到江勤就赶紧握手打招呼，问他们路上累不累。 

    　　江勤也赶紧喊叔叔阿姨，并把路上买的酒和茶递了过去，礼貌的像个走亲戚的小辈，问啥说啥，嘴甜的很。 

    　　人家拿你当儿子的朋友来招待，还特地在家准备了饭菜，江勤觉得的就算自己实际已经四十岁，而且已经有了一定的地位，但还是要表现出足够的礼貌和尊敬。 

    　　做生意是靠脸的，交朋友是靠心的，这两者不能混为一谈。 

    　　一个人的人生哪怕再向钱看，生活中也不可能只有利益关系。 

    　　“江勤你是哪儿人啊？” 

    　　“叔，我是济州的。” 

    　　“哦，济州啊，好地方，我年轻时候去跑运输的时候去过济州，那里的人都很热情。” 

    　　曹爸说完话看向了江勤身后的孙志和邓媛：“这两个也是你们的同学？这位男同学……长得有点成熟啊。” 

    　　孙志摸了摸自己的脸：“叔，我是研究生。” 

    　　“好好好，都是高学历人才，叔就不行了，叔就上过初中，快别愣着了，快入席吧，饭都做好了。” 

    　　曹广宇家的保姆今晚给他们做了一桌非常丰盛的家常菜，家常是家常，但味道非常不错，而且量大管饱，比这几天在凯宾酒店吃的商务宴强多了。曹妈的一句口头禅就是多吃点，曹爸的口头禅就是来江勤，咱爷俩儿走一个，很朴素，但又充满了温情，让江勤多少都有点想家的情绪在心里蔓延。 

    　　不过喝着喝着，曹爸和江勤就开始聊到做生意上去了。 

    　　出乎曹爸的意料，江勤对生意的理解完全超过了他这个年龄所能明白的极限，有很多话两个人都不用说太明白就已经有点心照不宣的意思了。 

    　　比如某些行业潜规则，再比如一些运营手段，还有对于员工的高效管理办法，江勤都有一些比较独到的见解。 

    　　最重要的是，江勤对运输行业未来发展的动向有很多见解，和曹爸最近在思索的一些事情不谋而合。 

    　　“大学教的东西还真是挺专业的，怎么我家小宇什么都不懂，每天就知道摆弄电脑，他在学校里是不是天天逃课啊？” 

    　　曹广宇啃着骨头：“？” 

    　　吃过了午饭之后，江勤本打算告别，回酒店休整，但曹爸有点聊上瘾了，非拉着江勤不让走，要带着他们在杭城到处转转，边转边聊。 

    　　曹爸有一辆加长林肯，还有司机，说转转就是一句话的事情，连路线都被安排的明明白白的。 

    　　“我年轻的时候是跑长途运输的，大概九几年吧，成立了自己的运输车队，后来又一步步建立了自己的物流公司。” 

    　　“那时候没日没夜的干，以至于现在看见方向盘就恶心，所以才雇了个司机。” 

    　　“但开大车开习惯了，对狭小的空间接受不了，所以后来又换了个长车。” 

    　　江勤点点头，稍微能脑补出曹爸当时的境遇。 

    　　因为从南巡讲话结束之后，很多人都趁机开始经商，那时候的市场百废待兴，基本做什么都能发财，但能一直做到现在仍旧蒸蒸日上，说明曹爸很有能力。 

    　　也正是因为曹爸白手起家，吃过苦难，所以他对曹广宇的教育非常严苛，并没有过度娇宠，反而有种虎爸的意思。 

    　　万众和拼团的后续产业如果能架设起来的话，倒是可以和曹爸合作一波。 

    　　西湖转一圈，灵隐寺转一圈，再回到曹家就已经是晚上了，曹妈在家又准备了一桌菜，连酒都预备好了。 

    　　江勤和曹爸继续聊着生意上的事情，越聊越嗨，最后连孙志都忍不住插入到了话题当中。 

    　　他年轻的时候是做保健品讲师的，身上的江湖气和曹爸很有共通之处，接话接的也恰到好处，让人如沐春风。 

    　　可惜，曹广宇是一句也听不懂，而且老爹老是cue他为什么在大学啥都没学着，让他有点无力狡辩的感觉。 

    　　爹，你认错人了吧？江勤才是那个逃课天王啊草！ 

    　　但曹少爷又无法反驳，因为老江的生意经都是通过实践得出来的，就算他把大学四年的课本都嚼透了，也不可能达到江勤这种地步。 

    　　有句话怎么说来着，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。 

    　　为了不被cue，也不想让老江个狗以别人家孩子的形象在面前嘚瑟，曹广宇直接哐哐炫完饭，回卧室打了一局cf。 

    　　等打了几局之后，曹广宇盘算着时间，觉得也该结束了，于是起身下楼，结果就遇到了同样插不进话的邓媛。 

    　　“他们……还没结束？这都多久了？” 

    　　邓媛抿了下嘴，犹豫半晌之后开口：“曹少爷，你介意你的舍友是你的叔叔吗？” 

    　　曹广宇愣了一下，脑子有点转不过来：“什么意思？” 

    　　“我刚才过去送酒，听你爸爸说，他要和我们老板结拜，还是要入谱的那种，你应该不是很介意吧？” 

    　　“我草，江勤个狗！” 

    　　曹广宇立马冲下楼梯，哐哐哐几步到了餐厅，发现江勤和老爹已经喝的五迷三道，正打算跪在家里的那座关二爷前面磕头。 

    　　孙志还在旁边乐呵呢，跟他妈见证人一样。 

    　　三分钟之后，平平无奇曹少爷费尽了九牛二虎之力，这才把亲爹和舍友拉开，吓得一身冷汗，心说家人们谁懂啊，我他妈差点多了个叔叔，还是我舍友，还是我舍友里最他妈狗的一个，简直要命！ 

    　　“江勤，你太狗了，你竟然要和我爸结拜！” 

    　　江勤着实有点醉了，侧躺在沙发上捋了捋头发：“第一次来你家，也没带什么像样的礼物，我心里过意不去，就想送你个叔叔。” 

    　　曹广宇有种想掐死江勤的冲动：“老江，你家在济州是吧？我今年寒假登门拜访！” 

    　　“随你。” 

    　　江勤打了个酒嗝：“我到现在也不明白，你说大家结拜都拜关公像好像已经成了传统，可刘关张桃园三结义的时候拜的是谁？总不能也拜关公像吧？” 

    　　…… 

    　　(本章完)

 第343章 江勤碰壁了 

    　　第343章 江勤碰壁了 

    　　“江勤今天一早就去杭城了。” 

    　　沪上，佘山庄园的一栋别墅内，秦志桓来到表姑家做客，并把江勤已经前往杭城的动向汇报了一下。 

    　　因为早就猜到江勤是在暗中为拼团铺路，所以秦静秋对他忽然去了杭州并没有感到惊讶。 

    　　想要把拼团业务全国铺开，那么解决线上支付的问题就是绕不过去的大山，有则活，无则死。 

    　　因为如果线上支付无法实现，那么拼团的版图越大就越难管理，交易也越难达成，最后只能在临川沦陷。 

    　　就秦静秋目前所收集到的资料来看，做社区团购的网站现在已经不少了，但只要是涉及到线上交易的团购网站，目前都被困于自己的起步城市。 

    　　江勤现在要做的，其实就是给拼团找一个打破桎梏的机会。 

    　　“志恒，这几天辛苦你了，多吃点。” 

    　　“谢谢表姑，谢谢表姑夫。” 

    　　秦志桓点点头，非常听安排地多吃了两口菜，等吃饱喝足后就起身道别，转身离开了别墅。 

    　　等他一走，餐厅就剩下了秦静秋和冯世华，两个人对视一眼，纷纷停下了手中的筷子。 

    　　“我觉得江勤的脚步有些快了。”冯世华忍不住开口。 

    　　秦静秋沉默了一下：“支付宝拿不到金融牌照，正在焦头烂额，这种局势对于拼团是有利的，他们只有趁这个时候谈下合作，才能拿到更多的承诺，未来才不会被拿捏。” 

    　　冯世华思量许久：“可先不说国家能否承认并支持第三方工具的存在，就光是阿里吧吧也不是好合作的，他们比较擅长看人下菜碟。” 

    　　“嗯，江勤这次去接触支付宝一定会碰壁。” 

    　　冯世华和秦静秋其实是看的比较明白的，拼团现在困于临川，体量太小，未必会被杭州那家公司看在眼里。 

    　　就站在他们的角度来看吧，如果没有冯楠舒这层关系，他们在短时间内也不会对拼团感兴趣，这是眼界和格局的问题。 

    　　江勤风尘仆仆的过去，大概率会无功而返。 

    　　毕竟，支付宝可以选择的合作方有很多，他们有的是挑挑拣拣的权利。 

    　　事实上，正像秦静秋所预料的那样，当孙志和一直在联系的那个负责人碰面之后，对方表现出的合作意愿确实不大。 

    　　拼团，一个大学生创业项目，起步于一座二流城市，像这样的团购网站，他们接触了没有十也有九了。 

    　　不客气的说，在当下这个第三方金融工具被卡脖子的阶段，一个草创于二三线城市的团购网站能不能活到明年可能都是个问题。 

    　　因为很多互联网公司都是这样，草草创办，就赌一个机会，可一直坚持到资金周转困难都没能等到。 

    　　孙志之前虽然是个保健品讲师，话术6得一批，但在这种正式的商务会谈中用处着实不大，让他有种心有余而力不足的感觉。 

    　　“孙先生，感谢您千里迢迢跑一趟，没有达成合作，我们深表遗憾。” 

    　　“好的……” 

    　　孙志拿着准备好的拼团战略合作计划书出了会议室，表情有些郁闷地打车回到了酒店。 

    　　是的，拼团和阿里吧吧的第一次会谈就这么结束了，而江勤并没有露面。 

    　　因为根据正常的流程来讲，孙志需要和对方先一步达成合作意向，然后再由他这个老板露面，和对方公司有话语权的负责人深入商讨，最后一锤子定音。 

    　　但现在连门槛都没跨过去，江老板都没什么露面的必要了。 

    　　十月五号的上午，第一次接触惨遭拒绝的三分钟之后，秦静秋和冯世华这边就收到了消息。 

    　　虽然这一切都在他们的意料之中，但叔叔婶婶的脸色还是极不好看的。 

    　　他们极其疼爱冯楠舒，这份疼爱自然而然也加持在了江勤的身上，眼见着侄女婿被拒绝，他们当然也会觉得面子上过不去。 

    　　冯世华叹了口气：“江勤现在估计已经陷入两难的境地了。” 

    　　秦静秋不置可否：“一般来说，第一次接触的结果不好，第二次也就没必要再碰面了。” 

    　　“我们要不要帮帮忙？” 

    　　“江勤的脑子非常聪明，如果我们帮忙，让对方的态度极速转变，他肯定会知道我这个丈母娘的存在的。” 

    　　秦静秋还没想好怎么在江勤面前闪亮登场，不愿意这么早就暴露。 

    　　在她的想象当中，自己的露面会是一次非常惊艳的存在，属于能让江勤两颗眼珠瞪飞的那种，但她不知道的是，像江勤这么狗的人，早就已经知道她的存在了。 

    　　冯世华环抱双臂：“那就这样了？” 

    　　“江勤还年轻，人生曲折一些也好，太顺利的话也不是什么好事，他如果真想在这条路上走下去就应该知道，这只是一个开始，以后还有更多类似的问题等着他。” 

    　　“也对……” 

    　　“希望江勤现在不要太难过，否则我家楠舒也要跟着难过了。” 

    　　秦静秋感叹一声，然后拿起桌上的文件，开始处理自家公司的事情，关于江勤和支付宝的碰面，他们认为已经结束了。 

    　　然而在杭城的一座酒店里，江勤听完了孙志的汇报逐渐陷入了沉思当中。 

    　　拼团在临川市搞风搞雨，被各大本地品牌竞相追逐，好像是个宝一样，让自己收获了美誉与财富，没想到一脱离临川就原形毕露，成为了别人看不上的东西。但是他也明白，求合作就是这样的，你无法让对方动心，自然也就拿不到自己想要的东西。 

    　　“老板，咱们什么时候走，我回去收拾东西。” 

    　　“合作谈成了就走。” 

    　　“啊？” 

    　　江勤靠在窗台上思索良久，然后把笔记本从电脑里掏出来，打开word，敲出了一行标题。 

    　　临川市政府及临川商帮关于互联网时代之战略合作计划书。 

    　　然后敲出一行副标题。 

    　　推行支付宝在临川地区的商用普及品牌合作。 

    　　接着，他把拼团战略合作计划书里的东西原封不动的复制了进来，将部分段落修改了一些，又增加了一部分内容。 

    　　比如知乎近期出过的一份的用户增量表，以及先前那份临川品牌首站营销计划书里的部分段落。 

    　　而之前关于拼团合作的内容，则被他挪到了后面。 

    　　文字内容大差不差，但增加删减，调换了顺序之后，瞬间就成了一份全新且非常不同的合作计划书。 

    　　妈的，这属于是世界破破烂烂，狗狗缝缝补补了。 

    　　在这份文件当中，江勤从一个费劲巴拉求合作的团购网站创始人，摇身一变，成为了握有大批量用户资源，还握有大批量商企资源的代表人。 

    　　这些东西他原本是不想拿出来的，因为提出来的东西越多，就代表着自己给出去的东西越多，但是没办法，人家看不上一个小小的拼团，那就只能加码了。 

    　　拼团体量小是事实，但我手里握着的用户和品牌商可都是实实在在的。 

    　　江勤啪啪码字，最后停下来愣了一下：“该给多少钱呢？” 

    　　“啊？” 

    　　孙志愣了一下，心说老板这是准备要砸钱求合作了吗？这也太卑微了吧。 

    　　他一直觉得老板是那种威武不屈的人，不合作？好，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！ 

    　　结果要钱求人合作，这滋味着实让人不太好受。 

    　　可是做生意就是这样的，每一个阶段的跨越，可能都是各种低三下四后的结果，你想站着就把钱给挣了，哪有那么容易。 

    　　三分钟后，时间来到了傍晚，江勤把这份新合作协议给了孙志，让他发到对方的邮箱里。 

    　　随后的时间里，屋子里的三人一直在等待，直到火红的天色渐渐变得黑暗，天际线慢慢在夜色当中变得模糊不清。 

    　　晚上八点钟，孙志的邮箱里忽然多了一份回复件，其中的内容让他微微一愣。 

    　　“老板，他们发了个位置，说要请您吃个饭，问您方不方便。” 

    　　“方便，我正好还饿着呢。” 

    　　“……” 

    　　浓郁的夜色之下，杭城的主干道上车水马龙，各种霓虹之色将整个城市渲染的无比灿烂。 

    　　有人说黑夜的开始其实也是时间的长河向着黎明奔涌的前夕，于是转眼之间斗转星移，东方的天空逐渐显露出一抹鱼肚白。 

    　　十月六号，国庆假期的最后一天，秦静秋早早起床来到公司，除了一上午的功夫，正打算休息一下，就听秘书打了电话进来，说秦志桓来了。 

    　　“怎么了志桓？” 

    　　“江勤今天中午离开杭城了，他好像是在接触阿里吧吧？”秦志桓有些不太确定。 

    　　秦静秋点点头：“他是去求合作的，但是情况很不顺利，我本以为他会再坚持一下，没想到第二天就离开了，不过做事果断也算是他的优点了，眼见着没希望的事情确实不值得再继续空耗。” 

    　　“可是据我了解，他们已经达成合作了。” 

    　　“不可能，伱消息有误吧？” 

    　　秦志桓抿了下嘴：“真的啊，我朋友现在就在阿里吧吧，他说江勤今天早上去签了个合同，还收到了一笔定金，哦对了，他还发了个合影给我。” 

    　　秦静秋愣了半天，感觉脑子有点转不过弯。 

    　　江勤拿着拼团去求合作，不给钱能求来就已经是好事了，怎么还从阿里吧吧那里收了一笔钱？ 

    　　“合影呢？我看一眼。” 

    　　“在这里。” 

    　　秦志桓掏出自己的手机，递给了秦静秋。 

    　　只见在画面当中，一个穿着蓝裙子的女人正在和江勤握手，双方的脸上都洋溢出灿烂的微笑。 

    　　(本章完)

 第344章 与虎谋皮 

    　　第344章 与虎谋皮 

    　　作为一家团购网站，目前的拼团确实还不足够吸引阿里吧吧。 

    　　因为当金融牌照的问题解决了之后，关于团购网站的市场会被重新洗牌，什么拉手网、满座网、同城网、乐淘网，在阿里看来，能够活到最后的那个才是值得“合作”的伙伴。 

    　　一个大学生创业项目，虽然能在本土活得很好，可一旦走到全国的牌桌上，那是真的没牌可打。 

    　　但是当那份由江勤重新编写文件被打开之后，一切都产生了变化。 

    　　他们可以不在意一个小体量的团购网站，但对方声称自己手握着全国大学生的市场渠道，而且还是临川商圈的代表人，这就让他们有点意外了。 

    　　一直和孙志联系的那个人叫王倩倩，是支付宝项目的一个业务主管。 

    　　她在收到孙志邮件的时候还挺纳闷的，没想到在自己已经明确地表示拒绝之后，对方竟然还是不死心。 

    　　不过当她打开邮件，看到附件的名字之后，她就知道自己想错了，如果计划书里说的是真的，那这次的合作会谈就已经超过自己的决定权限了。 

    　　于是她把文件递交给了自己的上级，耐心等待，结果等来了一场饭局。 

    　　“庞总，知乎掌握着咱们全国的大学城市场，我们两家机构成为战略合作伙伴，未来的一切都会变得非常丝滑。” 

    　　“可我稍微调查了一下，江总的知乎现在只推广了二十一座城市，和所谓的全国相差甚远，有点吹牛的成分哦。” 

    　　“是吗？都二十一了，靠，我这里收到的消息才是第二十座。” 

    　　江勤看着对面的女人笑了笑：“不过问题不大，知乎进入全国高校是早晚的事情，届时我希望能和贵司一起，开创崭新的未来。” 

    　　坐在江老板对面的女性叫做庞蕊，刚刚被调入支付宝项目，虽然职位还没确定，但大家都知道，董事长是要安排她做首席执行官。 

    　　庞蕊是个很和善的女性，她一边吃饭一边听江勤说话，倒也没因为他吹牛而生气，反而一直都笑呵呵的。 

    　　江勤明白，越是这样的人就越难对付，因为你根本不知道她对自己的哪句话感兴趣。 

    　　“那，你说你掌握了未来最为火爆的市场品牌是什么意思？”庞蕊忽然开口询问。 

    　　“计划书里简单地提到过了一个叫做临川首站计划的战略合作项目，其实说白了，就是利用互联网将临川的本土品牌营销出来，他们现在还没爆火，不过马上就要爆火了。” 

    　　“又是画在墙上的饼？”庞蕊有点懵。 

    　　江勤咳嗽一声：“和知乎要入驻全国高校一样，他们席卷全国市场也是板上钉钉的事，我觉得下半年应该就能见到成效了，等支付宝拿到金融牌照之后，最重要的就是吸引用户，养成大众的消费习惯，我觉得伱们或许会需要一些连锁经营的线下门店，去推动支付宝取代传统支付的进程。” 

    　　“我们连许可都还没拿到，江总倒是已经替我们考虑好后续的事情了？” 

    　　“当然了，我想的时候都美笑了，庞总您想啊，您一边可以通过知乎的渠道进入全国的大学城市场，一下子就多了一大批的注册用户，还是最容易接受网购的大学生，另一边，我们临川商帮的所有连锁企业也会优先推荐大家使用支付宝线下付款。” 

    　　庞蕊停下了筷子：“什么叫支付宝线下付款？我好像没听懂。” 

    　　江勤比了个方形：“就比如有个东西，电子的，就跟条形码一样，一扫就滴一下，把用户的钱滴进了商户的手里。” 

    　　“……” 

    　　“你是从哪儿知道的这些？” 

    　　“我猜的。” 

    　　场间的氛围忽然就陷入了沉默当中，庞蕊忽然收起了微笑，而江勤也没了那种夸夸其谈的浮夸。 

    　　场间一阵沉默，让王倩倩一直低头吃饭，不知道江勤的哪句话中了庞总的要害。 

    　　“我真的是猜的，难道我猜准了吗？” 

    　　“我不知道你在说什么，听起来有点天方夜谭。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“如果支付宝交给我来做，我肯定会这么做。” 

    　　彭总沉默了一下：“江总，我一直对你有个疑问，你能给我解答一下吗？” 

    　　“庞总请说。” 

    　　“我来之前看过你的资料，你从08年开始做知乎，在最火热的时期忽然停步，把所有钱都拿去做了团购，火遍临川之后又再次停步，继续做知乎，其实很多人都不明白是为什么，因为急流勇退需要很大的勇气，你是在等什么吗？” 

    　　江勤点点头：“让您发现了，我确实一直在放慢自己的脚步，等待支付宝。” 

    　　庞蕊笑了：“想推动银行做出转变，连我们自己都没信心，江总到底是哪儿来的信心？”“我不是对你们有信心，我是对这个繁荣昌盛的时代有信心。” 

    　　庞蕊心里有种说不出的奇怪感觉。 

    　　这个年轻人拿着自己的未来当筹码，来赌一场关于支付宝未来走向的合作。 

    　　什么意思？ 

    　　知乎还没能全国普及，他说的那些即将火遍全国的品牌也才刚刚走出临川，而支付宝现在也是，根本绕不过银行。 

    　　他拿自己还没有的东西，去换一个支付宝也没有的东西。 

    　　庞蕊是第一次见到这种谈合作的，拿牛逼赌牛逼吗？ 

    　　“你一个二十岁的大学生，能让自己项目覆盖一整个城市已经很厉害了，可我不太明白，你每一步都靠赌？” 

    　　“我承认，我每一步都有赌的成分，但事实证明，我每一步都赌对了。” 

    　　庞蕊拿起餐布擦擦嘴，陷入了思考当中。 

    　　关于江勤说的全国大学生市场，她觉得是没问题的，因为根据王倩倩先前提交的资料来看，知乎仅用了一个月就铺开了二十座城市，入住全国高校真的是不过早晚的问题。 

    　　而大学生这个团体对支付宝来说是最重要的目标用户。 

    　　如果支付宝后期需要做推广，知乎这个平台确实是一个很好的选择。 

    　　除此之外，关于他说的未来将火遍全国的品牌，这句话看来像是无稽之谈，但庞蕊觉得这未必只是胡吹。 

    　　计划书里有提到一则关于凉茶饮料的营销方案，以她做市场多年的眼光来看，只要这家品牌的老板不是傻的，未来一定能享誉全国。 

    　　而支付宝需要付出什么？只需要给出一个第一梯队的合作名额，然后象征性的付点推广费。 

    　　最关键的是，拼团背后没有其他资本，把它养起来，再收购掉，阿里吧吧就可以在社区团购和互联网电商领域双双占领先机。 

    　　更何况，领域垂直度极高的校园社交网站也是一笔不小的财富。 

    　　庞蕊作为首席执行官的人选，来见一个名不见经传的大学生创业者，想要的当然不只是计划书上的那些。 

    　　当然了，江勤在她心里也是个人才，如果能把他消化掉，那也是个很不错的选择。 

    　　“和江总聊天真有意思，不过我们还是别聊得太深了，来谈谈价格吧，你期望的推广费用是多少？” 

    　　“我对钱没什么兴趣，让拼团和支付宝成为第一梯队的战略合作伙伴才是我的目的，给多少的话，庞总看着来吧。” 

    　　“好，那我们先预祝这次的合作成功。”庞蕊端起了酒杯。 

    　　江勤端起酒杯，一饮而尽，拿出筷子，夹起了他在这场酒宴上吃到的唯一个东西，虎皮凤爪。 

    　　六号晚上八点钟，在青岛的希尔顿酒店内，听着老板把昨晚商谈的过程经过讲完，孙志张大了嘴巴，许久都没说出话来。 

    　　原来真正的博弈，是拿自己还没有的东西去换别人也没有的东西？骚啊，这也太骚了。 

    　　“不过老板，你为什么只吃了一个虎皮凤爪，还要特地强调一下。” 

    　　“因为我是在与虎谋皮啊。” 

    　　江勤握着一罐啤酒，靠在窗台上，吨吨了两口，眼眸被窗外的霓虹灯映的五光十色。 

    　　为什么阿里一开始很直接地就拒绝了江勤方的合作请求？ 

    　　其实就是因为他们觉得团购市场的介入不需要太早，万一扶持出了一个垃圾货，最后死在市场竞争当中了呢？ 

    　　我再等等，等到大家都争得差不多了，我把最好的那一个买下来就可以了。 

    　　而现在，这份合作协议以大学生市场为砝码，让阿里提前出手做出选择，介入团购市场，其实也是江勤亲手把自己暴露在了危机当中。 

    　　但是，他没有别的办法。 

    　　拼团被限制在临川一整年就是在等支付宝，在这个环节上，他没得选，因为在所有的第三方支付软件当中，只有支付宝和微信支付才是未来。 

    　　可是微信支付的出现还要再等三年，江勤等不起，市场也不会留给他三年的时间，于是，他能选的只有支付宝。 

    　　但是团购网站和电商网站在一定程度上属于竞争关系，一旦自己起势，肯定会有人欣慰的说，亲手养大的猪终于肥了，那就过个年吧！ 

    　　但是，你想宰我，还得问问俺老猪手里的九齿钉耙答不答应。 

    　　(本章完)

 第345章 宇宙的尽头是躺平 

    　　第345章 宇宙的尽头是躺平 

    　　下午三点，刚下过雨的海滨城市连天空的云都是鱼鳞状的，云层的间隙之中浮动着天光，看样来日必然会是个好天气。 

    　　彼时，江勤带着孙志和邓媛落地机场，来到了知乎当前的推广站。 

    　　他们在沪上逗留了三天，在杭城两天半，转眼之间就到了六号下午了，假期余额明显已经不足。 

    　　在上飞机之前，江勤也是认真考虑过，自己究竟是应该回家看看，还是应该去视察一下知乎的推广工作。 

    　　说实话，很纠结。 

    　　家里有父母，还有个小可爱，因为有那只小可爱在，想必吃喝肯定不愁，舒舒服服地在家当几天狗儿子，什么事都不想，这倒也是个不错的选择。 

    　　说来也奇怪，江勤最近只要一想到冯楠舒在自己家里生活，睡自己的被窝，玩自己的电脑，看自己家的电视，在自家客厅犯傻，还穿着哒哒哒地跟着自己的老妈，他就格外想回家看看。 

    　　或许是脑补了太多这种画面，他昨晚还做了个很邪门儿的梦。 

    　　在夏日炎炎的午后，冯楠舒坐在自家的沙发上吹着风扇，并拿着小勺子擓着冰激凌，然后对着袁友琴女士喊了一声妈，还说自己饿了，想吃饭。 

    　　江勤当时就笑醒了，然后腾一下坐起来，看着酒店的墙壁沉默了许久，心说这算是噩梦还是美梦？ 

    　　噩梦噩梦，一定是噩梦。 

    　　当时的他擦擦嘴角的口水，以同样的姿势躺回去，试试能不能把梦续上，看看这个噩梦有多噩，结果却是一觉天明，连个吊毛也没梦到，醒来后不禁满心失落。 

    　　所以说，再牛逼的老板也不是铁打的，他们也会想家，也会希望有暖心的人能给他们提供情绪价值。 

    　　因为挣钱的目的不是为了看账户里的数字越变越多，而是为了财富自由后无穷无尽的吃喝玩乐。 

    　　换句话说，宇宙的尽头就是躺平。 

    　　但经过了一晚上的深思熟虑之后，江勤还是选择了前往地推城市。 

    　　主要原因是因为知乎的推广工作一直都是他在背后遥控的，虽说谭青的离校实习让团队的管理和工作变得更加规范化了，但团队长时间外放并不是什么好事。 

    　　江勤这次过来一是为了稳定军心，二是为了带他们团建一波，增强一下凝聚力。 

    　　在他的发展规划当中，知乎的地推工作对于这个团队来说只是一场历练，而半年后关于拼团的地推才是他们真正发光发热的关键时机，所以队伍一定不能松散。 

    　　江勤的钱包里有一张写着09年任务表的纸条，培养专业的地推团队就是其中的重点，所以在享乐和工作之间，他这次仍旧选择了工作。 

    　　…… 

    　　从机场出来之后，江勤三人坐上了出租车，沿着海岸线兜了一圈，看着不远处的碧海青天，不禁有种心旷神怡的感觉。 

    　　“海滨城市的空气质量就是好啊，待会儿找个地方团建一下，咱们喝喝啤酒吃吃蛤蜊。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤望向窗外，心中一片天空海阔。 

    　　说起来，知乎到目前为止已经走到第二十二座城市了，而它去过的地方，自己这个当老板都没去过。 

    　　这就是互联网时代的魅力了，无论相距多远，一根网线总能把天南海北连在一起。 

    　　虽然地球村的说法往后已经不再流行了，但网络的出现确实改变了时间与空间的关系，减少了交流成本，缩短了交友距离。 

    　　路上经过商场，江勤买了些礼物，带到了地推团队下榻的酒店，慰问了一下自己员工。 

    　　因为是十一假期的缘故，附近的大学人烟稀少，所有人都在酒店调整节奏，顺便在谭青的组织下研究着接下来的切入策略。 

    　　见到老板到来，大家都表示了热烈欢迎。 

    　　地推组就是以前的拼团营销部，其中有五个是老员工，还有七个是后期经过扩招后入职的新员工。 

    　　新员工并没有见过江勤，只听说老板是临川的大学生，所以眼神里都是好奇。 

    　　“青青，好久不见。” 

    　　“好久不见啊老板，兰兰姐说你十一要来给我扣扣子，可惜我今天穿的是卫衣，没扣子怎么办？” 

    　　谭青剪了一头利索的短发，看上去成熟了不少，根本看不出她还是个没毕业的大学女生，但在见到江勤的那一刻，她还是会自然地流露出一种邻家妹妹的感觉。 

    　　说来也奇怪，208的核心员工几乎全都比江勤大，可大家还是会把他当成大家长看，尤其是女员工，撒娇都显得无比自然。 

    　　“少说那些攒劲的话题，晚上穿个衬衫到我房间里来，我们好好谈谈工作。”谭青嘻嘻一笑：“我可不敢，我怕老板娘打断我的腿。” 

    　　江勤忍不住乐了：“没想到冯楠舒年纪轻轻就已经威加海内了？” 

    　　“老板娘才是208的真神，哦对了，既然是放假，老板娘这次怎么没跟着来？” 

    　　“208不养闲人，所以我派她去执行秘密任务了。” 

    　　江勤的这句话倒是不假，冯楠舒的秘密任务就是伪装成可可爱爱的礼物，去维护他们家的家庭和谐。 

    　　谭青哦了一声：“我听说兰兰姐离校之后，锦瑞成了你的贴身秘书了？” 

    　　江勤点了点头：“对，小姑娘挺不错的，做事很仔细，也难怪兰兰会推荐她。” 

    　　“老板，您觉得兰兰姐好用还是锦瑞好用？” 

    　　“谭青啊谭青，我都说了，你少跟苏奈混到一起，我现在听伱说话都有点血气方刚。” 

    　　“好吧，那董哥怎么样？路飞宇呢？” 

    　　大概是因为刚出校园就来负责跨城市的地推任务，远离了原本熟悉的环境和伙伴，谭青虽然嘴上不说，但多少都有点想念大家。 

    　　江勤也事无巨细地跟她分享着学校里的情况，比如董文豪在导演之路上一去不复返，还有泼天富贵又胖了，严教授放假前天天说207有火锅味，其实就是提醒大家好久没吃火锅了。 

    　　还有路飞宇，自从把今夜头条交给他之后，这货可算是把震惊体玩明白了，天天除了震惊就是震惊。 

    　　除此之外，他还开发了“吓死人”“惊呆了”“捏把汗”“竟然是”这种衍生标题，说什么成为负责任的媒体人，简直就是狗话。 

    　　…… 

    　　简单地聊了两句，江勤叫人去订了一家位于海岸线的餐厅，然后和地推团队的十几人一起打车过去，吹着海风团了个建。 

    　　“各位，最近一段时间辛苦大家了，虽然时间不长，但我知道，你们平均每个人都经历了四五个城市的地推，还有部分老员工，跟着跑过八九座城市的也不少。” 

    　　“到目前为止，我们已经建立了大大小小五十多个分站，注册用户也在飞速增加，作为知乎的创始人，我要敬大家一杯。” 

    　　江勤端起酒杯来一饮而尽。 

    　　“比较前沿的城市现在算是推广完了，剩下的一些小城市，大家不要耗费太多的精力，平均去一到两个人组织一下就可以了。” 

    　　“知乎现在已经成了气候，线上的营销也在做，等跑完这个月，我会给大家发发奖金，让谭主管带你们出去旅旅游。” 

    　　“额……是真正的旅游，中途没有任何临时任务的那种。” 

    　　江勤发现谭青的脸色一变，立马补充了一句。 

    　　聚餐结束之后，大家相互之间也差不多熟络了不少，于是有人狗胆包天地提议去去打台球、或去k歌，或去酒吧摇几个小时。 

    　　他们的工作任务虽然还处于一个紧迫状态，但凌霄宝殿也不是一天就能建成的，所以江勤欣然同意，只不过他自己不去，而是选择去海水浴场走走。 

    　　“我去海边转转，顺便思考一下企业的未来。” 

    　　江勤深沉地说着，然后撇下众人，从楼梯下去，来到了沙滩。 

    　　地推团队的员工看着老板离开的背影，觉得老板虽然还是个学生，但真的有一种不同寻常的成熟与稳重。 

    　　十分钟之后，那个成熟与稳重并称的男人来到了海水浴场的冲脚池，在水泥路边寻了个地方，伸手扫清砂砾后坐了下来，看的目不转睛。 

    　　这个女孩的脚丫子真白。 

    　　咦，竟然有男朋友？ 

    　　江勤看着一个穿卫衣配短裤的女孩在水流下冲洗着雪白的玉足，随手将提在手里的鞋子递给身后的男生，嘴角忍不住扬起一个弧度。 

    　　这又何尝不是一种呢特日呢？ 

    　　等到自己有一天实现了真正的自由，带着冯楠舒来海水浴场卖拖鞋也不错，虽然赚不到几个钱，但那时候的自己已经不缺钱了。 

    　　不过要是带着小富婆来，她肯定不让自己看别人的脚丫子。 

    　　(本章完)

 第346章 遥遥领先 

    　　第346章 遥遥领先 

    　　国庆节匆匆结束，对于有的人来说，这个假期过得是百无聊赖，但对于另外一些人来说，这个假期却是收获满满。 

    　　万众集团和秦氏地产达成了合作，开始找人设计施工图纸，并和几支当地的工程队进行了接触，按部就班地处理着动工前的细节问题。 

    　　毕竟，万丈高楼不能平地起，细节的东西都需要慎之又慎。 

    　　同时，在江勤的建议之下，何益军还接手了临川附近一座城市的旧商城改造计划。 

    　　这个项目是由当地政府牵头的，虽然利润空间不大，但胜在成本不高，可以让万众集团提前一步练手。 

    　　这原本就是江勤给万众规划好的发展路线。 

    　　因为当电商时代彻底开启之后，很多的纯销商城都会渐渐地干不下去，但是市场经济的衰落和失业率的升高是每个地区领导都不希望见到的事情。 

    　　他们肯定希望能够从外地招商过来，振兴一下当地的商业环境。 

    　　到了那个时候，他就会以临川商帮的身份，请临川政府出面，去大肆接手旧商城改造项目，就像当初的万众一样，玩一波投入不大的脱胎换骨，先把万众的牌子在小城市打响。 

    　　等做大做强了，品牌有人认可了，再去搞一搞商住一体的城市综合体。 

    　　但他没想到冯楠舒的婶婶会横插一脚，给了万众一个扎根沪上的机会，原本需要五到十年才能走完的品牌路线可能只用一年半就可以达成了。 

    　　你看，计划就是赶不上变化。 

    　　可即使有了后来的新机遇，当何益军听江勤讲完他原本为万众规划的旧路线后，老何还是陷入了久久的沉默。 

    　　刚开始跟江勤接触的时候，次次都是江勤赢，赢的老何都有点难受，总觉得自己巨亏。 

    　　但以长线的目光来看，何益军感觉自己也是赢家。 

    　　他和江勤在一起，虽然总是江勤赢，但他们俩又总是赢于这个时代。 

    　　一年之前，江勤赢过他的宣传费，但却还了他一场改革契机，赢了他近百万的策划费，但却还了万众一次重生，后来他还赢过自己办公室，狠狠用了自己的秘书，但却还了他一场泼天商机。 

    　　这种萍水相逢但却一路扶持走来的感觉，站在如今的位置向后回望，着实令人感动。 

    　　“江总，我以后再也不骂你是狗了。”何益军对着电话，满含深情地说了一句。 

    　　江勤的声音随即传来：“何总，你不会感动了吧？妈呀，说实话，如果秦志桓不出现，这个发展路径我是打算一个亿卖给伱的。” 

    　　“我草，江勤，你他妈是真狗！” 

    　　江勤把电话远离了耳朵，通过渊博的物理知识屏蔽了老何对他的夸赞，然后耸耸肩，心说无所谓了，虽然他梦想中的一个亿是没了，可我恐怕赢了更多。 

    　　半晌之后，喂喂喂的声音不断从听筒响起，江勤这才把电话放回到耳边，听老何自顾自地开始念叨起沪上这个项目的事情。 

    　　简单来说就是天上的馅饼掉下来的太大，老何不确定自己能不能接的住。 

    　　江勤笑了，心说我给你的那个手册是综合商城3.0版本的成熟体，不说领先二十年，但最起码领先十年是有的，有这玩意儿，最起码这十年间你都可以不思进取。 

    　　“叔叔。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我们……现在要去哪儿？” 

    　　粉色的宝马上，驾驶着汽车的刘茵已经在机场附近兜了三圈了，但因为江勤一直在打电话，又是什么政府项目，又是什么卖一个亿的，所以她没敢出声询问，直到电话挂断才敢问了下目的地。 

    　　江勤其实没想让刘茵来接机，因为叫个出租更方便，还不需要欠人情，但是刘喜亮非得让他闺女过来，他闺女也愿意来，于是也就这样了。 

    　　但他没想到，他比刘茵小七岁，而且这仅仅是他们之间的第二次见面，对方叫叔叔就已经叫的无比自然了，比曹广宇那个狗不知道机敏多少。 

    　　送个富一代的叔叔都不要，老曹活该不像个富二代。 

    　　“先去一趟万众吧，把孙志管和邓主管送下，然后再送我去临大。” 

    　　“哦哦，好的。” 

    　　刘茵走到前方路口掉头，向着市中心开去，路上一直在通过车内后视镜观察江勤，心中忍不住暗自咋舌。 

    　　听说叔叔这次去了沪上和杭城，参加了一个十个亿的项目商讨，然后还和目前最大的网商企业谈了合作，要带领临川品牌全部走出本地，哪一条拿出来都会让人瞠目结舌。 

    　　关键…… 

    　　他真的只有二十岁。 

    　　他这样的二十岁，真的会让很多同龄，不，三十岁，不，四十岁，甚至五十岁的人自惭形秽。 

    　　而且根据叶子卿的话，他真的只是普普通通的职工家庭出身，这真的有点让人匪夷所思。 

    　　叫叔叔不亏，叫叔叔真的不亏。 

    　　刘茵觉得如果自己现在还在上大学，身边有个这样的男同学，那些什么男神啊，帅哥啊，肯定全都没了光环。 

    　　想着想着，大江勤七岁的侄女有点走神，连从万众商城前开过去都没留意，直到邓媛开口她才反应了过来，又找了个最近的位置掉了个头。 

    　　太可怕了，这个叔叔，他能勾魂！“……” 

    　　与此同时，得知江勤回来的消息，临川商帮的成员也在排队打电话，和他分享着当前计划进度。 

    　　加多吉目前已经在部分一线城市的大学城小有名气了，而且他们在各个火锅店贴的海报也引起了连锁效应，吃火锅必配加多吉的营销设定逐渐被消费者认可。 

    　　除此之外，康麦郎那边加急赶工，赶在假期结束之前把1l装的冰红茶铺到了大学城，又按照江勤的建议，给方便面也改了一桶半的配置。 

    　　通过品牌促销的策略，升级装在打折后仍然维持在原价基础的左右，也就是说，差不多的钱，你能得到更多的东西。 

    　　在这种情况之下，康麦郎的品牌形象要想建立起来是很容易的事情。 

    　　另一边，河里捞、青椒烤鱼、汉堡皇和喜甜的分店都已经装修好了，招聘启事已经贴了出去。 

    　　估计很多大学生返校之后都会惊讶，怎么门口忽然就多了四家新店，然后选择尝尝鲜…… 

    　　一切，都在有条不紊地向前发展。 

    　　在这个阶段下，全国的市场反应还是古波无澜的，好像每一天都是那个样子，并没有什么特别的事情发生。 

    　　但江勤知道，很多资本都在暗中准备了，也有好多海外归来的人才，准备在这个阶段搞风搞雨。 

    　　可目前还没人知道，一座以重工业为发展基础的城市，在准备在这场风雨当中捞点鱼儿吃吃。 

    　　他们已经穿着黑色的雨披，手牵手度过了长河，顺着知乎那条挂满了雨珠的漆黑小道，手牵手地捅入了大学城市场。 

    　　比如万众集团和秦氏地产的合作，拼团和支付宝的合作，知乎的第二轮地推，临川本土品牌的抱团营销。 

    　　“叔叔，临大到了。” 

    　　“好的，谢谢你，下次找时间请你吃饭。” 

    　　“哦哦，好的。” 

    　　刘茵乖巧地答应了一声，侄女的身份代入的无比深刻。 

    　　与此同时，江勤下了车，背着背包左右观察了一下，没见到有小醋精出没，于是才挺胸抬头地走进了校园，牛逼的像是螃蟹一样，就差横着走了。 

    　　你别看他有课不上，天天神龙见首不见尾，但提前返校比谁都积极。 

    　　途径前广场，江勤发现高文慧正坐在喜甜门口，对着一台笔记本使劲儿地挠头发，并伴有龇牙咧嘴的症状，看上去有点吓人。 

    　　“你干什么呢？” 

    　　“我卡文了，卡得要死，江勤，你说我当初为什么要选择当一个作者，我是不是脑子进水了？” 

    　　江勤乐了：“你他妈我博主奖金的时候有跟我说过这些吗？” 

    　　高文慧愣了一下，选择岔开话题：“你知道我什么会卡文吗？那是因为我已经很久没有吃到甜的了！” 

    　　“行，我去给你做个冰激凌。” 

    　　“江勤，你不要顾左右而言它，你知道我说的是你和冯楠舒。” 

    　　江勤把包扔到了桌子上：“话说回来，冯楠舒呢？她没回来？” 

    　　高文慧看他一眼：“找别人打听自家媳妇儿的下落，你也好意思？” 

    　　“小高同学，你的工资被扣的一点也不亏。” 

    　　“……” 

    　　高文慧摆摆手：“算了算了，既然你诚心诚意的发问了，我就大发慈悲的告诉你，楠舒今天不回来了。” 

    　　江勤愣了一下：“为什么？” 

    　　“听说是因为家里有人结婚耽搁了，明天她家里人会送她过来，江勤，你见过冯楠舒的家里人吗？我劝你打扮的帅一点，丑女婿要见岳父母喽！” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，眼神开始变得深邃不明。 

    　　秦静秋现在还在沪上，她不可能忽然去了济州，又要送小富婆返校，也就是说，冯楠舒的爸爸和继母回来了？ 

    　　这倒是有可能的，因为如果是家里人结婚，他们回来一趟，顺便送小富婆上学也是很有可能的。 

    　　“诶，江勤你做什么去？” 

    　　“头发长了，我去理发店剪个酷头。” 

    　　(本章完)

    第347章 冯楠舒的家人来兴师问罪？（4000求票！！）

    　　第347章 冯楠舒的家人来兴师问罪？（4000求票！！） 

    　　傍晚时分，返回临大的学生陆续增多，校外的步行街变得格外热闹起来。 

    　　江勤环顾长街上整整一排的发型屋，艺剪坊，焦点美发、香兰理发店，最后走进了一家名叫型男发型的店，型男要去属于型男地方，这就像是命运的抉择一样自然。 

    　　连带着排队，洗头，等托尼老师停下剪刀就已经是四十分钟后的事情了。 

    　　江老板换了个清爽的发型，露出了饱满的额头，整个人都显得精神了不少。 

    　　好家伙，这还不得把小富婆给迷死？ 

    　　他站在长街的中段向着左右看去，发现提前返校的学生正陆陆续续地从东面涌入，进入到了各家门店中，同时，沿街的餐馆飘出阵阵煎炒烹炸的香气，让饿觉变得有些明显。 

    　　江勤掏出手机翻了下通讯录，打给了周超。 

    　　超子的家离学校是最远的，每次放假都不好买票，所以他通常都会提前很早就来，属于最先到校那个，现在估计已经来了。 

    　　“喂，江哥，怎么了？” 

    　　“我在步行街，你吃晚饭了吗？没有的话过来一块吃个饭。” 

    　　“好啊，我马上就过去。”周超一听有饭吃就来劲。 

    　　江勤思考了一下：“你曹哥来没来？” 

    　　“来了，刚到，哦对了，老任也来了。” 

    　　“那就一起叫上吧，我在南山饭庄门口等你们，速度点，过时不候哈。” 

    　　江勤说完就挂断了电话，走进了南山饭庄，结果发现校学生会的成员也在聚餐，大名鼎鼎的鹏哥正站在包厢里，端着酒杯大肆装逼。 

    　　见到江勤从门口走过，鹏哥笔直的脊梁立马弯下了一个弧度，看上去就像是忽然驼背了一样，霸气侧漏的脸上随即露出一个憨态可掬的微笑。 

    　　“江哥，伱也来吃饭？呦，剪了个新发型，又帅了，过来一起吃点吧？” 

    　　“鹏哥就是有眼光，不过我要等舍友，这次就算了，下次吧。”江勤摆手走了过去。 

    　　包厢里有新加入的学生会干事，此时忍不住张大了嘴：“那个是江勤吧？创业明星，之前食堂一直在滚动他的新闻，连他这样的人见到老大您都这么尊敬啊？” 

    　　“这个社会讲的就是人情世故，他虽然有钱，但是我有权啊，我们这样的大佬在私底下都是认识的，这就叫人脉。” 

    　　谭世鹏牛逼轰轰的，顿时迎来了学生会新成员一阵崇拜的目光，感觉加入校学生会值了。 

    　　“鹏哥？” 

    　　就在此时，江勤忽然从外面走了回来：“我忽然想起来我有点事儿找你，方便吗？” 

    　　“当然方便了江哥，有事儿您说话就行。”谭世鹏放下酒杯就走了出去。 

    　　“你上次给我的那些带印章的请假条我用完了，再给我盖一本送过来吧。” 

    　　“行，没问题，最迟明天下午安排。” 

    　　见到这一幕，新加入的干事们忍不住开始交头接耳，心说果然啊，大佬私底下都是认识的，只是他们敬爱的主席怎么忽然有点狗腿子的感觉呢？ 

    　　江勤来了没一分钟就走了，谭世鹏回来后又挺直了腰背，邀请众人共饮。 

    　　与此同时，曹广宇、周超和任自强也来到了步行街，原本需要十五分钟的路程硬是十分钟就走完了。 

    　　妈的，有人请客吃饭这还不得抢着来？ 

    　　虽然老江那个狗币每次返校都能带来一大堆新鲜素材，逼味儿丝滑浓郁，经常把他们滋的站都站不住，但谁会跟免费的饭过不去？ 

    　　曹广宇伸手掏出两只睡觉的时候用的耳塞，没进门就用上了，心说待会儿不管江勤怎么滋，他都可以像没听见一样嗷嗷干饭。 

    　　不过让平平无奇曹少爷没想到的是，他们四个刚点完菜，江勤就把自己的手机相册打开了。 

    　　“我这个假期去老曹家里玩了，你们知道吗？他家住的真的是别墅，还是非常有格调的中式别墅。” 

    　　“……” 

    　　曹少爷握着筷子的手一顿，犹豫了一会儿，把耳塞从耳朵里取了出来。 

    　　这种话题如果不听，他的灵魂都不会答应。 

    　　“超子，你看见这棵树了吗？这叫黄金流泉，这么大一颗得上万了。” 

    　　“还有这个，小池塘，妈的，你听听，还尼玛小池塘，这都快比我家客厅大了。”江勤的语气里充满了羡慕。 

    　　他的羡慕有点假，但周超和任自强的目瞪狗呆可是真的：“我草，真的假的？” 

    　　江勤指指自己的眼睛：“我亲眼见到的，而且他家还有个加长版的林肯，可惜我忘了拍照，怎么也得一百多万吧。” 

    　　“曹哥，我们平时都是当牛逼听的，结果你来真的啊？” 

    　　“我早就说真的了，谁让你们没眼光。”曹广宇一阵风轻云淡。 

    　　吃过晚饭之后，天都还没黑，四个人走出包厢到楼下结账。 

    　　以前吃饭，曹少爷都是听江勤一个人吹，总有一种有心杀贼，无力回天的感觉，谁知道这次全场都是江勤替他吹，搞的他吃完还有点不愿意走呢，总觉得意犹未尽。 

    　　不过没关系，大家都是一个宿舍的，回去之后把话题续上就是了。 

    　　四个人走到门口的收银台，喊了一声结账，收银的小姐姐立马就调出了账单，随即开口：“3号包厢，一共一百二十三，给你们抹个零，给一百二吧。” 

    　　话音落下，曹广宇转头看向江勤，等着他掏钱，因为这顿饭本来就是他约的，按道理来说就应该是他掏钱。 

    　　江勤像是心领神会了一样，露出个放心的表情，然后转头看向收银员：“我们曹少爷在杭城都是住别墅坐豪车的，不需要抹零，你非要给他抹零他都能生气。” 

    　　“好吧，那就一百二十三。”收银小姐姐耸耸肩，对这种乐意装逼的事情已经见怪不怪了。 

    　　“……” 

    　　曹广宇深吸一口气，脑子懵懵的，此时的心中只有两个字，我草。 

    　　从步行街回到宿舍，十五分钟的路程，住大别墅的曹少爷因为一百多块钱骂骂咧咧了十四分钟，其中有一分钟的休息是因为江勤忽然伸手摸了一下他的口袋，把他的耳塞拿出来塞到了自己的耳朵里。 

    　　不过等到了宿舍之后，江勤还是替他分担了一半饭钱，这才阻止了曹少爷的谩骂。 

    　　但就算是这样，老曹还是觉得亏，妈的，我本来就是去坑白食的，结果还是承担了一半，这他妈找谁说理去。 

    　　尤其是周超越来越胖，让他越看越想生气。 

    　　“现在洗衣服，明天能干吗？”江勤忽然问了一句。任自强想了想：“我记得天气预报说明天有点阴天呢，恐怕不能行。” 

    　　“……” 

    　　江勤拿出自己认为最好看的那件衣服，展开来看了一下，有点皱皱巴巴的，假期之前好像穿过两次，之后好像没洗。 

    　　“老曹，我记得你有件和我一样的，给我穿穿？” 

    　　曹广宇竖起一根手指：“你把今天的晚饭全都包了我就借你。” 

    　　“你堂堂富二代，怎么这么现实？” 

    　　“我就是这么现实。” 

    　　江勤掏出六十块钱递过去：“我终于知道你为什么明明是富二代都装不成富二代了，因为你连六十块钱的装逼成本都不愿意付。” 

    　　曹广宇接过钱，把五十的那张和十块的那张对着灯观察了好久，内心还觉得挺奇怪的：“老江你明明就是守财奴，长得又不帅，今天怎么能忍痛六十块钱租我衣服呢？真是奇怪。” 

    　　“你刚才骂我什么？” 

    　　“我说你是守财奴啊。” 

    　　“这是夸奖，我说你骂我什么。” 

    　　曹广宇愣了一下，有些不确定地开口：“长得又不帅？” 

    　　江勤伸手又从钱包里摸出一枚硬币：“明天坐公交车去人民医院看看眼。” 

    　　“……” 

    　　第二天一早，就像是任自强昨天晚上说的那样，天气确实变得有些阴沉，但阴沉许久并没有下雨。 

    　　四班早上没课，按道理来说最该睡懒觉的，但503的小姐妹们一个个都起了床，开始洗漱打扮，等待迎接冯楠舒和她的家人。 

    　　在他们的感觉当中，能生出冯楠舒这样的女儿，她爸妈一定是那种颜值又高又有气质的存在。 

    　　半小时之后，503的众人打扮完了，全都下了楼，而带着小金人的劳斯莱斯也很准时地进入到了校园当中。 

    　　很快，一个中年男人就从副驾驶上走了下来，而后面的车门也被缓缓推开，露出了冯楠舒那张精致又乖巧的绝美脸蛋，而随他一起下车的还有一个卡其色长袖外套的中年女人。 

    　　见到这一幕，高文慧和范淑玲她们都有点愣。 

    　　这就是冯楠舒的爸妈吗？怎么和想象中不一样啊，看上去好像挺普通呢，不像是大户人家，倒有点像是他们这种普通家庭的父母。 

    　　不过虽然走神了一阵，高文慧还是很快就反应了过来，赶紧带人喊阿姨好。 

    　　“你们就是我家楠舒的舍友吧？” 

    　　“是啊阿姨，我叫高文慧，这是范淑玲，还有王海妮，蔡芳和杨敏。” 

    　　“都是乖孩子，我家楠舒怕人，多亏你们平时照顾了，今天中午阿姨请你们吃饭。” 

    　　冯楠舒静静地站在旁边看着，见到女人满脸慈祥的微笑，睫毛微颤了两下，然后粉腮鼓起，眼神亮亮的，都有些高冷不住了。 

    　　不过很快，女人就四下打量了一圈，眉心忽然一皱：“那个狗江勤呢？” 

    　　“……” 

    　　听到这句话，冯楠舒的四五个舍友全都屏住了呼吸，心中忍不住咯噔了一下，心说完了。 

    　　江勤啊江勤，你整天朋友朋友的，还吃人家脚丫子，结果现在好了，人家家长来兴师问罪了，喊你名字的时候还加了个狗，这得是多恨啊。 

    　　不过这也不奇怪，要是她们有个宝贝女儿，一直娇宠着，结果被人在大学里傻乎乎的骗，估计想攮死他的心也有了。 

    　　高文慧一开始还有点疑惑呢，现在是一点也不疑惑了，真不愧是大户人家啊，这声狗江勤骂的真的是气势十足。 

    　　她都有点后悔了，早知道昨天就不把冯楠舒要和家人一起来的消息告诉江勤了，他要是真来了，估计得被当场击毙。 

    　　要不说还得是小高，在喜甜兼职了这么久，脑子转的就是快：“阿姨，您还没见过我们宿舍吧？我带你去参观参观吧！” 

    　　“好啊，那就麻烦你了。” 

    　　“不过，叔叔不能进去。” 

    　　站在旁边的男人摆摆手：“没事儿，我和龚叔聊会儿天，你们去吧。” 

    　　高文慧知道自己成功转移了他们的注意力，忍不住松了口气，然后让范淑玲先带他们上去，自己则在三楼停住，偷偷给江勤打了个电话。 

    　　虽然她经常和江勤吵架拌嘴，而且对方还经常拿扣工资这件事来吓唬她，但是她明白，把江勤那层玩世不恭的外壳剖开，他其实是个很好的人。 

    　　工资是扣了，但是上次发的奖金比她应该按月拿的工资加起来都多。 

    　　最重要的是她能看透，江勤是真的宠冯楠舒，要不然她也不会越磕越上瘾，所以她不希望现实中的朋友身上会发生偶像剧里的桥段，比如因为家人不同意而造成的无疾而终。 

    　　很快，电话就接通了，里面传来了江勤的声音。 

    　　“怎么了？我正打算往你们那边走呢。” 

    　　“你快别来了，我觉得冯楠舒的爸妈对你有很大的意见，语气有点像是要宰了你，你先忙你的吧，我探听清楚情况再通知你。” 

    　　“？” 

    　　江勤在男生宿舍楼下止住了脚步，觉得有些莫名其妙的。 

    　　虽然通过龚叔零零碎碎透露的那些信息来看，冯楠舒的继母确实是个厉害人物，但也不至于一见面就宰了自己吧，她不是一直都不关心小富婆吗？ 

    　　与此同时，高文慧收起手机回到了宿舍，一进门就看到了“冯楠舒的妈妈”正站在梯子上，弓着腰，仔仔细细地帮她更换被褥和床单。 

    　　慧慧子觉得她真的不像是大户豪门的优雅贵妇，反而更像是自己的母亲那样，虽然平凡而普通，但却温柔又慈祥。 

    　　再看冯楠舒，那双漂亮的眼眸一直在怔怔地盯着这一幕，眸子里好像有水雾在升起一样。 

    　　（4000字求月票！！） 

    　　求月票！！ 

    　　(本章完)

 第348章 我，江勤，当场认亲！ 

    　　第348章 我，江勤，当场认亲！ 

    　　收拾完了床铺，高文慧看到“冯楠舒的妈妈”又把换下来的床单放进了盆子里，倒上了洗衣粉，然后卷袖子蹲下，在阳台上轻柔地揉搓。 

    　　这一幕的既视感对503的人来说真的十分强烈，因为她们的父母来送她们的时候也是这么做的。 

    　　没想到豪门贵妇也会做家务啊，她们不都是请保姆的吗？ 

    　　而此时的小富婆已经有点泪眼潸潸了，鼓着粉腮哒哒地跟了过去，陪着“妈妈”一同蹲在卫生间里，一双娇嫩的小手伸进盆子里，也开始像模像样地搓着。 

    　　随着时间一点一滴的流逝，503逐渐开始变得干净起来。 

    　　是的，“慈祥的妈妈”不仅把冯楠舒的床床柜柜收拾了一下，还顺手给503做了一遍大打扫，整理了一下公共区域的杂物。 

    　　这，就是在机关招待所工作的专业性了。 

    　　做这种工作的人，对于整理和收纳都有着最高效率的执行能力，也有符合规范的执行标准，她们连机关领导的起居都可以安排好，收拾一间宿舍根本不在话下。 

    　　可高文慧她们也不好意思让一个“豪门贵妇”帮自己收拾猪窝啊，于是立马也加入到了大扫除当中。 

    　　七个人分工协作，没多久的功夫，整个宿舍就变得光洁如新。 

    　　很多的亲近关系都是在劳动之中建立的，就像此时此刻，被“冯楠舒的妈妈”带领着做了一遍大扫除，高文慧觉得她真的好亲切啊。 

    　　而且，她绝对是巨疼女儿的那种妈妈。 

    　　原来电视剧里演的那种披着皮草，每天都是精致下午茶的贵妇都是假的啊。 

    　　半晌之后，大家结束了大扫除，坐在床边开始休息，冯楠舒就紧挨着“妈妈”坐下，除了样子看着不像之外，怎么看都是一对感情很好的母女。 

    　　“马上就到中午了，你们都饿了吧？” 

    　　“阿姨，我们……还好。”范淑玲刚回了一句，肚子就不争气地叫了起来。 

    　　“肚子都咕咕叫了，早上也没吃饭吧？这样吧，我先让你们江叔叔先去饭店订座，咱们再休息一下，然后去了直接就吃饭。” 

    　　“？” 

    　　503的人对视了一眼，心说原来冯楠舒的爸爸叫冯江啊，应该是这样，对吧？ 

    　　因为冯楠舒的爸爸不姓冯姓什么，这道理连三岁小孩都明白。 

    　　她们真的不是傻，也真的不是没有想象力，主要是她们真没敢把现实生活往比较离谱的方向去想。 

    　　“以前我们在宿舍聊家庭、聊父母，楠舒一直都保持沉默，什么都不说，我还以为他们家关系不好呢。” 

    　　范淑玲忽然在高文慧的耳边窃窃私语了一阵。 

    　　还记得刚开学的时候，冯楠舒是以一副豪门千金的样子进入到503的，身后的保镖在短暂的时间内为她迅速准备好了一切，还顺便在厕所里用卫生纸扎了个蝴蝶结。 

    　　但除了保安和司机之外，她们却从没见过冯楠舒的父母。 

    　　是，你豪门，但闺女离家上大学怎么也得露个面吧，一直不出现是不是太不重视了，但现在看来倒是她们误会了。 

    　　“我一开始也是这么觉得，但我此时此刻只有一句话，世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝。” 

    　　高文慧说着话，抬头看了一眼对面那位“慈祥的妈妈”，内心的好感度一直在上升着，同时也替江勤感到担忧。 

    　　这么宠着冯楠舒的父母，见到江勤那种又拽又浮夸的家伙，能看得上吗？ 

    　　与此同时，在女生宿舍楼下的长椅上，江正宏正和龚叔聊的嗨着呢，他发现豪门就是豪门，哪怕司机的学识也是非常渊博的。 

    　　俩人从世界局势，聊到财米油盐，从金融危机聊到菜市场买菜，简直不亦乐乎。 

    　　但很快，接到老婆电话的江正宏就站起了身：“友琴说要请楠舒她们宿舍吃饭，我先去外面订桌，龚叔伱把车找个地方一停，跟我们一起去吧。” 

    　　“江先生，我还是不去了，我在对面租了个房子，老久没住了，现在得回去收拾一下。” 

    　　“这样啊，那我先走了？” 

    　　“您慢点，有事儿招呼我就行了。” 

    　　龚叔把江正宏送走，转过头去深深地望了宿舍楼一眼，心说此时的大小姐想必是非常开心的吧。 

    　　江家这两口子都是好人，才能给大小姐养出个这么贴心的姑爷，而他家大小姐也是值得的。 

    　　与此同时，江正宏来到了校外的步行街，左摇右晃，走进了南山饭庄，订了一间吃午饭的包厢。 

    　　这就体现出南山饭庄这个装潢布置的重要性了，哪怕是第一次来的客人，在对比其他几家餐饮店之后也是会选择这一家，他怎么可能不发财。 

    　　进了包厢之后，江正宏打开了手机，找到了江勤的电话，思索着要不要把儿子一起叫来。 

    　　临川和济州相隔不远，所以江家在这个地方也有几门远房亲戚，虽然大家平时来往很少，但每逢大事还是需要出现的。这次不就是嘛，江勤她奶奶的表姐的孙子要结婚了，特地托人发来了请柬，邀请他们去参加婚宴。 

    　　按道理来说，这种隔了三代的远方表亲不至于全家出动的，托人上点礼钱也就算了，但是袁友琴想借着这个机会来看看江勤和冯楠舒的学校，于是一家人就整齐出动了。 

    　　为什么不提前告诉江勤，这里面其实也是有考量的。 

    　　因为冯楠舒带回来的那张光盘给两口子的震撼实在太大了，狗儿子一声不吭地上了临川新闻，不是因为学习而是因为做生意，哪里的父母能忽然接受这么离谱的事情。 

    　　而且他们对互联网一窍不通，能听懂“知乎”和“拼团”是个网站，但却不明白网站怎么赚钱。 

    　　尤其是在这个时代，上网这个东西对家长来说还属于是坏习惯，尤其是家里有孩子在读书上学的，但凡听到上网总会联想起一些不好的事情。 

    　　所以袁友琴此行还有个目的，就是想了解一下儿子到底在在学校里做了些什么，为了保证所见所得都是真实的，他们故意没通知，就是为了来个突击检查。 

    　　但是江正宏觉得完全没必要，能上新闻说明是好事，哪需要什么突击检查啊。 

    　　于是在犹豫了三分钟之后，江爸还是把电话拨了出去，打给了狗儿子。 

    　　江勤此时正在208和技术组一起开会呢，因为支付宝接入拼团是个严肃的工作，为了保证系统的稳定性以及支付安全，他们决定找专业公司帮忙，现在正在挑选合适的公司进行接洽。 

    　　同时，高文慧还在用qq给他汇报着最新动态。 

    　　“楠舒的妈妈在给她铺床，还洗了床单。” 

    　　“……” 

    　　“她妈妈在帮我们宿舍大扫除，我草，原来用报纸擦窗户这么干净啊？” 

    　　“……” 

    　　“楠舒的妈妈要请我们出去吃饭，她爸爸先去订桌了。” 

    　　看着手机上一条一条的qq消息，江勤愣了一下，心说铺床，洗床单，帮他们宿舍大扫除，还教她们擦窗户，咱就不说是后妈还是亲妈了，光说是豪门贵妇，这人设就不太对劲啊。 

    　　你要说家财万贯还喜欢做家务，他不相信有这样的人 

    　　所以，高文慧的这些描述放在冯楠舒的后妈身上很违和，放在自己老妈身上倒是很正常。 

    　　想到这里，江勤愣了一下，然后心脏猛地一颤，心说不会吧？ 

    　　结果下一秒，他的手机就开始震动，打电话来的是江正宏，开口就让他到学校门口吃饭，也是把他内心的猜测坐实了。 

    　　好像是我妈，果然是我妈，不愧是我妈，还得是我妈…… 

    　　江老板的内心经过了四次跌宕起伏，嘴里发出啧啧的声音，着实不知道该怎么评价了。 

    　　十分钟之后，江勤结束了会议，徒步前往校外，而503的众人早就已经进入包厢了。 

    　　袁友琴一路上都是和冯楠舒牵着手的状态，画面美好的让人心里呼呼的。 

    　　“我通知江勤了，他说他待会儿就来。”江正宏忽然开口。 

    　　袁友琴听完有点嗔怪：“本来就是为了杀他个措手不及的，你可倒好，提前就通风报信了。” 

    　　“哪有那么严重，你就是想的太多。” 

    　　听着两口子的对话，除了冯楠舒之外，503的人都屏住了呼吸，忍不住为江勤捏了一把冷汗。 

    　　杀他一个措手不及？真的要杀他啊。 

    　　不过冯楠舒的爸爸好像还有点理智，说不定这件事还有可商量的余地，高文慧都准备好发言稿了，准备待会晓之以情，动之以理，先帮江勤保命，实在不行就打断狗腿就算了。 

    　　就在众人各怀心思的时候，包厢的门被推开了，江勤迈步走了进来。 

    　　“爸妈，你们要来也得提前通知一下我啊，我到现在脑子都是懵懵的。” 

    　　听到这句话，高文慧她们彻底震惊了，因为包厢很安静，导致倒吸凉气的声音清晰可闻。 

    　　卧槽，知道江老板你是以没脸没皮发家的，但您胆子也太大了一点吧，人家冯楠舒的爸妈是兴师问罪来的，您可倒好，当场认亲了？ 

    　　“我前男友要是有他这个胆子，我现在都生仨了。” 

    　　王海妮忍不住在心里嘀咕一声，对江勤的这句开场白佩服的五体投地。 

    　　(本章完)

 第349章 全宿舍磕疯了 

    　　第349章 全宿舍磕疯了 

    　　所有人都在等待着“冯楠舒爸妈”的反应，并趁机脑补出了江老板的一百种惨死方法，什么挂城墙、打断腿、浸猪笼、喂狗嘴…… 

    　　但让她们感到意外的是，这声爸妈虽然叫出口了，但叔叔阿姨的表情似乎没有任何一丝的惊诧与异样。 

    　　袁友琴看了一眼江正宏：“我和你爸这次过来，一是为了参加你林鹏哥的婚礼，二是为了对你进行一次突击检查。” 

    　　“检查什么？”江勤提着茶壶倒了杯水。 

    　　“就是那张光盘里的事情啊，咱们江家往上数八代都没人上过新闻，不亲眼看看伱在做什么，我和你爸总觉得不太踏实。” 

    　　“这还用突击检查吗？我既然让小富婆把那张光盘带回去，就说明我已经做好了让你们知道的准备了，你们想看的话直接说就是了。” 

    　　江勤进门的时候包厢里就只剩下一个位置了，那就是离门最近的那个。 

    　　这是高文慧暗中安排的，目的是为了让江勤和“冯楠舒的爸妈”保持距离，万一情况不对还能夺门而出。 

    　　再说了，就算江勤没跑远，她们这些夹在中间的人也能伸手帮忙拦一下。 

    　　而冯楠舒则是挨着袁友琴坐的，也就是最里面的那个。 

    　　简单点来说，两个人此时的位置是隔着桌子的一条对角线，不用转头就可以轻易看到对方的那种。 

    　　江老板偷偷做了个龇牙咧嘴的表情去逗她，就看到小富婆虽然一脸高冷，但眼神里的愉悦清晰可见，以至于漂亮的眼眸都有些微微弯起，纤细卷翘的睫毛随之轻颤。 

    　　一周时间没有见面了，她已经很想江勤了，但是一直在心里按捺着，可还是会因为江勤此时的挑逗而愉悦的不行。 

    　　这是明显的眉来眼去，但是江勤是条狗，他是不会承认的。 

    　　“其实我还是相信你的，就是你妈不太踏实，妇道人家就是这样，认知比较浅薄。” 

    　　江正宏开口接了个话，顿时引来了袁友琴女士的一顿白眼。 

    　　不过他们出门在外就是这样的，江正宏需要摆出大家长的威严：“这样吧，咱们先吃饭，吃完饭再说参观的事情。” 

    　　江勤回过神，目光从那张绝美的小脸上移开，看向自己的爸妈：“那就照我爸说的来吧，先吃饭，吃完饭我带你们过去。” 

    　　对于不理解，不了解的事，父母觉得不踏实是很正常的情况，但看着儿子这么坦然，没有一点遮遮掩掩，心反而放下了。 

    　　很快，包厢的门被服务员推开，点好的菜依次开始上桌。 

    　　高文慧是挨着他的位置坐的，所以服务员上菜的时候正好要从江勤和高文慧的中间伸手，不管是为了方便还是不让汤汁溅在身上，俩人都应该站起来让一步才才对，但小高没有。 

    　　此时的小高同学已经完全傻在了原地，眼神有点发直，像是丢了魂一样。 

    　　当然了，眼神发直的不光她，503的所有女生里，除了冯楠舒之外，所有人都是差不多的表情。 

    　　不对劲，不对劲，这太不对劲了！ 

    　　大家都不是傻子，在江勤和“冯楠舒爸妈”你来我往的对话当中，她们很快就察觉到了异样。 

    　　没有想象中的兴师问罪，你为什么吃我闺女脚丫子，没有想象中的剥皮抽筋，让你在学校欺负我闺女，也没有电视剧那种好几个零的支票，现在马上离开我女儿。 

    　　相反，叔叔阿姨在和江勤对话的时候都在自称爸妈。 

    　　什么我和你妈如何如何，我和你爸如何如何，听到这里，谁还咂摸不出味儿啊。 

    　　原来一直都是她们误会了，这夫妻俩根本就不是冯楠舒的爸妈，而是江勤的爸妈。 

    　　这就对上了…… 

    　　叔叔阿姨虽然没有冯楠舒那么精致的五官，但眼睛鼻子嘴都和江勤极为相似，如果非要放在一起对比的话，江勤的五官都可以在叔叔阿姨的脸上找到对应。 

    　　503的女生们对视了一眼，全都在彼此的眼神里看出了震惊，而小高同学除了震惊之外还有种莫名的激动。 

    　　太离谱了，真的太离谱了，离谱的哪怕她们猜到了都有点不敢相信。 

    　　滴滴滴—— 

    　　正在此时，江勤的手机忽然响起，旋律一听就知道，是爱上手机qq的提示音。 

    　　他伸手摸出手机看了一眼，发现自己加入到了一个叫做“乱室佳人503”的qq群，如果所料不错，这应该是小富婆她们宿舍的内部群。 

    　　“江勤，这是你爸妈吗？” 

    　　“是，亲的。” 

    　　看到群里的这句话，503的女孩们同时抬头，对视了一眼，眼神变得又奇怪又兴奋。我靠，这还得了吗？ 

    　　咱就是说，谁家的父母会千里迢迢地来送儿子的好朋友返校啊！ 

    　　尤其是联想到刚刚在宿舍发生的事情，很多的举动及细节都变得有些不可思议了起来。 

    　　帮冯楠舒更换床单，铺床，还帮她手洗了换下来的旧床单，带领她们宿舍大扫除，连出来吃饭都要和冯楠舒手牵手，一幕一幕，现在回想起来真的是亲如母女！ 

    　　最关键的是，江妈从来到之后就一口一个“我家楠舒”“我家楠舒”地叫着，眼神里都是宠爱不说，还感谢她们过去一年里对冯楠舒的照顾，甚至还因为冯楠舒而请了她们全宿舍的人吃饭。 

    　　这分明就是亲妈才会做的事情啊。 

    　　如果不是这样，她们也不会误会了两口子的身份。 

    　　异性好朋友就不说了，王海妮大一的时候交过一个男朋友，可就算是她，也不敢想象对方的爸妈会送自己上学，还给自己铺床洗床单啊。 

    　　大学时代纯洁美好，喜欢幻想未来。 

    　　很多热恋中的大学情侣都会对以后产生无限的憧憬，其中最憧憬的或许就是能对方父母的认可吧。 

    　　没想到冯楠舒天真茫然，一副我是傻妞儿，我什么都不懂的样子，却先一步搞定了最难的环节，这是结婚证没领，先进对方户口本吗？我去，专业第一就是专业第一！ 

    　　【江勤的妈妈有点喜欢我。】 

    　　高文慧忽然想起了上次寒假回来，冯楠舒说自己去江勤家吃年夜饭的故事。 

    　　当时她只顾着疯狂磕，没太深究这句话，只觉得以楠舒的这样绝美的长相和乖巧的性格，应该没有人会不喜欢，但她没想到这种喜欢是情同母女一样的宠溺。 

    　　天啊，这哪是有点喜欢你啊，这分明就是认定你是儿媳妇了好不好。 

    　　这是怎么做到的？ 

    　　高文慧觉得自己的血都飙起来了，恨不得现在就找个麦克风，采访一下阿姨，问问她到底是有多喜欢冯楠舒。 

    　　你们江家是开厂的吧？连父母都这么会发，太离谱了。 

    　　完了，冯楠舒本来就粘江勤，现在他爸妈还这么宠她，她估计已经在乖乖等着江勤娶她了。 

    　　因为在一段亲密关系当中，父母的态度真的是加分项，而且这个加分项还不低，有时候甚至能影响到是否可以顺利结婚。 

    　　一个半小时之后，午饭吃完了，而503的女孩还在消化着刚才的信息，因为身份的反转太大，很多之前的小细节都变得特别好磕了。 

    　　“我做梦也没想到这是江勤的爸妈。”高文慧发出一声感叹。 

    　　范淑玲点点头：“其实阿姨一开始说‘江叔叔’的我就有点怀疑了，但我真的没敢往这方面想，因为我实在想不到冯楠舒已经把江勤的家都偷了。” 

    　　王海妮也顺势加入了话题：“如果我未来的婆婆能有江勤妈妈对冯楠舒一半那么好，我彩礼不要都嫁。” 

    　　“江勤个狗还天天嘴硬，说什么好朋友，哪有这样的好朋友啊，小说里也不敢这么写啊。” 

    　　“他们除了没承认自己的感情，其他方面的进度都快要到谈婚论嫁了。” 

    　　高文慧压低了声音：“我刚才问过了，楠舒这个假期一直都在江勤家里呢，本来说好住两天的，结果江勤他妈舍不得她走。” 

    　　范淑玲啧啧一声：“这是直接把准儿媳养家里了啊……” 

    　　与此同时，冯楠舒和江勤正面对面站着，等着父母结账，然后两个人的眼神互相对了半天，莫名有点愉悦。 

    　　只是江勤一直忍着不笑，于是小富婆也绷住个脸，忍了好久。 

    　　“你笑什么?” 

    　　冯楠舒小脸一垮，露出一个高冷的表情：“我没有笑。” 

    　　江勤凑近了一点观察着她的表情，同时开口问道：“你怎么把我爸妈都拐过来了，我都听小高说，她还给你洗床单了。” 

    　　“阿姨是个好人。”小富婆想起宿舍里的事情，心窝窝里就忍不住呼呼的。 

    　　“看来我的计划成功了，你果然拿下了我妈，以后我就是我们老江家最有话语权的人了。” 

    　　小富婆才不关心他的计划，而是一直用水汪汪的眼睛看着他，有些出神，明显是分开太久了，想念似乎要从眼睛里溢出来一样。 

    　　不过冯楠舒最擅长的就是高冷，所以这是一种高冷的想念，还挺有种反差白富美的感觉呢。 

    　　(本章完)

 第350章 又一位磕学家 

    　　第350章 又一位磕学家 

    　　在南山饭庄结完了账，江勤带着爸妈还有503的众人返回了临大。 

    　　高文慧她们下午还要上课，就先一步回了宿舍，而冯楠舒还有点舍不得的样子，哼哼唧唧的不想走，对逃课这件事跃跃欲试。 

    　　现在不光是近江者禽这么简单了，现在已经是近江者逃课了。 

    　　江勤无奈，只好祭出了一句“听话”，才让小富婆乖乖地跟着高文慧她们回了宿舍。 

    　　他觉得小富婆就像是那种一直生活在纯真里的丫头，真的是很容易被带坏，完全没有任何一点抵制诱惑的能力，而自己这个好朋友，很可能就是她人生之中最大的诱惑。 

    　　“江勤，楠舒都要去上课了，你怎么不用去上课？” 

    　　袁友琴转过头，忽然发出了灵魂一问。 

    　　江勤张张嘴：“大学和高中不一样，这里的环境是开放的，是自由的，正经人谁有空天天上课啊，你看这学校，好几万的学生，教室都不够用的，我是临大首届学习之星，学的够多了，当然是要把学习的机会留给那些有需要的同学啦。” 

    　　其实他下午也有课，但就是仗着父母不懂，所以满嘴跑火车。 

    　　“是吗？” 

    　　“当然了，你们不是好奇我的兼职吗，先别管学习的事情了，我带伱们去办公室看看吧。” 

    　　听到儿子提起办公室这三个字，两口子果然被转移了注意力。 

    　　十分钟后，他们跟着江勤来到了创业基地，但没有急着上楼，而是先是经过了一楼，看到了其他的创业项目。 

    　　比如什么摄影工作室，家教工作室，什么图文设计，校园单车之类的，江勤逐个给他们介绍了一下，告诉他们，这是其他学生的创业项目。 

    　　说这句话就是为了让爸妈知道，在大学创业是件很平平无奇的事情，根本不需要惊讶。 

    　　不过他可没说，不是所有校内创业都是可以上临川新闻的程度。 

    　　至此，袁友琴的脑子里对大学有了个初步概念，原来大学生不上课，搞些乱七八遭的才是常态。 

    　　江正宏也是从部队转业之后进的卫生局，对于大学是什么鸟样子他也不知道，所以只能任由江勤瞎掰，觉得不太对劲，却找不到证据说明。 

    　　眼看着爸妈露出若有所思的表情，江勤知道他们心里其实已经接受了，于是才把他们带到二楼，推开了208的房门。 

    　　“这就是我们的办公室，这些都是我们的核心员工，我就是在给这些人兼职当老板。” 

    　　董文豪：“？” 

    　　苏奈：“？” 

    　　路飞宇：“……？” 

    　　袁友琴和江正宏看着那些那些带着工牌、整齐划一的员工，以及那些贴在墙上的曲线报表，还有墙上贴的“拼一代，富三代”的标语，最后忍不住对视了一眼。 

    　　这是儿子的公司？这些都是他手底下的员工？看起来还真不是闹着玩的啊。 

    　　虽然知道他们现在是处于大学校园当中，但208已经非常具备专业职场的味道了，也难怪两口子会一时恍惚。 

    　　“老板，这两位是？”董文豪率先开口。 

    　　“我爸妈，来临川办点事，顺便到这里参观一下子。” 

    　　听到这句话，208的众人瞬间停下了手里的活围了上来，有点眼力介的还去端茶倒水搬了椅子，这一幕搞得袁友琴和江正宏都有点不太适应，但还是笑眯眯地接受着一切。 

    　　与此同时，江勤把苏奈拉到一边，询问了一下关于支付宝接入拼团的事情。 

    　　为了保证系统稳定，他们钱找了专业的公司来做这件事，而苏奈作为技术部的主管，自然就是双方的对接人。 

    　　如果是魏兰兰、谭青或者董文豪做对接人，江勤倒是不用过问太多，但苏奈的性格决定了她不太适合处理一些商务合作的东西。 

    　　但是没办法，江勤信任的人就这么几个，而那几个人里唯一懂技术的就只有她。 

    　　“合同已经发过来了，我大致看了一遍，对其中的专业词汇写了批注，发到了你的邮箱，等你决定。” 

    　　“另外，我评估过技术难度，觉得他们报价有点高了，最起码还有两成的砍价余地。” 

    　　“还有一点就是，现在和我们对接的是那个人不懂技术，和他沟通很费劲，如果后期决定合作，老板你必须让他们技术部的主管来做对接人，要不然会耽误很多时间。” 

    　　苏奈有条不紊地汇报着当前的工作进度，用三言两语就描述清楚了待解决的问题，这着实让江勤感到惊讶。 

    　　看来自己还是小看她了，在涉及到技术的领域，奈奈子的专业还是无人能及的。 

    　　而且江勤觉得自己的偏见太深了，苏奈真的不是一直看黄啊，要不也不会成长的那么明显。 

    　　“奈奈子，你不看黄的时候还是很靠谱的。” 

    　　“……” 

    　　听着江勤给出的肯定，苏奈不太确定自己到底是被夸奖了还是被侮辱了。 

    　　正在此时，楼下传来一阵脚步声，严教授踩着皮鞋走了上来，嘟囔着207是不是又吃火锅了，怎么我又闻到了火锅味。 

    　　然后一上来就被江勤拉到了自己的父母面前，进行了一系列的隆重介绍。 

    　　“爸妈，这是严教授，我们临大的资深教授，退休之后被返聘回来，做创业基地的主管，我这个项目是严教授大力支持起来的，如果没有他的教导，我可能走不到今天这一步。” 

    　　“教授他这辈子，以教书育人为己任，桃李满天下，直到今日还在给我们这些学生提供着各种帮助。”听到这句话，袁友琴和江正宏两口子立马就开始和严教授道谢，感谢他栽培江勤，又感谢他照顾江勤。 

    　　还说江勤这狗小子不省心，以后还得多麻烦严教授。 

    　　你还别说，袁女士现在的口吻和之前拜托高文慧她们照顾小富婆的口吻是一样的，也难怪高文慧她们认错了人。 

    　　严教授被江勤的一顿彩虹屁打的找不着北，又被江勤的父母感谢的脑子懵懵的，立马也开始寒暄上了。 

    　　接受学生感谢和接受学生家长感谢的心情是不一样的，这更让严教授有一种教导有方的成就感，然后就忘了自己来这里是为了暗示江勤自己已经好久没吃火锅了。 

    　　“江勤。” 

    　　“怎么了教授？” 

    　　严教授愣了一下：“我来这里是为了做什么的来着？” 

    　　江勤竖起大拇指：“教授，您现在的眼神清澈的就像是大学生一样。” 

    　　“？” 

    　　把严教授送走之后，江勤微微扬起嘴角，心说这下妥了。 

    　　看到了实地场景，又有了严教授这尊大佛做担保，以后就算自己再搞出什么上新闻的大事儿，爸妈也不会太惊讶了。 

    　　“你儿子还挺有本事的，竟然真的在学校里搞了个公司。”袁友琴从创业基地出来，表情有些感叹。 

    　　江正宏夹着根烟抽了两口：“有本事也是遗传了你啊，你没看他那说瞎……额，说话的方式，和你对付我简直是一样的。” 

    　　“你的意思是说，我年轻的时候也应该做生意？” 

    　　“那也说不定，毕竟咱们年轻的时候时代不同，而且你也没接受过大学教育。” 

    　　袁友琴也没做过多思考，反正是放心了：“其实我倒不图江勤大富大贵，只要他身体健康，别碰违法的东西，对楠舒好，我就放心了。” 

    　　江正宏看了老婆一眼，心说你想的倒是简单，咱儿子要是不大富大贵，凭什么对冯楠舒那丫头好啊，人家坐的车可是带着小金人呢。 

    　　臭小子整天钱钱的，上了大学还一声不吭创了业，其中一部分压力说不定就是来源于此的。 

    　　“看过了，放心了，回酒店吧，我这坐了一天的车了，老腰还没歇过来呢。”江正宏说着话锤了两下腰。 

    　　袁友琴摇摇头：“我得等楠舒下课，领她逛逛，要不这次离开，再见就得是过年了。” 

    　　“那我自己回去？” 

    　　正在此时，江勤也从创业基地走了出来，两口子把接下来的打算说了一下。 

    　　江勤想了想：“行吧，妈，你就去陪冯楠舒吧，至于我爸，您不能回去，您得请我舍友吃个饭，您想想，您二位来了之后请了冯楠舒全宿舍吃饭，偏没请我们宿舍，传出去也有点不好听。” 

    　　江正宏听完之后点点头：“是这个道理，那你招呼一下吧，晚上咱们再整点酒。” 

    　　“你们爷俩儿先别着急整酒，我还不知道楠舒的教室在哪儿呢。” 

    　　“也对，那我让我秘书带你去吧。” 

    　　江勤伸手打了个电话给文锦瑞，把她叫了出来，心说既然母女俩打算出去逛个街，有她在也能帮忙付付款，领个路什么的。 

    　　嗯？为什么是母女俩？ 

    　　江勤的脑子抽了一下，还没反应过来，就发现老妈已经迫不及待地跟着文锦瑞去教学楼了。 

    　　此时的时间是下午四点半，教室里的学生都还没下课，所以袁友琴就站在门口等着，有些坐在第一排的学生能透过玻璃看到她，但也没太在意。 

    　　因为有很多家长来学校的时候都喜欢偷偷看自己孩子学习的样子，倒是不奇怪。 

    　　不过很快，空旷的走廊里除了讲课的声音之外又多了一阵哒哒哒的高跟鞋声，四班的导员薛红英迈步走来，打算安排一下消防演练的事情，结果一走近就看到了袁友琴，表情不禁微微一愣。 

    　　“您是学生家长吗？” 

    　　“对，我是江勤的妈妈，老师您好。” 

    　　薛红英愣了一下：“三班的那个江勤？” 

    　　袁友琴也有点惊讶：“您认识他啊？” 

    　　“江勤是我们学校的创业明星，别说我这个本院老师了，就算是别的系院也没有不认识他的啊。” 

    　　“老师你过奖了，那小子就是爱搞一些乱七八糟的。” 

    　　薛红英笑了一下，忽然反应了过来：“不过您好像走错了，他们今天不上合堂，这是我们四班的教室。” 

    　　袁友琴也是愣了一下，然后摆摆手：“老师您误会了，我不找江勤，我在等楠舒下课呢，她是四班的吧？” 

    　　“……” 

    　　薛红英呼吸一滞，瞬间，血高升！ 

    　　要知道，这位四班导师可是高文慧那个磕学家群里的管理员，那能是一般人吗？ 

    　　江勤的妈妈来学校等冯楠舒下课？好好好，这么玩是吧，那我可有精神了！ 

    　　兢兢业业了这么久，老错终于要百万字了，求月票，求追读，月票这玩意儿，月初投对我来说更重要，月底反而没啥效果了，求求了，月票越多我越有精神的。 

    　　(本章完)

 第351章 江勤妈妈来接我了 

    　　第351章 江勤妈妈来接我了 

    　　“江勤妈妈，你怎么会在这里等我们班冯楠舒啊？” 

    　　“她和江勤果然是在谈恋爱对吧？” 

    　　“啧，江勤这孩子可以啊，一声不吭地，都带回去跟你们见面了？” 

    　　“你们作为家长的，很支持他们在一起吗？我还是头一次见到这种情况呢。” 

    　　薛红英的磕学家基因一动，密集的问题瞬间就呼啸而来，每一个问题里都挖了个小坑，等待着果自己掉进来。 

    　　大学的教学任务一点也不有趣，薛老师也是在枯燥的工作环境当中寻找自己喜欢的吃罢了，虽然有些普通恋爱也很好磕，但真的没有冯楠舒和江勤的故事让人上瘾。 

    　　袁友琴被问的有点发愣，心说大学不是不管谈恋爱了吗？怎么这位老师还是像抓到了早恋一样激动。 

    　　但其实疼爱冯楠舒并非和江勤有太大的关系，而是因为袁友琴留宿冯楠舒住宿的这几天，“母女俩”逐渐聊了一些以前的事情。 

    　　在得知冯楠舒从八岁开始就是一个人生活，而且没有母亲的时候，鬼知道她揪心了多久。 

    　　都说儿子像妈，袁友琴和江勤的心态一样，都对冯楠舒产生了一种类似于保护欲的情愫。 

    　　再加上她确实希望冯楠舒做自己的儿媳妇，两相作用之下吧，袁友琴的才会不辞辛苦地来送她上学，给她洗床单，做的比亲妈还完美。 

    　　在她看来，无论江勤和冯楠舒之间的关系会发展到哪个方向，冯楠舒都是值得疼爱的小姑娘。 

    　　其实这也和江勤上大学之后的忽然独立有一定的关系，儿子忽然不需要自己的了，还自己开了公司，连生活费都不需要了，她的那份无处安放的母爱潜移默化之间就转移到了冯楠舒的身上。 

    　　反正这个情况很复杂，与江勤，与冯楠舒，与自己的心态都有关系。 

    　　袁友琴很早以前就说过了，她想要个女儿，但可惜头胎生的是个儿子，想再要个女儿已经不可能了，除非她和老江愿意辞掉工作，但想想也知道，这代价太大了。 

    　　而没有妈妈的冯楠舒恰好弥补了袁友琴在这份心境上的缺失。 

    　　女人都是感性的动物，尤其是逐步陷入更年期的女性，很多事情就变得自然而然了，根本就不需要什么理由。 

    　　“江勤妈妈？” 

    　　袁友琴忽然回过神：“老师，真是对不起，我还没问您怎么称呼呢？ 

    　　“哦，我姓薛，您叫我薛老师就行。”薛红英答道。 

    　　“薛老师，您在学校里教学一定很辛苦吧，看您这么年轻，结婚了没有？” 

    　　“……” 

    　　两个人闲扯了二十分钟，在这二十分钟里，薛红英的十一假期相了五次亲，每一次都因为奇葩理由失败的事情被袁友琴问了个一干二净。 

    　　除此之外，她还顺便说了自己以前有个好朋友，但因为择业关系没走到一起的故事。 

    　　就在此时，走廊里忽然响起了一阵舒缓的音乐，代表着下午的课程结束，薛英红想起了消防演练的事情，于是迈步走进了教室。 

    　　不过刚刚走上讲台，薛英红就愣住了，心说我的个人信息都快被江勤妈妈扒干净了，怎么我想吃的一块也没吃到？ 

    　　好家伙，不愧是江勤的妈妈…… 

    　　薛英红抿了下嘴巴，忽然看到讲台下的高文慧一阵挤眉弄眼，顿时又来了精神，看来长已经获取到了他们想要的情报。 

    　　半晌之后，金融学院的各个班级陆续下课，冯楠舒此时也从教室里跑了出来，哒哒哒地来到了袁友琴的面前，眼神亮亮的。 

    　　江勤的妈妈有点喜欢我。 

    　　江勤的妈妈来接我了。 

    　　江勤…… 

    　　江勤，江勤，江勤，江勤…… 

    　　谁也想不到像冯楠舒这样面无表情的清冷月光，内心好似个欢呼雀跃的小女孩一样。 

    　　“楠舒，待会儿咱们先去吃个饭，伱和阿姨一起去市里转转，话说我还是第一次来临川呢。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“阿姨我不认路。” 

    　　袁友琴被她萌的心怒放，嘴有点合不拢：“没事，咱们有小文呢，她在楼下等着咱们。” 

    　　“哦哦。” 

    　　此时，经过她们身边的人有很多，每一个都忍不住开始侧目观察。 

    　　如果只是一个妇人站在门口，这确实没什么值得观望的，但妇人却牵着冯楠舒的手，这就很值得观望了。 

    　　“那是冯楠舒的妈妈吗？” 

    　　“好像不是吧，感觉不太像呢。” 

    　　“嗯，我也觉得不太像，五官和气质都没太多相似之处。” 

    　　“那她是谁啊？” 

    　　“是江勤的妈妈，我刚才上课的时候好像听她们503的人说了一句。” 

    　　“？” 

    　　听到知情人士的透露，走过路过的学生们不禁一阵面面相觑，脑子像是卡壳一样慢转了半拍。 

    　　不是说好朋友吗？妈的，江勤的妈妈和冯楠舒怎么亲的像母女一样，哪门子的好朋友会是这种通家之好啊。 

    　　“要是江勤的妈妈的话，我觉得其实也可以算是冯楠舒的妈妈。” 

    　　“人家上次都澄清了，说只是好朋友。”“那不代表清白，只能说江勤的癖好有点变态。” 

    　　“可是大学谈个恋爱怎么连父母也一起下场啊，这俩人好像都来自济州，该不会是娃娃亲吧？” 

    　　“我草，那江勤可就太该死了，我单身二十年了，那小子为什么从娃娃开始就拥有无边的艳福？” 

    　　“……” 

    　　下午六点，袁友琴和冯楠舒坐车来到了市中心，503的其他成员也一起出动了，跟着江勤妈妈一路逛吃逛吃。 

    　　临川地方虽然不大，但是城市化面积不小，光是人群聚集的商业街就有好几条。 

    　　女人嘛，就没有一个不喜欢逛街的，尤其是有人陪同，那逛街的战斗力简直惊人。 

    　　一路上，袁友琴一直牵着冯楠舒，问她想买什么，想去哪儿，真就是一副哄女儿的样子，给高文慧她们羡慕的不行。 

    　　她们觉得，冯楠舒好像有一些小小的心结忽然被解开了一样，好像自愿地放出了那个曾天真灵动的自己。 

    　　与此同时，曹广宇、周超和任自强也接到了江勤的电话，说要请他们吃个饭。 

    　　在听到这个消息之后，其中有两个人表现的十分犹豫。 

    　　周超都有点不好意思了，心说我都胖了，要不这次就不去了。 

    　　曹广宇是觉得我这个月的生活费不多啊，你怎么又要请我吃饭。 

    　　“别磨磨唧唧的了，都出来吧，实话告诉你们，不是我要请客，是我爸妈来临川办事儿，顺便要请你们吃个饭。” 

    　　“原来是这样啊！” 

    　　一听这话，曹广宇和周超立马无压力了，换上衣服就直奔校外的步行街。 

    　　走到南山饭庄的门口，老曹忽然停下了脚步，让周超和任自强先一步去包厢，等他们走了之后，他就把服务员拉了过来，问店里有没有关公。 

    　　你还别说，关公被视为武财神，南山饭庄还真有一座。 

    　　曹广宇舒服了，又看了一下江勤的点完的菜单子，大手一挥，加了两瓶白酒。 

    　　等弄完这些之后，老曹耀武扬威地去了包厢，一进门就亲切地和江爸开始攀谈。 

    　　等到酒菜上齐，其他人都光顾着干饭，只有曹广宇，连饭都顾不上吃，一个劲儿地给江爸倒酒、敬酒，倒酒、敬酒，就没让对方的酒杯子空过。 

    　　“小曹，你先等会儿，让我吃口菜吧，生米也行。” 

    　　江爸都被曹广宇给敬懵了，心说儿子在宿舍的人缘不错啊，你看着舍友处的，咔咔给我敬酒。 

    　　江勤看了也是一阵纳闷，心说老曹今天怎么这么邪性。 

    　　曹广宇也不解释，又端起酒杯来敬了江爸一杯，心说等我把叔叔灌醉，再把江勤支开，头砰砰砰一磕，诶嘿，我就是江勤的叔叔了！ 

    　　半个小时之后，江爸慢悠悠地吃着菜，看了一眼已经趴在桌上不省人事的曹广宇，忍不住看向江勤。 

    　　“你这同学……不是很能喝啊。” 

    　　“爸，你喝你的吧，曹少爷经常这样，也不知道哪根儿筋搭错了。” 

    　　江爸点点头，开始招呼着周超和任自强，多吃菜，吃不饱继续点。 

    　　而江勤则在乱室佳人503里，看着她们在群里分享的最新动态。 

    　　“江勤，你没来真的亏死了，冯楠舒今天笑的好开心啊。” 

    　　“姐妹们不要走散了，咱们火炬广场集合，前面有搞活动的，就是那个飘着气球的地方。” 

    　　“江勤，冯楠舒说你以前答应过她，要带她去看电影，但是一直没去，现在江妈妈要带我们去看电影了。” 

    　　“笑死我了，王海妮刚刚说她也想要个江勤妈妈这样的婆婆，楠舒的眼神好像变得很警惕。” 

    　　“高文慧你快点跟上来啊，检票要开始了，你不要拍照了！” 

    　　从南山饭庄吃完饭，再到返回宿舍，江勤的目光一直盯着qq群的聊天框，根据她们的聊天脑补着画面，嘴角微微上扬。 

    　　正在此时，曹广宇呕了一声，迅速从床上爬起来，到厕所吐了两下，好像是有点清醒了。 

    　　从厕所出来之后，平平无奇曹少爷坐在椅子上傻了许久，脑子里开始复盘之前的行为，才意识到，自己好像没坚持到结拜这个环节就趴了。 

    　　可恶啊，这么好的机会，自己怎么这么不争气！ 

    　　曹广宇气的不行，转身摸向桌上的茶杯打算喝口水，结果却发现自己那只“公子”的钱包被放在了桌子上。 

    　　“为什么我的钱包在这里。” 

    　　“你付完账随手丢在柜台上了，是我给你拿回来的。”任自强说了一句。 

    　　曹广宇都傻了：“不是江叔请吃饭吗？为什么是我付账？” 

    　　“谁知道你啊，满屋里大喊我是叔叔，我是叔叔，今天这顿饭我来，谁都别抢，江叔钱都递过去了，你非得抢回来再给人家塞回去。” 

    　　“……” 

    　　听完了任自强的描述，曹广宇如遭雷击，心说完犊子了，真尼玛赔了夫人又折兵。 

    　　(本章完)

 第352章 我想要一个婆婆 

    　　第352章 我想要一个婆婆 

    　　晚上十点左右，迷离的夜色逐渐浓郁。 

    　　袁友琴带着冯楠舒她们全宿舍吃了好吃的，逛了步行街，还看了最新上映的《建国大业》，接着又把她们送回了宿舍，着实是体验了一把拥有女儿的感觉。 

    　　女大学生哪见过这个啊，顿时被江勤妈妈迷得不行。 

    　　晚上回到宿舍，在高文慧的组织下，五个女生对“我想要一个什么样子的未来婆婆”这个话题开展了深入探讨。 

    　　我想要一个婆婆，如山间清爽的风，如古城温暖的光，从清晨到夜晚…… 

    　　只有冯楠舒唬着小脸多次强调，那是好朋友的妈妈，你们可不要说顺嘴了，我的大狗熊最害怕的就是这个，你们不要吓唬他。 

    　　于是，503的夜谈会话题又换成了“我想要一个什么样的未来好朋友的妈妈”。 

    　　女大学生能有什么坏心思呢，就是比较喜欢幻想罢了。 

    　　冯楠舒坐在床边听她们讨论，表情就像是一只可爱的狸猫，漂亮的眼眸里带着奇异的色彩。 

    　　另一边，曹广宇酒后做了错事，整个人都后悔的一批，跟着江勤到处转悠，阳台、厕所、床上，形影不离，非得听他叫一声叔叔才甘心，要不然这钱的着实是亏。 

    　　妈的，贱人！ 

    　　怪不得拼命给我爸敬酒，打定了主意想当我叔叔是吧？呸，活该你付钱！ 

    　　但话又说回来，本来就是家里人打算请舍友吃饭的，让舍友付钱确实有点不太合理，于是江勤告诉曹广宇，伱喊个叔叔，饭钱还你。 

    　　“叔叔。” 

    　　“乖侄子。” 

    　　曹广宇拿回了亏掉的钱，凝望着窗外的黑夜陷入了沉思。 

    　　我费劲九牛二虎之力折腾这一圈获得了什么？好家伙，我获得了一个叔叔。 

    　　“曹哥，长点记性吧，我天天吃你请的饭，自己都不好意思。”周超一边剪着指甲盖一边默默地嘟囔一声。 

    　　曹广宇气坏了，心说这还有个得了便宜卖乖的呢：“你以为这是我愿意的吗？” 

    　　“……” 

    　　第二天早上，江勤起身出了宿舍，带着苏奈去了一趟市里，见了灵犀网建的技术主管和工程师，并进行了一次面对面的交流，敲定了第三方聚合支付平台的一些技术服务。 

    　　就像是苏奈说的那样，这群搞技术的阴着呢，张嘴就往高了要，简直没有人性。 

    　　要不怎么说在09年之后，你只要开个和互联网有关的公司躺着就能赚钱呢，因为你不懂行的是真不知道怎么要价格，只会认为越贵越高端。 

    　　不过江勤才不管那个，就按照小商品城的砍价习惯来，张嘴就往一半砍。 

    　　“三十。” 

    　　“十五。” 

    　　对面的人犹豫了半晌：“这样吧，二十八，友情价了江总，您是何总介绍来的，我们也不可能漫天要价。” 

    　　江勤想了想：“十四。” 

    　　“怎么我往下降，您也往下降啊？” 

    　　“遇价先砍一半，我在外面都是这么砍价的，你不信打电话问问老何。” 

    　　“可按照正常的逻辑来说，我们降了一点，您也要涨一点的，我们相互之间一点点的妥协，最后来到一个大家都可以接受的中间值，交易就达成了啊。” 

    　　江勤心说你们真他妈的啰嗦：“行吧，那你们重新喊一个。” 

    　　对面的人又交头接耳地商议了一下：“这样吧，打包价格三十二，我们再附赠一些后期的维护服务。” 

    　　江勤犹豫半晌：“我还是出十四。” 

    　　“您不是先砍一半吗？咋我们涨你不往上涨啊？” 

    　　“我就这么点钱，现在已经全部掏出来了，怎么涨？” 

    　　江勤说着话转头看向自己的宝藏程序员：“你兜里还有吗？再给我凑凑。” 

    　　苏奈：“……” 

    　　中午十一点，江勤和苏奈离开了灵犀网站，开着车返回临川大学，江勤还觉得没砍痛快呢，按道理来说他们要三十，自己势必是要砍到十五才算满意的。 

    　　结果最后心一软，十八就成交了，血亏三万块钱。 

    　　“苏奈，你说我砍到十四他们是不是也能同意？” 

    　　苏奈抿了下嘴角：“老板，你砍死他们算了，我去给你买把刀，咱们再回去一趟，你威胁他们给你干活，干完活再逼他们掏钱给你。” 

    　　“听着怪爽的，只可惜法律不允许。” 

    　　江勤在红绿灯前刹住了车，盯着前面的读秒忽然开口：“不过这件事也给我提了个醒，咱们后期越做越大，不组建专业的技术团队肯定是要吃亏的。” 

    　　“那怎么办？”“来一波社会招聘吧，虽然拼团现在还蛰伏期，但是很多事情都需要提前做准备了，大不了我养他们半年，正好丢个小项目过去磨合一下团队默契。” 

    　　苏奈抿了下嘴角：“那办公地点呢？” 

    　　“万众的拼团分部啊，那不是现成的吗？” 

    　　“万众分部已经满员了吧，上次谭青不是说了，商务部和营销部又扩充了大概百分之四十的人数。” 

    　　自打知乎的地推开始之后，江勤已经很久没去万众了，差点把这事儿忘了，不过无所吊谓，办法总比困难多。 

    　　“老何现在常驻沪上了，县官不如现管懂不懂，现在的万众还不是我说了算，等找个时间，我去把老何的办公室腾出来，咱们先用一下。” 

    　　苏奈屏住了呼吸：“老板，如果按照你的计划，拼团和知乎的员工数量还会继续增加，尤其是拼团到了地推阶段，估计人手还要增长一倍。” 

    　　江勤愣了一下：“你想要表达什么？” 

    　　“您总不能一点点地把万众商场给腾空了吧。” 

    　　苏奈说着话，脑子里已经形成了画面，之后的团队越发壮大，来一波人，就有一家万众商户被清空，改成办公室，来一波人，就有一家万众商户被清空，改成办公室。 

    　　好家伙，不出两年，万众商城就要改名了。 

    　　江勤只是把网站会员共享给了苏奈，并没有共享脑袋里的画面，所以看不到她脑补的东西，不然他肯定会更加兴奋的。 

    　　“兰兰现在就在万众，我让她安排一下，你配合她的时间，到时候给我招募个团队先用着。” 

    　　“好。” 

    　　处理完了第三方支付的事情，又做好了组建技术团队的准备，江勤把苏奈送回了创业基地208，然后开车来到了父母所在的酒店。 

    　　袁友琴和江正宏今天去挑参加婚宴的衣服了，倒不是因为多重视这场婚礼，主要是亲戚之间见面，有些外在的面子还是要撑起来的 

    　　想当初，大家都是住在一个村子里的，后来有外出务工的时候发展的不错，于是就搬到了临川，虽然来往并不密切，但逢年过节回去，比比谁过的好谁过的不好简直就是常态。 

    　　尤其是今天要结婚的这一家，很讲排场，据说新娘子家也是做生意的，基于这种情况，他们老江家虽然不至于装什么有钱的，但多少打扮打扮并不过分。 

    　　江勤停下车，进入到了酒店，一进门就看到江正宏正在试穿明天出席宴会的衣服，其中有一条lv的腰带格外扎眼，让江勤盯着看了好久。 

    　　“爸，你这腰带在哪个小摊上买的？还怪有眼光嘞？” 

    　　“什么小摊买的，这是楠舒送我的。” 

    　　江勤愣了一下：“小富婆送你的，真家伙啊？” 

    　　江正宏对奢侈品一点了解也没有：“腰带不就是系裤子的，这还有真假吗？” 

    　　“腰带跟鞋一样，也有牌子货啊，不过小富婆莫名其妙送你腰带做什么？” 

    　　“你放假回来的时候不是让她带回来一张光盘给我做礼物吗？我倒是不太稀罕，但是她在家天天看，我就把光盘送她了，她后来就买了一条腰带给我。” 

    　　江正宏说着话忽然想起了那辆立在车头的小金人，手里的动作顿时一滞：“这腰带不会很贵吧？那我可不能收啊！” 

    　　江勤抿了下嘴：“没多贵，几百块钱，您用着就是了，你要是不用，她到时候又觉得自己送的不好了。” 

    　　袁友琴此时走了过来：“我们明天去参加婚礼，完事之后就回济州了，你要不要跟我们一起去？” 

    　　“看明天有没有课吧，如果有课的话我就跟着你们过去转转。” 

    　　“？” 

    　　两口子对视了一眼，心说傻儿子说错了吧，不应该是没有课就跟我们过去转转吗？就这智商，也不知道是怎么把公司开起来的。 

    　　正说话的功夫，门外响起一阵敲门声，江勤离得最近，于是过去拉开门，发现是一脸高冷表情的小富婆。 

    　　她正站在走廊的地毯上，两只手抓住自己的挎包的系带，一整个气质清冷的富家千金模样。 

    　　“谁来了？” 

    　　“不认识，可能是走错了吧，也不知道是谁家丢的小姑娘，竟然这么漂亮。”江勤故意卖了个关子。 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“再这样我害羞了嗷。” 

    　　“你是我的好朋友你害羞什么，我还没问你呢，你怎么找到这里来的？” 

    　　“我昨天晚上就来过了。” 

    　　江勤扒着门框看着她：“怎么我妈一来你就天天跟着她跑，都不喊我溜你了？你有点见异思迁啊。” 

    　　冯楠舒一脸高冷地看着他：“我想找你抱抱，但是你总是乱跑。” 

    　　(本章完)

 第353章 已经坐腿上了 

    　　第353章 已经坐腿上了 

    　　又想抱抱，又想抱抱，只要见面就想抱抱！ 

    　　江勤看着一脸高冷的小富婆，心说你整天对自己的好朋友在幻想一些什么限制级的东西。 

    　　冯楠舒此时也在看着江勤，不知道他为什么眯起眼看着自己，于是高冷了一会儿就有点绷不住了，见他还不说话就哼哼唧唧地掏了他一拳。 

    　　见到小富婆少有的情绪流露，江勤忍不住笑了一声，然后伸手把她拉了进来，顺便关好了房门。 

    　　听到关门的声响，袁友琴的目光从电视上转移了过来，眼睛瞬间一亮。 

    　　“咦？楠舒，你怎么到这里来了？” 

    　　“阿姨，我，我有点想你了。” 

    　　冯楠舒走进来，双手捏紧了背包带，表情有些紧张，说完话就把红润的小嘴儿抿在了一起。 

    　　与此同时，跟她一起进来的江勤也是微微一愣，忽然意识到这似乎是小富婆第一次直接地述说自己在想念一个人。 

    　　没错，就是第一次。 

    　　因为他qq上唯一一句“哥哥我想伱了”是高文慧那个憨货发的。 

    　　从小富婆现在的眼神来看，她好像从没对别人说过这句话，也不确信自己是不是有资格想念一个人，更不知道老妈听到后会有什么样的回应，心中有所期待，但又有所惧怕。 

    　　不过很幸运的是，冯楠舒这次想对了人，因为袁友琴也很想她。 

    　　从年轻时候就想要个闺女，一直到二十年后才找到了有闺女的感觉，这闺女还又乖又漂亮，还说想她，石头心肠现在也要被暖化了啊。 

    　　袁友琴的眼神瞬间柔软到有些湿润：“养个闺女就是比养个儿子强，才一天不见就知道想我，都怪江正宏，一点也不争气！” 

    　　“？” 

    　　江正宏此时正在卫生间里刮胡子，听到这句话一愣，心说这和我有什么关系？ 

    　　江勤也是一愣，心说妈，你这样搞得我很不值钱啊！ 

    　　“楠舒，来阿姨这边坐。” 

    　　随着袁友琴的声音响起，冯楠舒紧握着挎包带的手忽然就松开了，然后她抿了下嘴，乖巧地坐到了袁友琴的身边，眼神里已经全都是愉悦。 

    　　这就是有来有回的情感，只有这种能够得到回应的想念才是有价值的。 

    　　可真像是母女啊，没了存在感的狗儿子有点酸溜溜的。 

    　　五分钟之后，等到江正宏刮完了胡子，一家四口到楼下吃了个饭，然后江勤就准备回学校了，顺便带上了小富婆。 

    　　两口子把他们送到大门口，看他们上了车，一直等他们拐到了下个街角才收回了目光。 

    　　“如果冯楠舒以后不是你儿媳妇，你得有多难过啊。”江正宏忍不住感叹一声。 

    　　袁友琴转头看向他，目光变得有些凌厉：“说什么呢？赶紧呸呸呸。” 

    　　“好好好，呸呸。” 

    　　“呸三下，呸三下你刚才的乌鸦嘴才会失效懂不懂？” 

    　　看着老婆脸上的紧张神情不是闹着玩的，江正宏赶紧深吸一口气，呸了个响亮的，把骑自行车路过的路人的都吓了一跳。 

    　　袁友琴难以置信地看着他：“不是说好了三下吗？这不是才呸了一下？” 

    　　江正宏愣了一下：“加上刚才的那两下不就三下了？” 

    　　“这节骨眼上你充什么数学好的啊，再呸三下，快点。” 

    　　“呸呸呸！” 

    　　听到江正宏呸够了数，袁友琴这才松了口气，像是心里悬着的一块大石头忽然落地了一样，转身回了酒店。 

    　　江正宏也不知道该哭该笑，心说儿子就是像妈啊，一个个都这么迷信，要呸呸呸有用，那世界不早就和平了？ 

    　　不过作为一个已婚多年的男人，老江深刻知道这句话是不可以说出口的，遇事不供火，全都对对对，这才是一个成熟男人在面对老婆时的处世哲学啊。 

    　　老江提了下裤腿，蹲在楼下抽了根儿烟，然后才慢悠悠地上了楼，发现袁友琴正在打电话。 

    　　“楠舒，你们到学校了吗？” 

    　　“到了阿姨，都坐腿上了。” 

    　　“啊？” 

    　　袁友琴举着电话，对冯楠舒的后半句话不是很理解，要说坐到宿舍床上倒是很好理解，坐腿上是怎么回事？ 

    　　袁女士一边琢磨着，一边试着把自己的腿坐在屁股下面，结果差点没抽了筋儿。 

    　　就在此时，电话那边传来一阵窸窸窣窣的声音，听筒里的冯楠舒已经换成了江勤。 

    　　“没什么妈，小富婆有点傻傻的，根本不知道自己在说什么，先挂了，忙着呢。” 

    　　“你明天早点过来啊，别误了婚礼。”袁友琴忍不住嘱咐了一句。 

    　　“知道了，我明天开车过去，你和我爸在酒店门口等着就行了。” 

    　　创业基地207，江勤的左手正抱着冯楠舒纤细的腰肢，右手则把电话挂断：“怎么什么实话都往外说？我妈会误会我们的友情不纯粹的。” 

    　　小富婆此时正跨坐在好朋友的腿上，身子像是软化了一样缩在他怀里，看着他挂断了自己的电话，也不吭声，小脑袋在好朋友的脖窝里蹭了两下。从十一假期开始算，再加上江勤妈妈在的这几天，冯楠舒一直没逮住机会要他抱，现在总算是得偿所愿，早就软的连说话的力气都没有了。 

    　　“我们为什么不去枫树林了？” 

    　　“以后天气越来越冷了，枫树林四面漏风，去那个地方早晚得感冒。” 

    　　冯楠舒点点头：“哥哥，你想的真周到。” 

    　　江勤瞬间就眯起眼睛：“你不要诽谤我啊，我没有想过要抱你什么的，我只是单纯地从身体健康方面考虑了一下。” 

    　　“我傻乎乎地相信你了。” 

    　　“呵，好朋友真好哄。” 

    　　江勤正得意着呢，忽然就觉得自己的脖子一痛，低下头就发现冯楠舒的正嘟着粉嫩的小嘴儿，绝美的小脸流露出一种呆呆的气质，嘴唇上还带着一丝口水的晶莹。 

    　　又被种草莓了？江老板捂住了脖子，心说这么久没见差点把这茬给忘了，这可是个会咬人的小妖精啊。 

    　　“江勤，不要挡住，给我康康。”冯楠舒仰着脖子想看一眼。 

    　　江勤伸手按住了她的小脑袋：“你把这东西当成是战利品了是吧？弄完了还得再看看。” 

    　　“就看一眼。” 

    　　“……” 

    　　江老板不知道小富婆又觉醒了什么兴趣，就喜欢在好朋友身上盖自己的戳，盖完了之后还得欣赏一下，像是犯罪分子回到犯罪现场欣赏自己的杰作一样。 

    　　等欣赏完了之后，小富婆脑袋一沉，又缩回到了他的怀里，呼吸轻柔地像是睡着了一样。 

    　　江勤好几次都以为她真的睡着了，转头看过去，却发现她那漂亮的眼眸比星星还要亮，盯着自己一动不动的。 

    　　“你总是给我盖戳，我也给你也盖个戳行不行？” 

    　　“好。”冯楠舒一点犹豫都没有，回答的声音十分清脆。 

    　　“这可是你说的？” 

    　　江勤低下头朝着她白皙的脖颈凑了过去，顿时就闻到了小富婆身上那种像是雨后铃兰一样清雅的幽香，这香味对他来说就像是一根火柴丢进了堆，瞬间就能勾起熊熊火焰。 

    　　意识到自己根本扛不住，江老板慌了一下，心说好险，差点就不是朋友了，于是随手从桌上摸了个填报销的单据，啪一下贴在了冯楠舒的脑门上，惹得她“啊”了一声。 

    　　“好了，你被定住了，不能动了。” 

    　　冯楠舒紧张兮兮地试了一下，然后看着他：“我没有被定住，我还能动。” 

    　　江勤严肃地看着她：“你假装一下不行？” 

    　　“好吧，我被定住了，我不能动了。” 

    　　“真幼稚……” 

    　　江勤一脸嫌弃地说了一句，然后给自己也贴了个条，之后就靠在沙发上，抱着身娇体软的小富婆陷入到了一动不动的游戏当中。 

    　　“谁先动谁是小狗。” 

    　　冯楠舒的声音忽然响起：“江勤你是小狗。” 

    　　江勤又补充了一下规则：“动嘴不算，要不然还怎么交流？” 

    　　“可你的备用手机动了。” 

    　　“错觉，一切都是错觉……” 

    　　冯楠舒一动不动，但小嘴儿忍不住抿在了一起，心说绝对不是错觉。 

    　　夜晚时分，临川又迎来了一场秋雨，带来的寒意瞬间笼罩了临大。 

    　　已经是深秋季节，天空只要有风有雨，学校里必然会掉落大片的落叶，萧瑟的味道随风就潜入了校园。 

    　　又黑又湿的学院路上，并不亮堂的路灯纷纷亮起，在路面的积水中闪烁着一片皎白，只是空气中的湿冷让路过的学生都忍不住加快了脚步，很少有人会在路边停留。 

    　　此时，江勤牵着冯楠舒从路边跑过，一路来到了金融学院的女生宿舍，把她送进去之后又飞速跑回了宿舍。 

    　　让他没想到的是，宿舍里只有周超一个人，正开着台灯看小说。 

    　　“怎么就你自己在，老任和老曹呢？” 

    　　“谈恋爱去了。” 

    　　“真他妈不务正业啊，有这时间交个朋友不好吗？” 

    　　江勤脱掉了湿掉的衣服，哆嗦了一下钻进了被窝。 

    　　周超回头看了一眼1号床的位置，忍不住叹了口气，心说以江哥这个嘴硬程度，毕业之前想吃上他的饭怕是难了。 

    　　(本章完)

 第354章 穷亲戚富亲戚 

    　　第354章 穷亲戚富亲戚 

    　　第二天一早，小雨停歇，但是空气还泛着一丝冷意，曹广宇他们已经早起去上课了，宿舍里空无一人。 

    　　江勤洗漱完之后换上了卫衣，稍微把头发整理了一下，发现镜子里写了个帅字，于是扬起嘴角来到楼下。 

    　　他和临川这边的表亲不熟，答应去参加婚礼也就是为了接送一下两口子，所以没特地打扮。 

    　　西装领带？ 

    　　那可是连冯楠舒这样的绝美富婆都馋的不行的配置，给外人看去多亏。 

    　　江勤系上安全带，踩下油门，心说今天就靠着这张帅脸蹭吃蹭喝了。 

    　　来到了酒店，接上了袁友琴和江正宏，三个人就没有再耽搁，而是立刻就前往位于南城区的东方美景。 

    　　一到小区门口，他们就看到了充气的红色拱门在小区入口处排了好长好长，上写着新郎林鹏，新娘王翠梅，足有七八个的样子，路边还有个舞狮队正在歇息，捏着矿泉水大口灌入。 

    　　小区里的车明显停满了，还有一堆亲戚站在单元门口东聊西扯，地上是满地的炮竹碎屑，与昨晚的雨水混在一起，于是江勤又绕了个弯，把车放在了侧面的一家商铺前面。 

    　　在他刚刚熄火的同时，对面也有辆车同时熄火。 

    　　两辆车上的人下来之后首先对视了一眼，接着就看到江正宏露出一副惊讶的表情。 

    　　“三哥？” 

    　　“正宏啊，好久不见了，是你吧？” 

    　　江正宏过去跟人家握手：“上次见还是小文结婚的时候吧？这得有七八年了。” 

    　　“是啊，七八年可是有了，这是……你儿子？” 

    　　“对，我儿子江勤，江勤，这是你三大爷。” 

    　　江勤立马打招呼，并掏出口袋里的华子：“大爷好，之前没见过，但感觉您比我爸年轻多了。” 

    　　三大爷笑了半天，忽然看到了烟的牌子，又看了下车：“呦……” 

    　　说实话，济州和临川这两年，经济差异很大，济州就是个小县城，而临川怎么说也是个重工业城市，在这边生活的亲戚潜意识里都会觉得济州那边的亲戚穷。 

    　　但看着江正宏一家开着奥迪，三大爷不禁愣了，不过他也没多说什么，只是仔细打量了一眼江勤，觉得这小子有点面熟。 

    　　三大爷本名林德怀，也是拖家带口来吃席的，闺女比江勤大三岁，已经毕业了，名叫玲玲，走过来打了个招呼，挨个叫人。 

    　　“玲玲在哪儿上班呢？” 

    　　“还在找呢，这丫头眼光比较高，一般的单位不愿意去。” 

    　　“那是那是，找工作这事儿不急，是得挑挑拣拣的。” 

    　　两家人说着话，朝着小区里走去，然后来到了新郎官家，发现不大不小的客厅已经坐满了人。 

    　　很明显的区域划分就是济州这边有自己的小团体，人数较少，交谈也不多，临川这边则是拖家带口子的，乌泱泱一堆，嗑瓜子喝茶，气氛浓烈的很。 

    　　江勤一家人走进去之后，济州这边的亲戚都开始打招呼，而临川那边的亲戚就有点平淡了，仅仅是面熟的几个打了招呼。 

    　　江老板此时就像个小卡拉米一样，眼见着屋里没有凳子，拽着裤脚蹲到了墙根边上，眼神四处打量。 

    　　忽然，他的目光被放置在茶几下方的一个牌子吸引了。 

    　　上面写着新娘陪嫁二十五万，精装公寓一套，外加一辆小轿车。 

    　　江勤伸手拿出来看了一眼，心说了不得啊了不得，虽然两地亲戚这些年没什么往外，但一些血脉上的东西着实是有着共同之处的。 

    　　比如傍富婆，但是以江勤的目光来看，新郎官傍的那个，跟自家那个完全没得比。 

    　　“怎么样啊江勤，羡慕了吧？找对象要和伱林鹏哥学啊，少奋斗十几年呢。” 

    　　江勤抬起头，看到了一个穿着红旗袍，带着金镯子，还烫着一脑袋卷的大妈。 

    　　江正宏伸手拍了拍江勤的肩膀：“这是你五大娘，新郎官的母亲。” 

    　　“哦，大娘啊，恭喜恭喜，早生贵孙。” 

    　　“你这不是也快了？有对象了吗？” 

    　　江勤露出一个腼腆的微笑：“大娘，我还上着学呢，找对象的事儿不着急。” 

    　　袁友琴忽然从后面伸脚踢了他一下：“老实点，腿别颠来颠去的，没个正形。” 

    　　“？” 

    　　江勤停止抖动，把牌子还了过去，然后就被极多的好事者亲戚传过去看了一遍，一时间赞不绝口。 

    　　这年头，陪嫁二十五还带着房车，那和天上掉馅饼都没啥区别了。 

    　　新郎官的母亲叫牛香兰，是极其讲究排场和面子的人，听着众人的夸赞顿时乐的合不拢嘴，还多次cue了江勤，教他怎么找个家庭好的对象，给袁友琴惹得挺烦的。 

    　　正在此时，楼下忽然一阵敲锣打鼓，听着动静应该是新娘子过来了，牛香兰也没空分享经验了，立马就迎了下去。 

    　　结婚那件事除了吃席，那就是看新娘子比较吸引人，可来到楼下众人忍不住咂咂嘴，心说这新娘子有点大啊，还不得三十五往上了？而且怎么这么胖。 

    　　新郎官才二十六岁，一米七的个子，看上去也就个一百二十斤，站在新娘子面前，对比有点过于强烈。 

    　　随后就是敬茶、改口，吃面，房子里一阵吹吹打打，等到仪式结束之后，新娘子换装，顺便把林鹏他们一家都叫过来了。 

    　　“妈，我跟您说个事儿，我爸爸的一些个合作伙伴突然决定要来，你得给他们预留出一桌来。” 

    　　“啊？可咱订酒宴的时候都是按数量来的啊。”牛香兰有些为难。王翠梅眉毛一皱：“这些人可都是临川的老板，是财神爷，能来参加婚宴已经是很给咱家面子了，你要不给我安排好了，这婚我可不结！” 

    　　牛香兰把婚宴订在十一之后就是怕小孩来的太多，到时候又要多开几桌，没想到临到了结婚这天还是没跑了。 

    　　“说的轻巧，加一桌是一桌的钱啊。” 

    　　牛香兰皱着眉头嘀咕一声，但并没说出来：“这样吧，我出去和你爸商量商量，想想怎么办吧。” 

    　　林老五和牛香兰的的想法是一样的，不想加桌，办法也简单，就从已经固定好了的宴席上腾出一桌来好了，多出来的客人混到别人的桌子上去。 

    　　但是他们为了省钱订的就是一桌十五个人，要再加人，别的客人可能干吗？ 

    　　最后还是林鹏哥他爸拍板决定，让济州那边的亲戚腾出一桌来，混坐到他们济州其他桌子上去。 

    　　为什么？因为临川这边的亲戚低头不见抬头见，但济州的亲戚就无所谓了，也就是逢年过节见见面。 

    　　穿不穷，吃不穷，算计不到要受穷。 

    　　牛香兰觉得行，凑合凑合呗，于是又回到了卧室，跟自己的儿媳妇儿商量了一下。 

    　　“我爸那些朋友得坐在最前桌的，你可不能把他们安排在犄角旮旯啊！” 

    　　“那好办，让咱们这边的亲戚往后移一桌，把前面的空出来不就行了吗？” 

    　　王翠梅听完之后嗯了一声，顿时让牛香兰松了口气，娶个家庭好的老姑娘确实能让儿子少奋斗几年，可也相当于娶了个祖宗啊。 

    　　林鹏见着母亲走出去，忍不住支支吾吾地开口：“翠梅，你怎么跟我妈这么说话？” 

    　　“我怎么了？” 

    　　“明明是你们那边多来人，连个通知都不给，你跟我妈说话客气点不行吗？” 

    　　王翠梅看了林鹏一眼：“我说了，人家能来是给你们林家面子，要不我这婚礼怎么办？靠你们家那些穷亲戚撑场面啊？” 

    　　林鹏听了挺不是滋味的：“我家怎么就穷亲戚了？” 

    　　“还不穷呢，刚才那个坐沙发腿上的是谁？还系了个盗版的lv，这么晃眼，我那些姐妹儿可都是有钱人家的小姐，眼睛毒的很，人家来了不会笑话你，只会笑话我！” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，时间来到了十一点半，林家的人开始招呼着亲戚朋友去酒店吃饭。 

    　　江正宏刚起身要走，结果就碰到了林鹏拿着条腰带走了过来：“叔，你换个腰带吧。” 

    　　“啊？” 

    　　“你这个腰带是假的，您侄媳妇儿有好多有钱的朋友，都识货的很，怕被笑话。” 

    　　江正宏脸当时就变了，心说我儿媳妇给我买的能有假的吗草，但是看着林鹏那一脸为难的样子，老江顿时就有点心软了。 

    　　一个二十七岁的小伙子，娶了个三十多的老姑娘，还嫌弃穷亲戚，他的处境到底怎么样，江正宏这种过来人看的很清楚。 

    　　于是他也没多说什么，走到次卧换了腰带，然后下了楼。 

    　　结果到了酒店之后才更气人呢，临川那边的亲戚已经全都落座了，正等着吃饭呢，而济州这边的亲戚则瞪着眼，一脸的费解。 

    　　他们订的这个酒店，标准就是十二个人一座，林家人觉得桌子够大，十二个人太空，为了省点是点，于是就安排了十五个人一桌。 

    　　临川那边的亲戚倒没什么意见，十二个人十五个人，都是一样的，人多吃起饭来还热闹一些，可是济州这边就不一样了。 

    　　他们本来就四桌，现在因为临时来了“尊贵的客人”而取消一桌，那一桌的十五个人要混到其他两桌里，好家伙，一桌上快二十个人了。 

    　　最让人难以接受的是，这两桌真就是摆在了犄角旮旯里啊，隔得远不说，前面还有个柱子，连他妈舞台都看不到。 

    　　“我的个天啊，这么抠吗？这就是临川的有钱亲戚？” 

    　　“林老五从小就是这个样，以前没搬走的时候，七哥家的生还被他趁着下雨偷拔了不少呢。” 

    　　“不是，再抠门也不能这样啊，这可是他儿子结婚，他就不怕丢人？” 

    　　“他怎么不怕丢人的，所以人家临川那边的亲戚都是十五个一桌，看咱济州这边的，二十个人一桌！” 

    　　“怎么着？这是以后都不打算回去了是吧？就这么看不起咱们小地方来的人？我不吃了，什么几把玩意儿。” 

    　　“我也不吃了，咱走吧，找个馆子自己吃去。” 

    　　济州这边暴脾气的不少，看情况就知道是林老五在门缝看人了，立马咋呼着要走。 

    　　见到这一幕，牛香兰和林老五立马就跑过来了，心说这要是让老家的亲戚都走光了，那以后可就真没什么脸面回去了。 

    　　不回去还是小事儿，但这脊梁骨还不得被人戳到死啊。 

    　　“各位各位，实在不好意思，我们是真没办法了，新娘子家来了几个合作伙伴，都是大老板，点名要单坐一桌，我们桌子都订好了，实在没办法了，只能委屈一下你们了。” 

    　　“这样，你们先坐着，不管吃好吃不好，待会儿我再单独请一顿。” 

    　　听着尾席那边吵吵闹闹的声音，在宴会厅门口等着迎娘家客的王翠梅忍不住皱眉：“你们那边的亲戚又怎么了？” 

    　　林鹏咽了下口水：“不是多腾出来一桌吗？估计是嫌人太多了，有点不接受。” 

    　　“真是越穷事儿越多，几百年没吃过席啊，为了一顿饭能吵吵成这样。” 

    　　“行了，少说两句吧，大喜的日子，我可不想吵架。” 

    　　推本书，另外求求月票，咱这月票真是少的太可怜了，雄起啊兄弟姐妹们！ 

    　　(本章完)

 第355章 穷亲戚里有个金凤凰 

    　　第355章 穷亲戚里有个金凤凰 

    　　没过多久的功夫，娘家那边邀请的客人很快就到了现场。 

    　　有这个总那个总，全都是一副西装革履、商界精英的样子，阔绰地伸出手，摸出个厚厚的红包递给新郎新娘，并说着一些极其场面的话。 

    　　“张叔您里面请，就在舞台右侧那个桌。” 

    　　“赵叔，您也里面请，我待会儿过去招呼您……” 

    　　“高叔叔，没想到连您也来啦？您可是贵客啊，这次可一定要吃好喝好啊。” 

    　　随着招呼的声音响起，各位老板们全都踩着锃光瓦亮的大皮鞋进了宴会厅。 

    　　而新娘王翠梅拿着一沓厚厚的钱包，颇为得意地看了一眼旁边的林鹏，那意思好像是在说，怎么样，我就说你们那边是穷亲戚吧？那礼金加起来也没这一个厚实。 

    　　林鹏抿了下嘴角没说话，心里倒也不生气，废话，谁收了这么多份子钱会生气。 

    　　与此同时，在宴会厅内部，林老五好不容易安抚好了济州的亲戚，七凑八凑地让他们坐到了一起，眼见着没再闹出什么乱子，忍不住长长地舒了一口气。 

    　　袁友琴挤在老公和儿子中间，忍不住冷哼一声：“瞧瞧你们这死抠门的亲戚！” 

    　　江正宏：“……” 

    　　江勤在旁边看的乐呵，但没敢笑出来，生怕老妈一个拐弯把火烧到自己身上。 

    　　不过下一秒，当一群西装革履的人来到宴会厅里的时候，年仅二十岁的江老板忽然发现有个人正盯着自己。 

    　　“江总，您也来参加婚宴？” 

    　　“咱们认识吗？” 

    　　“我是高令喜啊，酒会上见过，您忘了？我是第二批加入咱们首站营销的。” 

    　　江勤想了想，略微有了些印象：“哦，是高总啊，真巧，竟然能在这儿碰到您，我给你介绍一下，这是我爸，这是我妈，我们是……是新郎一家八竿子也打不着的远方亲戚。” 

    　　“江总可真幽默啊，叔叔阿姨也挺年轻的。”高令喜忍不住恭维了一声。 

    　　江正宏和袁友琴对视了一眼，又看了一下高令喜那锃光瓦亮的脑门，心说不对吧这个？这大侄子怎么比我们还显老呢？得四五十岁吧？ 

    　　与此同时，旁边几个穿西装的也开始围过来打起了招呼，挨个江总好，叔叔阿姨好，给两口子整不会了。 

    　　伱要答应吧，有点想喊哥，你要不答应吧，他们还没老到能被这些人喊叔叔阿姨的份儿上，总之，气氛挺诡异的。 

    　　“叔，你抽烟不？” 

    　　“额……我不抽烟老哥。” 

    　　半晌之后，新郎新娘外加牛香兰、林老五他们已经迎完了客，收拾了一下东西就折返到了宴会厅，准备招呼大家开宴，结果等他们来到台前，四个人全都愣住了。 

    　　因为之前单独留出来的那张贵宾桌满了，但坐的却不是那些老板，而是他们眼中的那些济州“穷亲戚”。 

    　　见到这一幕，王翠梅的脸色瞬间就变了：“这怎么回事？我那些叔叔呢？” 

    　　“不知道啊，我刚才明明安排他们坐最后一桌啊。”林老五也是一脸懵。 

    　　“我都说了，我那些叔叔都是尊贵的客人，你们是不是没安排好？！” 

    　　“翠梅你别急，我去问问。” 

    　　林老五赶宽慰了一下儿媳，并立马凑到一位济州亲戚那边：“二哥，你们刚开始不是在后面那桌吗？是不是坐的不舒服啊，挪这边来了？” 

    　　二哥就是刚才骂的最凶的那个，对他没啥好脸色：“不知道！” 

    　　“这……” 

    　　旁边坐着的一个干瘦大叔忽然开口了：“林老五啊，你别怪你二哥给你脸看，你这事儿办的确实不地道，怎么了，我们济州的亲戚就不是亲戚了？你早说啊，你早说我们就不来了！” 

    　　林老五呵呵赔笑，心说你们不来倒好，我还能省一桌呢，但嘴上还是客客气气的：“主要是人来多了，没算明白，不过这一桌的客人去哪儿了？” 

    　　“你说的是那些穿西装的？在后面那桌呢，也不知道什么情况，死皮赖脸地跟我们换，还送了我一盒华子。” 

    　　“？” 

    　　林老五听得满头雾水，但还是如实告诉了儿媳妇儿。 

    　　王翠梅听完直接就不信，怎么着？最好的前排不坐，人家一个个身家千万的大老板都去挤厅柱那个位置。 

    　　正在此时，王翠兰的爸妈，也就是林鹏的岳父母走过来了，表情十分严肃地把他们拉到一边。 

    　　“那边是什么情况？” 

    　　“怎么了爸？” 

    　　王建祥压低了声音：“高总、赵总、刘总……带着家眷二十多口子坐在后面那个桌子上，挤的跟张不开翅膀的鸡崽子似的，你们怎么想的？” 

    　　林老五此时忍不住开口了：“亲家公，你听我说，我们本来是安排的最前排的位置，可据说是那几个老板主动跟我们这边的亲戚换的。” 

    　　“主动换的？” 

    　　“是啊。” 

    　　王建祥挠挠头，心说真他妈的邪了门儿了，这几个老板平时干什么都要第一排，上次吃饭为了个主座差点打起来，他们能心甘情愿坐到最后边？ 

    　　不过这时候也没什么办法了，因为酒店的服务员已经开始上菜了，这时候你肯定不能再调整座次了。 

    　　王健祥沉着一口气，带着一种十分不好看的脸色陷入了沉默。 

    　　见到这一幕，林老五和牛香兰的心情都有点忐忑，想说点什么，但是又不知道该说什么。 

    　　别看着娘家陪嫁这么多，又有车又有房的，好像很威风似的，但其实牛香兰和林老五这段时间一直在看人家的脸色，心里都快憋屈死了。 

    　　可这是亲家啊，还是有钱的亲家，你能怎么办？只能忍着。 

    　　半晌之后，前面的流程按部就班地弄完了，王翠梅把婚纱换了下来，换上了旗袍，开始准备敬酒环节。 

    　　第一个给谁敬？ 

    　　那当然是给那些生意上的老板们敬了。 

    　　原本按照既定路线，他们直接从第一桌开始往后敬酒就好了，现在可倒好，要从最后一桌往前敬了。 

    　　于是，新郎端着盘子，新娘提着酒壶，后面跟着王建祥和林老五，浩浩荡荡地去了最后一桌。 

    　　一走到厅柱后面，王建祥直接就没眼看了。 

    　　好家伙，人家高总本来就胖，二十个人的席面直接挤不进去，斜着身子夹菜，看着都让人觉得心疼。 

    　　“高……高总？” 

    　　高令喜都不用转身，一偏头就看见王建祥他们了：“老王啊，你嫁闺女可是够省钱的啊，二十个人一桌，你还别说，抢着吃的饭就是香，真他妈牛逼！” 

    　　王建祥知道自己是被甩脸了，但也只能赔笑：“不好意思啊高总，本来前面那桌是安排你们坐的，不知道怎么回事就坐错了。” 

    　　“随便吧，反正丢人的不是我。” 

    　　“……” 

    　　眼见着亲爹被人甩脸了，王翠梅狠狠瞪了林鹏一眼，甚至有种想当着所有人的面破口骂人的冲动。 

    　　看看你们家办的事儿，我爸的这些人脉多有价值你们懂吗？还有你们这些穷亲戚，都这么挤了，还和这些老板抢菜，不知道自己几斤几两吗？ 

    　　王翠梅第一次委屈的想哭，心说我倒了八辈子血霉才嫁到你们家。 

    　　结果就在此时，江勤忽然端着酒杯凑了过来：“高总怎么不喝酒啊？来，咱俩碰一个。” 

    　　高令喜听到这话立马丢下筷子，端起酒杯就迎了上去，但还没碰到就呦了一声，接着用另一只手托住了江勤的杯子，不肯让他低到自己的杯口。 

    　　见到这一幕，王建祥和林老五瞬间一愣，看着江勤，露出一脸的愕然。 

    　　王翠梅似乎也感受到了气氛的微妙变化，傻愣愣地看着这一幕，不明白为什么林鹏家的穷亲戚为什么是杯口最高的那个。江勤也是够坏的，心说让你他妈抠门，把我妈都给气坏了，于是又端起酒杯换了个方向。 

    　　“来，李总，咱们俩走一个。” 

    　　“呦呦呦，江总，太客气了……” 

    　　“来，赵总……” 

    　　“呦呦呦……” 

    　　“来方总……” 

    　　“呦呦呦……” 

    　　江勤端着酒杯打了一圈，满桌的人都呦了个遍，但没有一个人肯让江勤的杯口低过自己的，看的结婚的这一家子大气都不敢喘。 

    　　而接下来的事情也差不多，当王翠梅倒完了酒，所有人都等着江勤先端，而江勤则等着江正宏先端。 

    　　江爸也是云里雾里的，但就是觉得今天这酒格外的好喝！ 

    　　等到敬完酒之后，他们没着急去下一桌，而是找了个地方缓了一下，忽然察觉到，济州的穷亲戚里好像有个金凤凰。 

    　　“我想起来了，临川商帮……” 

    　　王翠梅看了一眼自己的亲爹：“爸爸，什么临川商帮？” 

    　　王健祥摸出一根烟点上：“前段时间，临川市政府发了文件，说是要经济转型，迈步新兴产业，成立了一个所有临川老板都积极加入的临川商帮。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“那个商帮好像就是他一手促成的，现在的临川商界都抱团了，好像就是以他为代表的，你那个做海产生意的钱叔你记得吗？排队排了一星期，都没能和他见上面。” 

    　　“……” 

    　　林老五和儿子对视了一眼，虽然不清楚临川商帮的事情，但也能清楚江勤这一家子，在身份地位上好像比自己高攀的亲家更有含金量。 

    　　早知道是这样，再多开两桌就是了，省这个钱做什么？现在可倒好，最金贵的人全都挤到人最多的桌上吃饭了。 

    　　林鹏哥沉闷地叹了口气，看了一眼那个表亲的弟弟坐在老板面前，你来我往，谈笑风生，表情逐渐有些黯然。 

    　　酒席宴后，大家都吃的差不多了，有吃的不错的，有吃了一肚子气的，还有没吃饱的，但时间确实差不多了。 

    　　眼见着要散场了，江正宏拍拍肚子，忽然意识到一个问题：“楠舒送我的腰带好像还在林老五家里。” 

    　　“您没系腰带就来了？”江勤一脸愕然。 

    　　“没有啊，林鹏说我那个腰带是假的，让人看到了不好，给我换了一条。” 

    　　江正宏说着话喊来了林鹏：“鹏啊，我们待会儿就走了，不再去你家了，你给我把腰带拿回来吧？” 

    　　林鹏愣了一下：“叔，你就用我的吧，我觉得这个挺适合你的，你那个太年轻了。” 

    　　“那是我儿媳妇送我的，你的再好我也不能和你换。” 

    　　江勤：“？” 

    　　林鹏有点为难：“可我还不能走，待会儿还得送亲戚，要不等过年我给您捎回去。” 

    　　江正宏挠了挠头：“那也行……” 

    　　江勤差点被呛了一口：“爸，您这心太大了，那条腰带可值三万块啊。” 

    　　“？？？？？” 

    　　袁友琴也吓了一跳：“你不是说三百块？” 

    　　江勤揉了揉鼻子：“我不是怕说多了你不敢收吗？但你想想，冯楠舒送你的东西，能是假的吗？” 

    　　江正宏转头看向林鹏：“鹏啊，要不我还是跟你回去拿吧。” 

    　　“叔，你别急，我安排一下，然后和你们一起回去，你们先在这里等我一会儿。” 

    　　林鹏说完话就跑向后台，结果正好撞到了王翠梅和岳父：“你火急火燎地干什么去？” 

    　　“江叔的腰带放咱们家了，他说值三万块，真有这么贵的腰带吗？” 

    　　王翠梅想起了穷亲戚的lv，脸色瞬间一变：“如果是真的确实有可能，你看刚才那些老板的态度，那确实可能是真的。” 

    　　林鹏咽了下口水：“算了，我还是回去拿一趟吧，别人去我不放心。” 

    　　见林鹏离开，王翠梅转头看向王建祥，委屈的像个二百多斤的大胖子：“爸，他们家好像有个了不得的亲戚，我以后会不会受欺负啊？” 

    　　“没事没事，没那么夸张，顶多被骂几句，咱不还嘴就是了。” 

    　　“……” 

    　　从酒店离开之后，林鹏非常迅速地开着车回到了家里，翻箱倒柜地寻找腰带，结果可怕的事情发生了，那条腰带竟然不见了。 

    　　不可能啊，他明明记得是被自己放在床头柜上的。 

    　　疯了疯了，林鹏到处翻找，表情像是丢了老婆一样，让那些吃完饭回来的临川亲戚感到一脸茫然。 

    　　“鹏鹏，你找什么呢？” 

    　　“找腰带。” 

    　　“嗨，一条腰带，待会儿再找，过来陪婶婶说说话，我们一会儿就要走了。” 

    　　“婶，那条腰带是江叔的，三万块钱！” 

    　　听到这句话，临川的亲戚们互相对视一眼，半晌才反应过来，心说疯了吧？一条腰带三万块？咱们这些亲戚哪有这种家庭？ 

    　　江叔？江正宏那一家子吗？ 

    　　林鹏都要急死了，也来不及解释就继续翻找，结果找来找去，发现那条腰带正在一个小孩的手里抓着，还甩啦甩啦的。 

    　　“……” 

    　　五分钟后，林鹏拿着腰带下了楼，但来送腰带的可不只是他，还有所有临川的亲戚。 

    　　他们在来之前已经认真地看过那条三万的腰带了，同时也想认真地看一眼那是一副什么样的腰，结果一出门就看到了坐在奥迪上的一家三口，心情忽然变得十分复杂。 

    　　富亲戚是不会盼着穷亲戚越过越好的，因为在长时间的接触当中，针对性的优越感已经养成了，简单点说，临川的这些亲戚已经习惯对济州的亲戚装逼了。 

    　　可直到林鹏的这次婚宴他们才发现，原来自己手握的那点优越其实连个屁都不算，这被滋了一脸的感觉，着实让人窒息。 

    　　“正宏，你别着急回去了吧？到我家喝点茶再走！” 

    　　“是啊友琴，大姨这么多年没见你了，这还没来得及和你说句话呢。” 

    　　“表哥，今天别走了吧，来我家住吧，我记得以前在村子里住的时候，你最喜欢吃我做的小鸡炖蘑菇！” 

    　　“友琴……” 

    　　“正宏……” 

    　　“江勤啊，姨姨小时候还抱过你呢，你怎么不跟姨姨打招呼啊？” 

    　　看着忽然变得无比亲热的临川亲戚们，江勤心说完了，今年过年，家里肯定像是赶大集一样了。 

    　　看这架势就知道了，刚进门的时候，这些人一个个都爱答不理，就算老爸老妈主动打招呼也不过是抬抬眼皮。 

    　　现在可倒好，恨不得钻到自己车底。 

    　　发现大家都嫌我上一章卡得让人难受，嗷嗷骂我，吓得我一晚上没睡，紧赶慢赶地写了一张，主打的就是一个有错就改，现在脑子懵懵的，困得不行了，有点撑不住，去补个觉，估计要下午能醒了，大家见谅，上一章真不是故意卡得，确实是就写到那里了，最后，腆着脸求月票。 

    　　(本章完)

 第356章 被消音的枪声 

    　　第356章 被消音的枪声 

    　　因为需要回去上班的缘故，江正宏和袁友琴没有继续在临川逗留，当天下午就坐车返回了济州。 

    　　不过临川的亲戚们这段时间可没闲着，一个个地打电话过来嘘寒问暖。 

    　　“林德怀打电话来了，想让江勤给玲玲问问工作。” 

    　　“你别烦他了，他这几天够忙的了，刚把咱们送下就又回办公室了，哪有时间操这闲心，再说了，又不是什么实在亲戚，江勤有着功夫还不如带楠舒出去转转。” 

    　　听到袁友琴这样说，江正宏点了点头，但还是决定找个周末跟儿子提一嘴。 

    　　不过他们两口子来的这两天就没见儿子上过课，周不周末地对他来说有区别吗？ 

    　　袁友琴是看不惯临川这边的亲戚那抠逼样的，但她有一句话没说错，江勤后面的几天的确很忙。 

    　　十月十号，知乎网站的注册用户已经突破了五百万的大关，并且速度一直有增无减，除了流行性和领域垂直度精准，最主要的原因还是因为知乎最核心的社区功能已经被搭建起来了。 

    　　动漫、游戏、追星、科技、美妆、搞笑、番剧、小说、情感、社会热点，沙雕视频。 

    　　经过了长达一年时间的布局，知乎的社区环境已经丰富到可以满足所有大学生日常的娱乐所需。 

    　　而且，百万博主计划也成功来了一波“注册用户即内容贡献者”的创作热潮，搭建起了1.0版本的自媒体领域，逐渐引领了互联网社区的新玩法。 

    　　爱磕的慧慧子、平平无奇曹少爷、你好周末，淼淼如烟、八卦姐、美妆姐、我就爱看动画片…… 

    　　几百位来自于全国高校的创作者大放异彩，将知乎的新鲜有趣带到了一个难以想象的高度。 

    　　09年确实是互联网产业井喷式发展的一年，但大多数初涉互联网领域的公司都是摸着石头过河，对于发展方向、受众领域都没有深入思考。 

    　　在这种阶段，知乎可谓是独领风骚，势头正劲。 

    　　刚体会过互联网世界有多精彩的大学生们哪见过这个，直呼上瘾，废寝忘食。 

    　　再加上学籍推荐系统的更新，大部分未推广地区的大学生也受到老同学们的影响，开始自发性地成为知乎用户。 

    　　也不知道是谁提议的，反正在很偶然的一段时间内，忽然有人开始自称起了“知友”。 

    　　“你是知友吗？” 

    　　“我去，这么巧，伱也是知友？” 

    　　于是，一个流行于大学群体之间，依托于知乎论坛的特殊小团体就在无形之中孕育而出了。 

    　　董文豪每个月都会汇总一些知乎的热点话题提交给江勤，一方面是为了把控知乎的内容走向，一方面也是为了后期的话题引导。 

    　　而当江勤看到“知友”这个话题热度的时候，眉毛一扬，坐在老板椅上沉思了将近十分钟。 

    　　董文豪不知道老板思考到了什么，一直在旁边站着，然后就听到江勤忽然说，帮我打个电话给谭青，和盛视广告厂。 

    　　两天之后，关于“知友线下联谊会”的活动海报就进入到了全国各地的大学城之中。 

    　　大家聚在一起，k歌看电影，聊天吹牛逼，费用全部由拼团在各个大学城附近的分站来承担，除此之外，每个参加了联谊会的人都得到了一件“知友”的定制t恤和专属徽章。 

    　　而知友们唯一要做的，就是在空间里发发联谊会的照片而已。 

    　　这其实都根本不用付钱的分站员工交代，很多人参加过聚会之后连发了数十条空间。 

    　　“今天去参加了知乎组织的线下聚会，知友好有趣，说话也好听……” 

    　　“知乎发的知友t恤挺漂亮的，还带了专属徽章，明天就穿，看看能偶遇到多少知友。” 

    　　“感谢知乎，这些年不善交友，一直都只敢在网上表达内心，却没想到线上好友也能走进生活。” 

    　　“我草，我的男神竟然也是知友，而且还是个沙雕！” 

    　　“知友聚会，见到前女友了，发现竟然还是她最懂我，怪不得我们在线上的互动会那么开心。” 

    　　谭青其实接到任务的时候也是有点懵的，心说老板这次怎么这么大方，竟然请了几千个不认识的大学生吃喝玩乐。 

    　　结果聚会结束没多久，技术组就发现论坛的注册量曲线像是吃了春药一样，开始空前绝后地疯涨，以至于江勤斥资购置的服务器瞬间面临了极大的挑战。 

    　　十月下旬，知乎的注册用户逼近八百万，当日浏览量达到了0.9亿。 

    　　而经过官方的推波助澜，知友这个称呼开始响彻论坛，同时也成为了大学生群体中最为流行的热词。 

    　　十月十八号，京都一所艺术院校要举办一场公开的展览会，打电话找到了董文豪。 

    　　同日，一个专门做高校演讲的教授也打电话找到了魏兰兰那边。 

    　　十月十九号，京都的一场cos展…… 

    　　同日，一场为期一月的文化展览祭…… 

    　　还有一些快销品牌、体育用品、教育机构、求职网站、旅行社、投资机构……也开始电话频频，希望能够和知乎进行合作。 

    　　你要问江勤那段时间赚了多少广告费？不知道，很多很多就是了。 

    　　不过这些东西对江勤来说就相当于是赠品，真正让他满意的，还是知乎现在的用户量及粘性。 

    　　09年确实是投身互联网行业的最佳时机，但能够做到像知乎这样井喷式发展的确实没有几个，于是这个校园网站开始声名鹊起，逐渐走进了公众视野，被越来越多的人看到。“知乎的创办者对互联网研究很深，他很懂用户喜好，这是非常致命的。” 

    　　“你仔细研究过这个网站就能看出来，它的基础框架在一开始就搭建好了，这意味着，现在的知乎就是创始人最初想要达到的样子。” 

    　　“大家千万不要觉得这件事很简单，事实上，能从出发前就确定好重点是很困难。” 

    　　“为什么？因为网络的流行走向是不可控的，是难以预测的，但现在，有个人正在用自己的想法引导网络流行。” 

    　　“你能想象一个农民伯伯在播种之前，就决定好了哪天下雨，哪天不下吗？” 

    　　“对，这个网站的变现能力确实很差，差的让人担忧，但如果他能专注于这个领域，未来大学生社交领域的第一股必然是他。” 

    　　十月下旬，冷空气袭来，全国开始普遍降温，但关于互联网话题的热度却依旧不减。 

    　　因为知乎势如破竹般地走进了大众的视野，某互联网专家也是在创业板块的头条发表了自己对于知乎的看法。 

    　　而其他的一些相关报纸上面，也有着关于知乎网站的一些报道。 

    　　比如一些转载了知乎内容，分析这个网站为什么会被大学生偏爱，又比如从列举大学生创业项目，知乎每次都会被引用。 

    　　还有一些人，不知道从哪儿得到的消息，就知乎从起步到现在为止的脉络清晰地梳理了一遍，有些事情连江勤都觉得惊讶，心说真的假的。 

    　　不过也有些人认为，一个大二学生能搞出这么一个网站的可能性不大，这很可能只是个噱头。 

    　　因为有流行度，再加上知乎的风头确实越来越旺，有很多家媒体都希望能够采访一下江勤。 

    　　面对面的线下采访最好，如果实在没时间，那么电话采访也可以。 

    　　如果按照江勤以前苟着发财的理念，他确实不会接受这些采访，因为苟的越久安全性就越高嘛，但这一次，江勤没有再躲，反而很积极地回应着这些采访请求。 

    　　现在已经是十月末了，天气也变得越发冷了些，再过两个月，09年就会成为过去，而10年则迈步而来。 

    　　在这个关头，江勤要利用知乎吸引大众的目光，给拼团的推广埋下伏笔。 

    　　“江同学，你做知乎的目的是什么？” 

    　　“是为了让大学生能有一个自由的交谈环境，也是为了让交朋友成为一件简单的事情。” 

    　　“那现在的知乎符合你的心理预期吗？” 

    　　“它不只是符合了我的预期，我觉得它甚至已经超过了我原本的想象。” 

    　　“为什么会这么说呢？” 

    　　“我是框架的决定者，是平台的搭建者，但其中那些精彩的内容和引发热议的话题，则全是由所有“知友”一起完成的，我有时候真的很惊讶，当代大学生竟然会有那么多无穷尽的才华。” 

    　　“那知乎未来的发展方向是什么，能透露一下吗？” 

    　　“我希望知乎的存在可以让大学生的生活变得更多元，让交友变得更广泛，这是知乎一直坚持的，也是不会更改的初心和方向。” 

    　　霜降日前后，208的众人围坐在办公室，看着焦点新闻对江勤的采访，发出一阵啧啧声。 

    　　你还别说，老板这西装革履的样子真的挺上镜的，一定是钱贿赂化妆师了。 

    　　另一边，在张柏青的指示下，这些采访片段又开始在食堂滚动播放。 

    　　平平无奇的09年，临川大学里仿佛都是江勤的名字，但如果有人用心留意就会发现，有些事情开始改变了。 

    　　在今年年初的时候，大家都提起江勤都会说，他就是创办拼团的那个，但是还没到年底，大家对他的介绍却变成了创办知乎的那个。 

    　　与此同时，魏兰兰——拼团商务部——知乎首站营销——临川本土品牌这条线也没闲着。 

    　　加多吉在大学已经养成了“火锅伴侣”“去火凉茶”的人设，目前正在投放电视广告，而康麦郎也随着“升级装，量大优惠”的路子逐渐占领了大学生市场。 

    　　其实有很多的品牌老板都并不太看重学生群体，因为在他们的眼里，这个群体的消费能力还是很低，就是因为这样，市场抢占的第一枪杀伤力惊人，却如同装了消音器一样悄无声息。 

    　　只是，有一些未处于末端的供货链条却开始逐步显露出了端倪。 

    　　“王哥，我又来送货了。” 

    　　“小李啊，下次多来几箱康麦郎的升级装，别的牌子少点吧，还有那个泡面，全给我换成康麦郎的一桶半加卤蛋。” 

    　　“哦哦，行……” 

    　　负责送货的小李掏出备忘录，匆匆写下了校园便利店老板的要求，熟练的不像话，无他，唯前几家超市和零售店也是这样要求的，他已经熟能生巧尔。 

    　　除此之外，喜甜、河里捞、青椒烤鱼和汉堡皇也在铆足了劲儿在大学城周边开店，然后展开联合营销。 

    　　喝奶茶送其他三家的优惠券，吃火锅烤鱼，还能选喜甜口味的柠檬茶、康麦郎冰红茶和加多吉。 

    　　并且，他们在每个大学城商圈都上架了一款叫做“喜汉河青”的会员卡，一卡通四店，不定期还会有白嫖活动。 

    　　据某大三学生回忆，记得这四家店刚开业的那段时间，整条街都在排队，挤得其他的商家都不要不要的，尤其是喜甜的玫瑰香芋，简直卖疯了，甚至有学生开始当起了黄牛，专门出售排队号。 

    　　(本章完)

 第357章 小富婆又上瘾了 

    　　第357章 小富婆又上瘾了 

    　　中国人的身上都会有一种刻入基因里的习惯，叫做来都来了，不干点啥就回去总觉得浪费了时间。 

    　　而当喜甜的玫瑰香芋成为了备受大学生追捧的商品，所带来的客流当然也惠及了其他的三家店。 

    　　毕竟，来都来了嘛。 

    　　既然排队要还要挺久，那吃个火锅、点个烤鱼不过分吧？ 

    　　而且因为四家店都是战略合作关系，火锅店的服务员甚至会帮忙把喜甜做好的奶茶端到消费者的桌上，根本不需要两边跑。 

    　　嫌麻烦，怕时间长？觉得没必要为了个奶茶吃个火锅或者烤鱼？ 

    　　那你也完全还可以拿着“喜汉河青”的会员卡去汉堡皇买一个特价套餐，吃着鸡翅和鸡块等奶茶岂不是美滋滋。 

    　　尤其是“疯狂星期四”这天，汉堡皇针对会员做出全部半价促销，谁敢说不香？ 

    　　不想吃快餐，又想吃点热乎的，平价的？ 

    　　别着急啊，我们的杨记正在装修中呢，加入“喜汉河青”会员计划，同样可以享受会员价优惠。 

    　　你，顶不顶得住？ 

    　　大学生摆摆手，直呼顶不住。 

    　　而在大学生顶都顶不住的同时，经营状态趋于稳定的河里捞也迅速推出了等餐做美甲、清洗眼镜等免费活动，又一次成功引燃了各地大学城的营销气氛。 

    　　在这种联合营销、抱团进击的策略之下，原本走不出去的临川本土品牌，非常迅速地在一个又一个城市生根发芽。 

    　　要知道，一个品牌想要冲击陌生市场，这是一件非常困难的事情。 

    　　因为消费者的首要选择是和品牌认可度有着直接关系的。 

    　　就像是快餐店吧，在09年，除了肯打鸡和麦德劳这两个品牌，其他快餐品牌在消费者心里都是赝品，当你第一次见到不认识的快餐店，伱的想法不是去尝尝，而是担心吃了会不会喷射。 

    　　火锅、烤鱼等餐饮企业同样也会因为地区口味的差异，而在推广过程当中感觉到如逆水行舟一般阻力。 

    　　可今时今日，他们却莫名其妙地走了出去，而且走的虎虎生风、一日千里、恍如隔世！ 

    　　为什么？ 

    　　因为联合营销。 

    　　四个品牌的捆绑会提高消费者对品牌价值的认同，这种传统观念就好像买大品牌的商品更有保障一样。 

    　　其次，奶茶品牌在大学生群体中是最容易被接纳的。 

    　　江勤所做的，就是利用“喜汉河青”作为快速通道，通过捆绑，让大家通过接受一款新品奶茶，去接纳了一个新的餐饮品牌和快餐品牌。 

    　　看着各地门店、渠道所反馈回来的销售数据，抱着试试看的心态而加入首站营销计划的老板们都有种做梦一般的轻飘感。 

    　　“各位，我们首站营销的第一轮已经结束了，效果一般般，让大家见笑了。 

    　　“不过这才只是个开始，十一月初，各品牌开始分轮营销，请大家务必打起精神，全力应战。” 

    　　“最后，望这盛世如我们所愿。” 

    　　“——江勤。” 

    　　深秋的夜晚，所有的战略合作商都收到了江勤的邮件。 

    　　据某个加入到首站营销的企业家回忆说，他当时看到这封邮件的时候沉默了许久，后来打给了临川商帮的几个成员，发现大家也都有点睡不着，于是当即决定包场洗脚。 

    　　只是那天晚上，江总声称自己还是个学生，礼貌拒绝了邀请。 

    　　十月二十六日，重阳节，周一。 

    　　经过了连续三天的降温，临川迎来了一个比较明媚的日子，气温也开始稍有回升。 

    　　但其实大家都明白，这只不过是凛冬将至的一次回光返照。 

    　　早上八点钟，江勤从被子里钻出来，打了个哈欠，忽然就发现蒋恬在qq群里发了一条通知。 

    　　【今天九点半到大操场进行身高体重测量与体能测试，数据要记录档案的，希望咱们金融三班能够全员到齐，求求了。】 

    　　江勤眯起眼睛，心说我怀疑这个通知是针对我的。 

    　　正在此时，曹广宇、周超和任自强也都陆续地从被窝里钻了出来。 

    　　他们其实也早就醒了，但是深秋季节，谁愿意离开早上的被窝呢？ 

    　　不过因为体能测试的事情，大家的懒觉计划泡汤了，也就只能从床上爬起来，穿衣服的穿衣服，洗漱的洗漱。 

    　　“老曹，你做什么呢？” 

    　　江勤刚爬下床，忽然发现曹少爷正对着自己的鞋一顿鼓捣，忍不住问了一句。 

    　　“啊？没事，我换个鞋垫。” 

    　　曹广宇讪笑一声，以迅雷不及掩耳之势把鞋穿上，然后若无其事地去了阳台。 

    　　周超正刷着牙呢，忍不住用疑惑的眼神看了他一眼：“曹哥，我咋发现你长高了？” 

    　　“没有啊，我本来就这么高，就像我本来就是富二代一样，也许都不明显吧。”曹广宇挤上牙膏，美滋滋地刷着牙。 

    　　“……” 

    　　九点二十五分，302的f4一手一个肉饼来到操场，而其他班的人也差不多到齐了，在薛红英的指挥下，大家排成了长队，要先进行身高体重的基础数据的测量。 

    　　江勤向着四处张望了一圈，装作若无其事地扫过每一张脸，然后忽然停下。 

    　　在冬日灿烂的日光下，冯楠舒正站在后方二十几个的位置，穿着白色的连帽卫衣，高扎马尾，正用一脸高冷白富美的表情站着。 

    　　见到江勤看过来，小富婆伸出右手，在自己的左侧脸颊比出一个剪刀手，看上去又酷又飒。她一米七的身高，颜值绝佳，在人群之中实在是显眼，仿佛和其他人不是一个画风一样。 

    　　江勤回给她一个剪刀手，并用口型说了一句，一会儿说。 

    　　“江勤在说什么？”高文慧有些好奇。 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“他说想我了。” 

    　　“？” 

    　　随着时间的推移，队伍慢慢前进，当快要轮到老曹的时候，曹少爷忽然发现要脱鞋测量身高，顿时大惊失色。 

    　　“我草，怎么还要脱鞋啊？” 

    　　蒋恬忍不住回头看了他一眼：“测净身高当然要脱鞋了。” 

    　　曹广宇说不对，你净瞎说：“去年测的时候怎么没脱鞋？” 

    　　“去年沿用的是大家入校时递交的信息表，根本就没测，你是不是失忆了？” 

    　　听到这句话，曹广宇屏住了呼吸，一脸抗拒地被迫跟队伍往前移动着。 

    　　等轮到他的时候，负责测量身高的学生会女孩调了一下杆子，并冷冷地说了一句脱鞋，但曹少爷犹豫了半天，看起来比让他脱裤衩都艰难。 

    　　“曹哥的脚不臭啊。”周超有些纳闷。 

    　　江勤环抱双臂：“估计老曹的鞋里有私货。” 

    　　“？” 

    　　果然，正如江勤所预料的那样，当曹广宇把鞋脱下来之后，他整个人瞬间矮了一截。 

    　　江勤差点把头笑掉了，心说曹少爷虽然平平无奇，但就是有点乐子人的要素在身上，妈的，这种地方也能搞出笑点来也是真不容易。 

    　　“一米六九。” 

    　　“什么？不可能，你这个不准吧？”曹广宇气的嘴都歪了。 

    　　学生会的女孩皱了皱眉：“大家用的都是这个杆子，怎么就你一个人说不准？” 

    　　“肯定不准，你先别写，再给我重新量一遍。” 

    　　“不行，赶紧走，别耽误时间，后面的人还要测呢！” 

    　　“我不承认这个结果，我要提起上诉！”曹广宇暴躁的不行。 

    　　江勤知道曹广宇的性格，于是开口打了个圆场：“行了行了，也不用再测了，就给他写个172吧。” 

    　　学生会的女孩抬头一看，发现是江勤在说话，也就没敢再说什么，瘪瘪嘴给他写了个172。 

    　　曹广宇接过自己的表看了一眼，心说老江的面子还是很有含金量的嘛，早知道这样的话搞个180就好了。 

    　　等测完了身高之后，大家被带去了操场的另外半边场地，进行分组，开始短跑、长跑、立定跳远、仰卧起坐和引体向上的测试。 

    　　江勤又环视了一圈，发现冯楠舒正傻呆呆地站在沙坑旁边，像是失了魂一样，于是就走过去，轻轻在她脑袋上拍了一下。 

    　　小富婆“啊”了一声，像是被瞬间注入了灵魂一样，张嘴喊了一声哥哥。 

    　　“怎么今天变得这么傻了？” 

    　　“你最近的采访太多了，我有点看不完。”冯楠舒说着话打了个哈欠。 

    　　江勤眯起眼睛：“又上瘾了？上次好不容易才戒掉的，你不会又熬夜了吧？” 

    　　冯楠舒又傻了一会儿，呢喃地开口：“没事的江勤，我会戒的。” 

    　　“你这种明显已经上头了的表情让我怎么相信？” 

    　　此时，高文慧和范淑玲迈步走了过来：“江勤，你现在都已经这么有钱了，要不买个房子和冯楠舒同居吧。” 

    　　“你这个好人，不要乱说话。”冯楠舒唬着小脸说道。 

    　　江勤的表情瞬间变得冷酷而严肃：“谁说我有钱的，谁说我们要同居的？” 

    　　“冯楠舒每天在宿舍看你视频，我们现在一做梦就是你的脸！” 

    　　“小富婆，虽然你喜欢看，但是你宿舍是公共环境，你不能把声音开那么大，会影响大家休息的。” 

    　　“江勤，我没有，我每次都把声音开的小小的，但她们说我的表情好磕，就趴在我桌子上看我。” 

    　　“那她们活该。” 

    　　正在此时，曹广宇忽然跑了过来：“我刚才听见有人要同居，谁要同居？” 

    　　江勤呲牙一笑：“没人说同居，我在强调你一米七二，但是她们都不信。” 

    　　曹少爷：“……” 

    　　(本章完)

 第358章 看，腹肌！ 

    　　第358章 看，腹肌！ 

    　　日光之下，和同伴闲聊是一种很畅意的事情，不过很快，站在塑胶跑道上个的薛英红忽然挥了挥手，让他们三班男生集合一下，过去参加体测。 

    　　于是江勤把外套脱下来，伸手递给了冯楠舒。 

    　　小富婆伸手接过江勤的外套，然后拎起领子让衣摆垂的平整一些，接着就叠了两下，抱在了怀里，目光随着大狗熊走远。 

    　　“哦吼，把外套递给心爱的女孩，这可是标准的男朋友行为哦。”高文慧在一边拱吃。 

    　　冯楠舒不动声色地看向高文慧：“这是好朋友行为。” 

    　　“我也是江勤的好朋友呢，要不给我拿着？” 

    　　“不行。” 

    　　冯楠舒一脸警惕地样子，嗖一下就把江勤的外套藏到了身后，像藏宝贝一样。 

    　　曹广宇也刚脱掉的外套，此刻瞬间感受到了人生的参差，心说老江穿的是他妈锦斓袈裟吗，还需要抢。 

    　　真装逼啊，我真羡慕…… 

    　　他憋着嘴，心说等丁雪有时间了，我也要这么搞，于是把自己的外套随手一扔，带着一脸小酸样地跟了过去。 

    　　随后，三班的男生开始编组，一组六人，江勤、曹广宇、周超、任自强、庄晨和张广发被编到了一个测试组。 

    　　第一个项目是短跑测试，全程五十米，这么短的距离根本就不用费劲儿，还没开始就已经结束了。 

    　　江勤轻轻松松拿了个第一，顿时赢得了满场女孩的欢呼。 

    　　你看人家江勤，不只是当老板，身体还好嘞。 

    　　紧接着，负责统计时间的简纯来到了终点，一边在表上记分，一边笑脸盈盈地和江勤攀谈了几句。 

    　　其实谈话内容就是很常规的那种，比如最近在忙什么啊，听说知友全部都线下聚会了，我本来也打算去的，但是学生会有事情耽搁了，没拿到t恤和徽章。 

    　　江勤说没事儿，仓库里还有剩货，待会儿让人给你找一套。 

    　　就是很闲谈一样的语境，但是简纯不知道为什么，脸蛋忽然就红了。 

    　　见到这一幕，不远处的庄晨忍不住露出了一个阴沉的表情，但还很快就装出了一副风轻云淡的样子，并轻蔑地发出一声冷哼。 

    　　“你最近好像不和简纯说话了？”张广发忍不住开口。 

    　　庄晨嗯了一声：“我们冷战了。” 

    　　听到他的回答，张广发露出一个惊讶的表情，心说好家伙，伱这种帮别人养一个的暖男也能和人家冷战？ 

    　　其实庄晨并没有说谎，他确实是和简纯冷战了，不过是单方面的。 

    　　因为在最近一年的时间里，他总觉得简纯一直在有意无意地疏远着自己，虽然两个人还一起吃饭，但聊天的时候明显有些敷衍。 

    　　尤其最近这段时间，食堂里时不时地滚动播出江勤的新闻，每次简纯都会转过头看半天，等新闻结束之后才会转过头问他，你刚刚说什么？ 

    　　庄晨的感觉就像是从饭里吃出了一个鼠头，浑身不适。 

    　　为了改变这个现状，庄晨就做好了周密的计划，打算趁着十一假期天天约简纯出去玩，在一个没有碍眼人的环境里迅速把感情增进一下。 

    　　他们毕竟是青梅竹马，一个城市不说，住的也挺近的，相约着出去玩很方便。 

    　　一号去逛商城，二号去唱歌，三号去游乐园，四号去公园……简纯是一个也没答应。 

    　　眼看着约不出来，庄晨也生气了，毕竟泥人也有三分土性啊，于是就单方面宣布了冷战的开始，但简纯现在估计还不知道冷战开始的消息，只觉得生活好像安静了许多。 

    　　“老庄，我说实话，我感觉简纯喜欢江勤。” 

    　　“不可能，她只是对江勤有点好奇罢了，这是她亲口跟我说的，她只是想和江勤成为朋友。” 

    　　张广发也不反驳他：“对了，你以前不是天天在宿舍咋呼着要创业？现在什么情况了？” 

    　　庄晨喝了口水：“创业这件事不是说干就干的，冷静了几个月之后，我发现想创业最起码要有本金，我现在正在筹募。” 

    　　“有多少了？” 

    　　“五千五了，但我现在虽然有钱了，却还没想好要干什么。” 

    　　两人聊着天，忽然对面的蒋恬喊了一声，让他们赶紧过去参加下个项目。 

    　　庄晨迈步走了过去，随手将矿泉水瓶往边上一扔，目光看向了江勤：“你觉得你在任何方面都可以赢我吗？” 

    　　“？” 

    　　江勤转头看了一眼庄晨，心说这哥们儿貌似有什么大病一样。 

    　　然后他就听见了口令响起，庄晨就像是离弦之箭般冲了出去，憋着一股火，心说我一定要赢，然后第一个就冲过了终点，发出一声嘶吼。 

    　　接着就是长跑，还是他们一组。 

    　　“你觉得你能赢我吗？”然后是仰卧起坐，也是他们一组。 

    　　“你觉得你能赢我吗？” 

    　　许久之后，庄晨拿到了所有项目第一，气喘吁吁，汗流浃背，露出一个胜利者的微笑。 

    　　他一直不相信江勤在任何方面都比自己强，现在他终于战胜了江勤。 

    　　等自己拿着五千五的本金把事业搞起来，他会把江勤身上的所有目光全部夺走。 

    　　没多久的功夫，简纯就过来记录引体向上成绩了，宋晴晴也随之走了过来，手里还拿着一款黑色的大屏手机，魅族m8，正在玩一款叫做《愤怒的小鸟》的游戏。 

    　　“你什么时候换的手机？” 

    　　“早上刚到货的。”宋晴晴露出一个灿烂的微笑。 

    　　简纯张张嘴：“魅族手机？没听说过……为什么屏幕会这么大啊，这得多少钱？” 

    　　“三千块，说是智能手机，但我还没体验到哪里智能，不过这游戏真的很好玩。” 

    　　“你哪来的这么多的钱？” 

    　　宋晴晴看了一眼庄晨，觉得他也不算陌生人，于是压低声音开口：“我也不知道最近是怎么回事，杨记给我的分成每个月都在涨，我这个月拿到了五千五，我收到钱的时候都吓坏了。” 

    　　简纯惊讶地睁大了眼睛：“五千五？是不是给错了？” 

    　　“我问我男神了，他说没发错，因为分店越来越多了，以后可能还会蹦着涨，但让我不要随意挥霍，越有钱越要清醒。” 

    　　“所以你就三千买了个手机？很叛逆嘛小晴晴。” 

    　　听到简纯和宋晴晴的对话，用了一年时间攒了五千五的庄晨忽然陷入了沉默。 

    　　与此同时，江勤回到了冯楠舒那边，顿时迎来了小高同学一阵嫌弃的目光。 

    　　“江勤你怎么回事，除了个五十米的短跑，怎么其他项目都被那个庄晨压一头，还说自己有腹肌，是不是骗人的？” 

    　　“骗人做什么？这就是一个体测，又不是奥运会，我累得跟狗一样能发钱啊？” 

    　　江勤为了证明自己，一边说话一边撩起了衣服，堂而皇之地露出了自己的六块腹肌，表情嚣张到不行。 

    　　自从知道冯楠舒也喜欢腹肌男之后，他的腹肌操就一直在坚持做，早一轮晚一轮，得闲的时候中午也来一轮，现在的轮廓已经比半年前更加明显了，看上去线条感十足。 

    　　见到这一幕，503的女孩们都忍不住双眼放光，有好几只手都不由自主地伸过来，想要摸一把试试手感，但还没摸到就被一双白嫩的小手统统挡开了。 

    　　“不能摸，一点也不好摸。” 

    　　冯楠舒严肃且认真地说着，伸手把江勤的衣服拽了下来，过程中还偷偷摸了一下，被江勤抓住的时候还有些理直气壮到不像话。 

    　　高文慧瞬间眯起了眼睛：“这么护食啊？我就碰一下，试试真的假的。” 

    　　“是真的，我已经试过了，一点也不舒服。”冯楠舒机灵的不行。 

    　　“你们是睡在一个被窝里的人，我不信你，我得自己检验检验。” 

    　　江勤心说你们黄梗怪多嘞：“行了行了，别逼逼了，你们女生组是不是还有最后一项没测，赶紧去测吧，待会儿一起吃饭。” 

    　　冯楠舒乖巧点头，然后把自己的随身包包递给了江勤，哒哒哒地跑过去参加最后一项。 

    　　半晌之后，高文慧首先测完回来，和江勤一起坐到了足球门架下面。 

    　　“我感觉冯楠舒现在变得很活泼了，跟之前冷冰冰的样子简直是两个人。” 

    　　“嗯，确实比我们刚认识的那段时间灵动多了，就是不太傻了，感觉有点骗不住了。” 

    　　江勤说着话，目光黏在冯楠舒的身上移动着，看着她在清冽的阳光下跑来跑去，内心之中一片喜乐自在。 

    　　他觉得冯楠舒并不是在他们相识的两年之中成长了，而是她本来就是这个样子，只是当初的高冷对她来说就像是盔甲，又或者是刺猬身上的尖刺。 

    　　她在生活当中感受不到安全感，才会以冷漠的表情去面对一切。 

    　　很慌，很害怕，所以不要来惹我。 

    　　而当她在生活中获取到了足够的安全感，那层高冷的外壳就会逐渐被剥开，露出她本来就天真灵动的样子，只是这样子也太可爱了点，有点让人扛不住。 

    　　十分钟后，女生组的最后一项体测结束，冯楠舒从场地里跑了回来，看看江勤，又看看高文慧，眼眸清润，睫毛微颤。 

    　　江勤眯起眼睛：“我没给她摸！” 

    　　推荐一部书，群里盟主兄弟的，给助助力。ps：我月票呢，等一下，我月票呢？ 

    　　(本章完)

 第359章 拼团技术部成立 

    　　第359章 拼团技术部成立 

    　　体能测试结束之后，三班四班的人呼呼啦啦地前往了食堂。 

    　　两个班之间的人都相互认识，所以并桌吃饭的不在少数，局面看上去格外的热闹。 

    　　冯楠舒一路都在哒哒哒地跟着江勤，吃饭的时候就贴贴到他旁边，表情乖巧，又很粘人。 

    　　她之前参加过三班的团建，所以对三班的人并不陌生，尽管挤在一起吃饭的环境比较嘈杂，她也没有发憷，只是表情有些高冷罢了。 

    　　江勤很快就把饭端过来了，一碗水饺，一碗酸辣粉。 

    　　不过他刚坐好就看到了宋晴晴的手机，那串有棱有角的字母让他眼前一亮——meziu。 

    　　“换手机了？” 

    　　宋晴晴抬起眼眸：“之前那个手机不太好使了……” 

    　　江勤伸出手去：“给我看看？” 

    　　“男神随便看。” 

    　　江勤本来就是整张饭桌上的焦点，听到他讲话，大家的目光不禁都集中到了那台手机上。 

    　　学生群体的消费水平不高，现在还在用直板机的比比皆是，所以见到这款魅族的时候都忍不住感叹，屏幕好大。 

    　　但冯楠舒的关注点不一样，她有些哼哼唧唧的，因为宋晴晴的手机壁纸是她的大狗熊…… 

    　　而江勤的关注点就更不一样了，他关注的是手机的背后。 

    　　移动互联网时代的崛起，最基础的一个核心硬件就是智能手机，也正是因为智能手机的普及，很多移动支付场景才得以实现，因为没有作为载体的硬件，你有再牛逼的创意也没什么吊用。 

    　　而在国内的智能手机市场里，魅族这个品牌一直都是很特殊的存在，不是因为它有多高端，而是因为它开启了国产智能手机的大时代。 

    　　那时候的雷总还在招募自己的小米团队，华为还在搞3g网络，而魅族已然成为了国产智能机市场的先驱。 

    　　只是因它的品牌营销做的实在太烂了，宣传做的也不好，再加上供货渠道太窄，而且滞后性严重，缺货率太高，导致这个曾经的先驱逐渐泯灭在了历史的长河之中。 

    　　江勤还记得在魅族逐渐衰败的后期，他经常会在网上看到这样的新闻。 

    　　“魅族新机上市，强势回归！” 

    　　“魅族卷土重来，欲购从速！” 

    　　“万众期待的魅族新机，它，又来了！” 

    　　但是很可惜，每次新机官宣的口号喊得比打雷还响，但魅族的市场占有率还是越来越低，最后无奈被收购。 

    　　不过见到这部m8，江勤倒是觉得app的事情可以开始着手准备了，毕竟在移动互联网的最早期，预装软件这个套路可是很霸道的，别看你钱了，但你手机上的软件也不是想删就能删的。 

    　　他前段时间刚刚和苏奈聊过，要组建一支技术团队，招聘启事已经发出去了，按理说应该快有结果了。 

    　　不出所料的是，魏兰兰第二天就打来电话了，让他们过去面试一下应聘的程序员。 

    　　等来到了万众顶楼之后，俩人刚出电梯，就看到了一群穿卫衣搭牛仔裤的或穿衬衫搭牛仔裤的应试者。 

    　　“江总好，苏总好，我叫盛强，今年二十九岁。” 

    　　“您二十九岁？” 

    　　“对……对啊。” 

    　　江勤屏住了呼吸：“苏奈，我仿佛看到了伱的未来。” 

    　　苏奈气愤地猛拍桌子：“不懂技术的人少说话，盛先生继续说。” 

    　　“好的，我毕业于……” 

    　　了一上午的时间，拼团技术部多了五名有过项目经验的程序员，也多了五名没有技术经验的“实习生”，其实说白了，就是每个老师傅都多一个助手。 

    　　最可怕的是这些老师傅还真的不老，至少年龄还是风华正茂。 

    　　但是他们对于android程序的项目经验很欠缺，基本处于那种有所了解但并未做过的状态。 

    　　不过这倒是没关系，摸索呗，上半天负责拼团的网站升级与优化，下半天看书，带薪研究安卓运行环境，工作压力非但不大，还能养养头发。 

    　　而且江勤还特地把万众的货运部主管罗大伟叫了过来，让他找个餐饮店的采购员，平时往这里送送枸杞、菊什么的。 

    　　对于这些每天改bug改到心慌，休息日一个电话就要立马窜起来的程序员来说，这待遇简直可以说是养老了。 

    　　不过江勤也是下了命令，年关之前，必须要有个东西能拿得出手。 

    　　“老板，技术部的办公室怎么办？”魏兰兰忍不住问了一句。 

    　　江勤指了指对面的方向：“先把老何的那间腾出来用用吧，反正他现在常驻沪上，也用不着这个地方了。” 

    　　“这倒是可以，不过我们需要先通知一下何总吗？” 

    　　“我来通知就好了，你先去叫几个血气方刚的大小伙子过来，把何总的办公室收拾收拾。” 

    　　江勤目送着魏兰兰出去叫人，于是伸手掏出了手机，打给了何益军。 

    　　老何现在是一心扑在沪上的那个大工程上了，每天开会、考察、做研究，忙的不可开交，接电话的时候都是急哄哄的。 

    　　“老何，吃饭没有？”何益军正用肩膀夹着手机，两只手翻找着文件：“刚吃过了，江总有事儿吗？我跟你说啊，项目即将动工，我现在都要忙晕了，待会儿还有个会，没什么大事的话等我过年回去再说。” 

    　　江勤愣了一下，试探性地问：“什么叫大事儿？” 

    　　“只要万众没倒闭都不算大事！” 

    　　江勤瞬间懂了，心说原来倒闭才叫大事儿啊，那我抢你办公室的事绝对不算大，就等你回来说吧。 

    　　于是就他叮嘱老何好好注意身体，千万不要过度劳累，就听到对面传来一阵感谢，然后就匆匆忙忙地挂了电话。 

    　　正在此时，魏兰兰也带着几个货运部的大小伙子过来了，正等在门口。 

    　　“老板，何总同意了吗？” 

    　　“我觉得他应该是同意了。” 

    　　魏兰兰立刻对后面挥了挥手：“上！” 

    　　两个小时之后，何益军的办公室被收拾的利利索索的，华丽变身，成为了继商务部、营销部之后的第三个部门，拼团技术部。 

    　　岳竹此时刚吃过午饭，听说江勤来了，立马一路小跑到了顶楼，结果看到何总办公室现在的样子，整个人都屏住了呼吸。 

    　　江勤此时转头看向她：“岳经理，曼琪最近怎么样了？” 

    　　“何总现在常驻沪上了，也没时间照顾她，她现在已经完全住校了，不过她自理能力挺强的，应该没事。” 

    　　“在哪个学校？” 

    　　“临川一中。” 

    　　“老何这家伙，忙的都没有黑天白夜了，估计也顾不上闺女了，这样吧，我下午过去看看她，你把她的手机号给我。” 

    　　“哦哦，好。” 

    　　下午三点多，江勤从万众商城离开，开车来到了临川一中，打电话把何曼琪叫了出来。 

    　　纯住校生的日子并不好过，吃不好睡不饱的，小姑娘现在都有点清瘦了。 

    　　江勤带她出去吃了个大餐，又给了她一些生活费：“你爸现在在沪上都快忙晕了，一时半会儿地也回不来，你以后要是有什么急事就打电话给我。” 

    　　“知道了叔叔，不过你放心，我肯定没问题的！”何曼琪自信满满。 

    　　“不要逞强，有些办不到的事情要学会说出来，另外，你现在学习怎么样？” 

    　　“还可以，而且这一次，我必要考上临川大学！” 

    　　江勤喜欢上进的小姑娘，于是给与了她热烈的表扬，等送她返回学校之后，他还顺便找何曼琪的班主任聊了聊，并留下了自己的电话号码，叮嘱对方的班主任有事联系他。 

    　　其实这就是何益军喜欢和江勤合作的原因。 

    　　你别看他这么狗，总想白嫖，但那些被他嫖过的、嫖哭的，还真没有吃过亏的。 

    　　就像现在这样，江勤借了他的办公室，但同样也在帮他照顾闺女，一点也不亏。 

    　　夜晚，华灯初上，何益军开了一天的会，光烟就抽了两包，临睡觉之前却觉得脑子有些昏昏的，于是自顾自地出了酒店，顺便给岳竹打了个电话，询问了一下老窝的情况。 

    　　“何总，这边一切都好。” 

    　　“那就好，那就好。” 

    　　“哦对了，您办公室里的文件柜要搬到哪里去？也放在仓库吗？” 

    　　“？” 

    　　“文件柜不是在我的办公室里吗？就放在办公室里啊。” 

    　　岳竹懵了，心说您哪还有办公室啊，而何益军也懵了，心说我不在的时候究竟发生了什么？ 

    　　听到老板的询问，岳竹支支吾吾地把今天的事情说了出来，把老何听得嘴都歪了。 

    　　好家伙，这个江狗，怪不得他今天特地打电话来嘘寒问暖，怪不得自己接过那个电话之后就心神不宁，原来是家被偷了。 

    　　他刚要打电话过去兴师问罪，但还没按出通讯录，却忽然发现女儿的班主任打了个电话过来，这让他心脏一颤，心说不会是曼琪出什么事了吧？ 

    　　不过，女儿班主任接下来的话却让他有些意外。 

    　　“何先生，今天有个江勤的过来找我了，说是曼琪的叔叔，还说您在外地一时半会儿回不来，让我有事就找他，我是来跟您确认一下的。” 

    　　何益军愣了一下，半晌才反应过来：“啊对，江总是我朋友，曼琪要是有什么急事，您打电话给他就可以了。” 

    　　“好的，既然您知道我就放心，因为那个人挺年轻的，看上去有点……” 

    　　“有点狗，我懂。” 

    　　挂断电话之后，何益军的心情变得十分复杂，心说完犊子鸟，我算是彻底被这个姓江的给拿捏了，因为他打感情牌啊。 

    　　老何蹲在路边坐了一会儿，然后摸出手机，给江勤发了个短信：曼琪就麻烦你了，谢谢江总。 

    　　江勤此时刚爬上床准备睡觉，看到这条短信后一笑，心说看见没有，咱借了他办公室，他还得谢谢咱嘞！ 

    　　(本章完)

 第360章 万圣节，群鬼开会 

    　　第360章 万圣节，群鬼开会 

    　　十一月初，万圣节，一个鬼里鬼气的西方节日。 

    　　迎着午后温暖的阳光，魏兰兰开着一辆白色的宝马3系来到了临川大学，浑身上下已经都是精英女性的味道。 

    　　尤其是那白色的小西裤搭配着高跟鞋，以及十分自然的彩妆，还有那吊在耳垂上的金圈耳环，无一不凸显着她和同龄大学生的不同。 

    　　她现在是208最忙的外勤人员，需要经常来回于万众和临大之间，坐公交车实在过于费时费力了。 

    　　于是江勤特地拨款，帮她选了一台用于公务的bba。 

    　　毕竟兰兰现在负责的是品牌对接，面子上总得过得去，车不能太好，免得压了临川各个老板的面子，又不能太差，丢了拼团的颜面。 

    　　所以挑来挑去，江勤觉得这辆三系算是最合适的，于是就全款买下了。 

    　　魏兰兰学完驾照从没碰过车，一开始还不敢开呢，但是熟悉了一个多月，往返于万众和临大之间倒是没什么问题了。 

    　　她这次来临大是为了给208送东西的，顺便来宿舍取一下先前没带走的冬季服装。 

    　　“兰兰，你以后就很少回来了吧？” 

    　　“嗯，大概是不会回来了，因为我们那边的事情特别忙，我有时候连健身房都没时间去了。” 

    　　“你……已经开始去健身房了？” 

    　　“我们老板是万众的第二股东啊，今年有个健身房在万众开业，他们老板非要送我个金卡，不去不就浪费了嘛。” 

    　　魏兰兰一边把行李塞进了后备箱，一边回答着围观女孩们的话。 

    　　这些人有的和魏兰兰是一个宿舍的，有的是和魏兰兰一个班的，还有和以前和魏兰兰一起在兼职社工作的，密密麻麻十几个，都是同龄人。 

    　　不过，从视觉上来看，这些穿着卫衣、运动服、绒睡衣的女孩与此时的魏兰兰似乎已经不是一个圈层了。 

    　　尤其是气质方面，此时的魏兰兰已经有了说不出的成熟与优雅。 

    　　然后魏兰兰像是忽然想到了什么，打开驾驶室的车门，从置物盒里拿出一堆贵宾卡来，有甜品店，火锅店、娱乐城、电影院，甚至还有美容院。 

    　　“这些都是别人送的，太多了，我平时也用不过来，你们拿去用吧，大家同窗四年，就当是我的离别礼物。” 

    　　“……” 

    　　看着魏兰兰递过来的卡，站在车位的女孩们表情微怔。 

    　　她们忽然意识到了，魏兰兰现在所能接触的，已经远远不止是她们看到的那些妆容、服装以及汽车。 

    　　她似乎……早早就有了人脉这种东西，成为了受人追捧的对象。 

    　　可是好离谱啊，魏兰兰明明就是来自于农村家庭的孩子，父母都是农民，家里还有个弟弟。 

    　　因为没什么钱，她从进入大学之后就一直在兼职社打工，没有太多的社交，也没有什么玩乐，不敢浪费任何一丝空闲，每天回到宿舍都是精疲力尽的状态。 

    　　班里的人经常会拿魏兰兰事情当谈资，虽然言语之间挺心疼她的，但多多少少也在展现着自己的优越感。 

    　　简单点来说，就是有点站着说话不腰疼的感觉。 

    　　可转眼之间大四了，在大家面对择业、升学以及面试被拒的各种压力之下，魏兰兰却已经当上了小领导，拿到了超过两万的薪资，还开上了宝马。 

    　　这种在分水岭上展现出的人生参差不但让她们感到恍惚，也让她们的羡慕当中多了些嫉妒。 

    　　尤其是当魏兰兰收拾好东西，坐上宝马，降下半窗和她们挥手再见，这种感觉让她们有些顶不住。 

    　　“兰兰，大家都说女性职场不好混，尤其是内容对外的工作，可能会遇到各种各样的骚扰，这是真的假的？” 

    　　“是吗？” 

    　　扎着马尾的女孩无辜地眨了眨眼：“伱没遇到过吗？” 

    　　魏兰兰摇摇头：“闻所未闻，可能是因为我们老板太护着我们了吧，他说他是见谁坑谁的恶人，于是全世界都是好人，那些临川的老板文化程度虽然参差不齐，但就算开玩笑也挺有礼貌的。” 

    　　“那你们208现在还招人吗？” 

    　　“208不招人，想进208只能走内部的晋升通道，不过按照老板的计划，拼团分部应该会参加明年的校招会。” 

    　　魏兰兰说完话，驾驶着汽车开出了宿舍区，朝着创业基地而去，脸上洋溢出一份灿烂的微笑。 

    　　女生宿舍的关系比男生宿舍复杂不少，毕竟四个人就能建才出十一个群的情况不在少数，再加上她因为兼职，不参加社交，所以难免会被排外一些。 

    　　但那些委屈的、难过的、消极的，今时今日全都爽回来了。 

    　　问我有没有被骚扰？想在毕业前给我留点绯闻吗？呵呵，你们怕是不知道我老板真的会咬人。 

    　　“兰兰，今天有喜事啊，怎么这么开心？” 

    　　“咦，老板，你怎么在外面？”“富贵儿胖的有点走不动路了，我带他跑了两圈。” 

    　　江勤伸手晃了晃狗绳，后面牵着一眼胖成了球的狗子，狗子此时正趴在地上气喘吁吁的，看谁都像是在翻白眼。 

    　　魏兰兰抿着嘴下来：“我刚才开着车去我们宿舍搬行李了，很开心。” 

    　　“体会到装逼的快乐了吧？” 

    　　“体会到了，尤其是某个曾说我出去陪酒的小姐妹儿，估计现在要难受死了，不过我会永远记得，这是老板给我的。” 

    　　江勤看她一眼：“胡说，这是你应得的，跟我有什么关系。” 

    　　魏兰兰内心一片温热，然后咧嘴一笑，从车里拿出一份文件夹：“这是战略营销第二期的合作名单，按照您的吩咐，优先选择的都是一些连锁企业，例如便利店、酒店之类的。” 

    　　江勤点点头：“等我们打造起了全新模式的线下商业闭环，拼团就无人能挡了。” 

    　　“哦对了，万众商城在搞活动，可以租赁万圣节服装逛商场，咱们临大的话剧社每年也会在万圣节举办化装舞会，我就带了两箱衣服过来，看看大家有没有兴趣参加。” 

    　　江勤拿了一件吸血鬼的斗篷系在脖子上，还顺便搞了个尖牙的牙套塞进嘴里：“挺有意思的，给他们发一下，都扮上看看。” 

    　　魏兰兰立马叫人出来，抱着两大箱子服装进了门，顿时引起了一阵阵欢呼。 

    　　整天工作太压抑了，现在刚巧赶上了万圣节，打扮成不同的人物还可以换个心情。 

    　　“老板是要带我们去参加化装舞会吗？” 

    　　“差不多吧。” 

    　　“狗老板，还挺浪漫的。” 

    　　半个小时之后，208的核心员工全都改头换面，打扮成了不同样的恐怖风格。 

    　　苏奈cos的人物是恐怖修女，一身黑色的修女装，搭配着被撕破的黑色丝袜，脸上化了两道血痕，不恐怖，倒是有点瑟瑟。 

    　　董文豪则是穿了一件类似雨衣的大斗篷，手里拿着一把镰刀，看上去杀气十足。 

    　　路飞宇比较牛逼，穿了一件清朝制式的官服，插着双眼翎，额头上贴着个“大将军在此”的黄纸符。 

    　　还有卢雪梅的寂静岭护士，时淼淼的骷髅人，最后还有个默默缩在墙角里的文锦瑞，扮了个披头散发的楚人美。 

    　　众人兴致勃勃，等待着老板带他们去嗨皮，结果扮成了僵吸血鬼伯爵的江勤一进屋就关掉了灯，还让人拉上了窗帘，将恐怖气氛一下子就烘托出来了。 

    　　“最近一段时间辛苦大家了，今天万圣节，我们来搞个小团建，放松一下，玩一个群鬼开会的游戏。” 

    　　“开会？这是什么节目？”苏奈听得一头雾水。 

    　　江勤咳嗽一声，拿起了自己桌上用来随手写写画画的笔记本，翻开了第一页。 

    　　阴森森的208里，拿着镰刀的，贴着大疤瘌的，化着血痕的，披着床单子的，全都一个个地等待着老板开口。 

    　　“知乎地推现在已经接近尾声了，锦瑞通知一下谭青，可以把一部分人调回来了，参与到品牌营销的工作中去。” 

    　　“苏奈这段时间就负责新成立的技术部，监督一下app开发的项目进展。” 

    　　“飞宇那边继续专注今夜头条的工作，另外，你需要以知乎的名义去借接触一下各方媒体，看看能不能合作一下，大家共享一下采访资料。” 

    　　“我们现在已经网罗了全国高校，可以和一部分大学进行合作，让他们新闻系的学生产参进来，对媒体提供的资料进行大批量的二度创作，丰富板块内容。” 

    　　“未来，我们有可能会单独将这个板块开放出来，解除学籍注册的门槛，将其面向社会，让自媒体成为新闻传播路径的主流。” 

    　　“另外，兰兰你这段时间不要管品牌合作的事情了，你和孙志、邓媛去一趟杭城。” 

    　　“阿里最近要搞一个双十一的活动，希望我们可以配合宣传，你们的任务就是把推广费用狠狠地给我要上去！我们和阿里现在虽然是合作关系，但是该赚的也得赚。” 

    　　“文豪，你先把短视频的内容停一下吧，现在设备条件跟不上，这个东西收效甚微，我有别的工作需要你负责。” 

    　　“你知道小日子有一种剑术叫做居合道吗？也叫做拔刀斩。” 

    　　“就是从剑鞘里迅速拔剑，利用这个动作达到一击必杀，讲究的就是一个稳准狠。” 

    　　“09年，我用了一年布局，把拼团收回了剑鞘，将知乎推上了舞台，现在我要你用半年时间，策划拼团在10年的推广，希望能够达到居合的效果。” 

    　　江勤的那个獠牙是夜光的，在关了灯拉了窗帘的208里冒着绿光，一张一合的，看上去还挺渗人的。 

    　　现场的死神、恐怖修女、僵尸、楚人美、死亡护士……都懵了。 

    　　不是，你真开会啊？！ 

    　　这他妈也能叫团建吗，老板真不是个东西啊，我呸！ 

    　　208一瞬间变得杀气腾腾，地狱的味儿瞬间就上来了。 

    　　(本章完)

 第361章 小富婆的魅魔cos 

    　　第361章 小富婆的魅魔cos 

    　　知乎用户即将破千万，这对于江勤来说已经足够了，现在把营销组的人全部撤回来，加入到临川商帮的品牌营销计划，也是为了给整个局势提提速。 

    　　毕竟除了知乎的跳板之外，这些台柱子也要足够粗壮，才能捅的又快又好，才能形成商业闭环。 

    　　这样一来，拼团就能立于不败之地，哪怕资本烧钱也很难在短时间内搞定他。 

    　　另外就是阿里的双十一购物节，这是网购史上的一个新高峰，一个大企划，阿里方肯定会不遗余力的造势，不计代价地把这个节日给营造起来。 

    　　江勤手握着全国高校的资源，当然不会放弃这个机会，一定要狠狠要一笔推广费。 

    　　这个费用要的越高，知乎的品牌价值就能立的更稳，也能吸引更多的目光。 

    　　至于阿里后期会不会给他穿小鞋，这根本就不用考虑，因为阿里的投资风格是养大后吞噬，就算不狮子大开口，这双小鞋他也一定也会穿上的。 

    　　最后是拼团，这是2010年的商业计划中最重要的项目，也是江勤付出了无数心血的结晶，让董文豪做为期半年的准备一点也不过分。 

    　　江勤一笑，嘴里的夜光獠牙露出渗人的光芒。 

    　　一开始只是想财富自由，没想过要做这么大，结果现在却越干越大了，这他妈找谁说理去。 

    　　“大家都清楚自己的任务了吧?” 

    　　江勤刚才自顾自地吩咐着下面的阶段性任务，没有抬头，等说完才发现面前的一群妖魔鬼怪都很凶恶。 

    　　拿镰刀的死神、恐怖修女、清朝僵尸、寂静岭护士、潜泳冠军楚人美，一个个都龇牙咧嘴的，场面着实有点地狱。 

    　　奶奶的，打工人的怨气怎么比鬼都大？ 

    　　尤其是室内昏昏暗暗没开灯，但却有一些电器的指示灯冒着红色或绿色的光芒，看上去十分诡异。 

    　　“咳咳……” 

    　　“忽然想起了一件事，咱们应该好久没发奖金了吧？” 

    　　江勤从办公桌拿出一只厚厚的信封，抽出一沓钱来在手里拍了拍，见到这一幕，龇牙咧嘴的恶鬼们瞬间收敛了表情，一个个变得囧傻呆萌了不少。 

    　　等到红彤彤的毛爷爷是符咒一样贴在自己脑门上，他们还会喊一句谢谢老板嘞。 

    　　“听说话剧社在前广场搞了个万圣节主题的化装舞会，忙完手头的工作，大家一起过去逛逛吧。” 

    　　“老板万岁！” 

    　　“好家伙，死神给我喊万岁？要脸吗，真他妈有钱能使鬼推磨。” 

    　　江勤双手后翻，拽住黑夜一样的斗篷，帅的跟吴彦祖一样。 

    　　千禧年前后的大环境是逐渐开放的，一些西方的审美思潮随着电影传入国内，也带动了相关文化的传播。 

    　　就比如万圣节，在最容易受到流行影响的大学里是非常受欢迎的。 

    　　一入夜，蒋老板的学院超市就挂上了南瓜灯，看上去还挺有味道的，而前广场也有不少扮成小骷髅的兼职学生在发传单。 

    　　同时，喜甜也在搞活动，推出了袋装血包款的奶茶包装，连奶茶的吸管都做成了输液管的造型。 

    　　话剧社举办的化装舞会就在前广场南面，靠近枫树林的位置，旁边还设了个打卡牌，叫我在地狱很想你，灵感来自于喜甜爆火的打卡墙。 

    　　随着夜色渐深，从学院路到前广场的路口出现了一对呼扇呼扇的小翅膀。 

    　　江勤转头看去，发现是一只可爱的小富婆。 

    　　冯楠舒穿着一件黑色的裙子，外面束了一层皮质的小马甲，头上带着尖尖角，背后还有两只黑色蝠翼，屁股上翘着一根s型的尾巴，尾端带着一个心形。 

    　　然后是黑色丝袜搭配黑色短靴，还画了黑色眼影和黑色的口红，再配上她的面无表情，活脱脱一个高冷小魅魔。 

    　　她的五官本来就长得很精致，这么一搭配，简直要迷死个人。 

    　　江勤看着她从夜色中走来，眼神移不开半点，总感觉少看一眼都有点亏似的，都他妈不用诱惑，我直接堕落。 

    　　“可恶的小魅魔。” 

    　　“是因为有点傻乎乎并且好朋友脑过于严重而不小心堕落地狱的小天使。”冯楠舒一本正经地解释。 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“你竟然还给自己叠了这么多的buff？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“哥哥，夸。” 

    　　“漂亮死了，简直是小天使临大分使，不过想要迷倒济州吴彦祖还是有点困难的。” 

    　　魏兰兰今晚扮的是女巫，戴着尖尖的女巫帽站在旁边：“这是我给老板娘精挑细选的，没想到会这么合适，简直美炸了。” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮：“兰兰是个好人。” 

    　　“那……小高同学扮演的又是什么鬼？” 

    　　江勤转头看向高文慧，对方用一圈卫生纸缠在头上，只露出一双眼睛下面是穿了件白色的运动服。 

    　　“是木乃伊，但是范淑玲也太抠门了，嫌我浪费卫生纸，还说穿个白衣服效果差不多。”高文慧气的不行。 

    　　“幸亏你解释了，不然我还以为伱cos的是个没脸见人的女大学生。” 

    　　高文慧眯起眼睛：“那你扮的肯定是会讲狗话的吸血鬼伯爵。” 

    　　“谢谢，你工资没了。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　正说话的功夫，小富婆的手里忽然传来了哗啦一声，一条明晃晃的铁链子垂到了地上，铁链末端还带着一个黑色的项圈，上面还贴着几个铆钉装饰。 

    　　这是随衣服赠送的配件，只是冯楠舒有些茫然，没想明白它的用途是什么。 

    　　“江勤，这个我不知道是怎么用的。” 

    　　江勤：“？” 

    　　没等他回答出个一二三，前广场就又来了两个老熟人，一个是穿着白大褂画着黑色眼影的丁雪。 

    　　她手里也有一根同款的铁链子，铁链另一头套着曹广宇，老曹的打扮也很个性，身上是一件蓝白条纹的病号服，头上还化了一片血迹，被锁着脖子，看上去十分凄惨。 

    　　“你们这是……？”丁雪晃了晃手里的链子：“我是因为身患癌症而疯狂进行人体实验的变态杀人医生。” 

    　　曹广宇挺起胸膛：“我是一个被变态杀人医生囚禁的富二代，富可敌国的那种，另外，我身患斯德哥尔摩综合征。” 

    　　江勤仔细打量了一下老曹：“被囚禁和斯德哥尔摩都看得出来，富二代的元素在哪里？” 

    　　“在这里啊。” 

    　　曹广宇解开领口的扣子，掏出一条塑料的大金链子，上面的那段被项圈给挡住了，所以不仔细看看不清楚。 

    　　冯楠舒低头看了看自己手里的铁链，又看了一眼江勤的脖子：“哥哥，我好像知道这个是怎么用的了。” 

    　　“不，你看错了，绝对不是这么用的。” 

    　　“……” 

    　　万圣节这个日子对中国人来说并没有什么特殊的含义，今晚之所以会这么热闹，主要是因为大学生是比较容易发疯的体质。 

    　　简单来说，什么节日不重要，重要的是找个由头来放飞自我。 

    　　他们也不会钱买cos服，就像丁雪那样，她本来就是医学生，穿的就是自己的白大褂，而老曹的病号服也不过是同款纹路的睡衣。 

    　　在放飞自我这件事上，大家拼的不是财力，而是创意。 

    　　江勤带着一行人在喜甜门口找了个桌，一边看着话剧社在前广场安排的表演，一边闲聊。 

    　　中途还看到了顶着方便面桶的周超，声称自己在扮演饭桶，然后他们还看到了什么都没扮，但却到处凑热闹的蒋恬、简纯和宋晴晴。 

    　　在此期间，小富婆已经把那只连着铁链的项圈解开了，眼神里透露着一股跃跃欲试，但好几次都没得逞。 

    　　一直到晚上十点钟，众人开始退场的退场，合照的合照，而江勤则牵着冯楠舒的小手往回走，中途被拐进了枫树林。 

    　　“江勤。” 

    　　“嗯？” 

    　　“现在的生活很有趣。” 

    　　冯楠舒跨坐在他腿上，香香软软地钻进他怀里，嘴巴凑到他的耳朵边，语气柔柔地开口。 

    　　江勤伸手握住她后面的尾巴晃了两下：“以前不有趣吗？” 

    　　“以前也有趣，但是会害怕，所以只敢一个人，不敢去有趣的地方。” 

    　　“……” 

    　　小富婆在他怀里蹭了一下，窃窃私语地说：“我以前听同学说过好多好玩的事情，但我只敢在脑子里瞎想，猜那会是什么样子的，就当自己见过了，摇摇车，小商品城，都是这样。” 

    　　江勤伸手把她搂紧了一些：“以前这么胆小？” 

    　　“现在也胆小，但是有你在就敢了，要不然我就只敢躲在宿舍里，等着文慧回来给我讲，我再胡思乱想。” 

    　　江勤沉默了一下，像是看到了一个只敢把自己困在熟悉的地方才能得到安全感的冯楠舒。 

    　　但困的太深的同时，她却又对外面的一切都充满了好奇。 

    　　所以…… 

    　　江勤搞错了一件事。 

    　　她从没参加过万圣节，甚至没和朋友过过冬至，没坐过公交，没逛过商场，没被人送过礼物，连小商品城都没去过…… 

    　　她那年暑假认识了你，鼓起勇气跟你交了个朋友，于是你带她去了一些无聊的地方，可在她心里，你带她去的都是灿烂的新世界。 

    　　你带她坐摇摇车，喂她吃东西，让大家都叫她老板娘，在她心里那都是最有趣的事，所以她才那么粘着你，那么想和你一辈子。 

    　　是你给她带来了不同于从前的生活，让她可以看到那些她曾好奇的事情。 

    　　冯楠舒的腰忽然一软：“江勤，不要捏我屁股，我要害羞了。” 

    　　“我没捏你屁股，是我的手，它想知道你的尾巴是怎么挂住的。” 

    　　江勤在她浑圆的小屁股上揉了一下，才把手从裙摆下拿出来：“冯楠舒，为什么有我在你胆子就变大了？” 

    　　冯楠舒搂着他的脖子：“因为你会保护我。” 

    　　“你怎么就那么肯定我会保护你呢？” 

    　　“因为你是我一辈子的好朋友。” 

    　　“呵呵，那我只能很遗憾的告诉你，你信错人了，冯楠舒，你也太天真了吧？竟然会信我？” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒被他冰冷的语气吓得一愣，有点害怕地搂紧了几分。 

    　　下一秒，江勤伸手撩开她脖颈的头发，语气更加森冷的开口：“我不会保护你的，知道为什么吗？因为我是一只吸血鬼，而现在，我要吸血了！” 

    　　小富婆傻了一下，两只脚脚瞬间绷直了，然后又有了手机硌屁股的感觉，忍不住乱蹭。 

    　　江勤丝毫不慌，因为他知道，他有一件可以遮住一切的斗篷，然后就血气方刚地给她嘬了个红红的草莓。 

    　　万圣节舞会结束的时候就已经是十点多了，两个人又在枫树林窃窃私语了十几分钟，回去的时候宿舍门都要关了。 

    　　冯楠舒挥手和江勤再见，然后回到宿舍，换掉衣服后来到了阳台，打开了水龙头。 

    　　我好像尿裤子了…… 

    　　她看着盆子里有些晶莹的小老虎，忍不住唬住了小脸。 

    　　求月票，求月票，求月票！用月票告诉我，要不要再大力点？！ 

    　　(本章完)

 第362章 冯楠舒的日记 

    　　第362章 冯楠舒的日记 

    　　“这件事不能让江勤知道。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，把小裤裤洗的干干净净，假装什么都没发生过，然后轻轻扯开睡衣的领口，照了下镜子。 

    　　她白皙的脖颈上面有个江勤盖的戳，看上去红红的，有些明显。 

    　　这个不能给高文慧看到，要不然她会疯掉的。 

    　　小富婆也不知道为什么，表情有点理直气壮的，然后回到了桌前，伸手拉开抽屉，将一本蓝色的笔记本拿出来，轻轻翻开。 

    　　她不常写日记，只会写一些值得记得的东西。 

    　　可能很多人都会觉得，人的一生是极其丰富而漫长的，是无论多么详细的文字都描述不清的。 

    　　但从记事起，她用的一直都是这个日记本，因为她十八岁之前的人生真的好像连一页纸都写不满的样子。 

    　　不过从遇到江勤之后，值得被记录的事情好像就变多了，所以她经常会把这只笔记本拿出来，在上面写一写，现在半本日记里面已经全都是江勤的名字。 

    　　“00年3月，婶婶也不要我了。” 

    　　“03年5月，偷偷买了像西瓜一样的泡泡，被母亲发现了，她说真正的名媛不能被食欲左右，我很害怕。” 

    　　“05年4月，家里跑进来一只小狗，我喜欢它，母亲叫人把它带走了，她说她讨厌小动物，大家都要我别找了。” 

    　　“零六年三月，母亲带我去看医生，医生说我的精神有问题，要送我回济州静养。” 

    　　“零六年九月，来了妈妈的故乡，没关系的，反正到哪里都是一个人。” 

    　　“零七年，看书，练习小提琴，这次没考第一，负责照顾我的李秘书很害怕，一直在打电话和母亲道歉，母亲需要我什么都做得好，证明她可以做个好母亲。” 

    　　“08年6月，高考结束了，回到家没有见到李秘书，龚叔说母亲怀孕了，是个男孩，他说我会有一个自由的暑假，问我想做什么，我真的很想去一次图书馆。” 

    　　“08年六月，我被踢了一脚。” 

    　　“我有好朋友了，我要让他带我去小商品城，我不想当名媛，我想吃垃圾食品。” 

    　　“江勤，江勤，江勤，江勤，江勤……” 

    　　“江勤，江勤，江勤，江勤，江勤，江勤……今天要比昨天多写一个。” 

    　　“……” 

    　　“又见到江勤了，他说我们可以一辈子，还喂我吃饭，我想粘着他。” 

    　　“我是老板娘了，苏奈和兰兰都叫我老板娘，江勤说这就是一个大家庭，我喜欢大家庭，可我没有证。” 

    　　“去好朋友树，把我磕哭了，江勤说他没爬，但是伤口和我是一样的。” 

    　　“我猜对了，江勤偷偷去挂了姻缘（划掉）好朋友牌，我们会被神仙保佑，雪梅真是个好人。” 

    　　“认识了丁雪姐姐，学到了新的知识，原来只要叫哥哥，江勤就什么都听我的。” 

    　　“高文慧说江勤是我老公，还让我下次见面就这么叫，我可不傻嗷。” 

    　　“圣诞节，江勤吃我脚，我觉得我有点奇怪了。” 

    　　“江勤带我回家过年了，江勤带我回家过年了，江勤带我回家过年了，江勤的妈妈有点喜欢我，江勤的妈妈有点喜欢我，江勤的妈妈有点喜欢我。” 

    　　“江勤说婶婶是个好人，不管曾经怎样，都要记得婶婶是个好人，我听他的。” 

    　　“今天万圣节，街上好恐怖，可有江勤在连鬼都不怕啊我，但是我尿裤子了，这件事不能告诉他……” 

    　　冯楠舒把今天的所见所闻写成了一行字，一行很简短的字，眼神亮亮的，然后爬到床上捡起手机，给江勤发了一大串的哥哥。 

    　　与此同时，在男生宿舍里，江勤一边蹲在阳台洗着衣服，一边骂骂咧咧的，心说年轻大学生真尼玛完蛋啊，真尼玛完蛋啊，完蛋啊…… 

    　　洗完了苦茶子，江勤回到床上，拿起手机，看到小富婆一长串的哥哥，忍不住眯起了眼睛。 

    　　我警告你啊小富婆，我下面这件是新换的。 

    　　我把你当一辈子的好朋友，你不能总是透支我的身体啊。 

    　　今天的万圣节群魔乱舞，扮演各种妖魔鬼怪的都有，却没想到混进来一个真的，可恶的小魅魔。 

    　　关键是她是二月份生人，比自己大了半年还多，说白了她就是个姐姐啊，结果又嘤又傻又萌，天天粘着叫哥哥，buff都要叠满了。 

    　　“哥哥收到，乖乖睡觉。” 

    　　江勤叹了口气，环顾了一眼四周。 

    　　曹广宇已经换了衣服洗了脸，正躺在床上聊qq，蛄蛹的像条蛆，任自强今晚没参加万圣节舞会，但似乎在别的地方有所进展，蛄蛹的也特别厉害。 

    　　算了，我他妈也上床蛄蛹一下子吧。 

    　　江勤洗漱了一下，翻身上床，打开了自己的相册不断滑动。 

    　　第二天一早，江勤和冯楠舒到食堂吃饭，两个人对面而坐，都是一副还没睡醒的样子，看向对方的眼神都有些闪躲。 

    　　那感觉就像是想看对方，但莫名其妙的不太敢看。 

    　　“伱几点睡的？” 

    　　冯楠舒抿住小嘴：“我两点睡的。” 

    　　江勤眯起眼睛：“不是说了让你乖乖睡觉吗？你怎么又熬到两点。” 

    　　“江勤，这其实都怪你，你一直在我脑子里面乱跑。” 

    　　“……” 

    　　江勤不动声色地喂了她一口小米粥，其实事业脑已经受到了亿顿暴击，只能疯狂工作一波才能好，于是，208的员工在后面几天里就受到了疯狂操练。 

    　　知乎的运营人手经过了调度，其中有一半的人被腾了出来，跟着董文豪去做明年的拼团推广策划。 

    　　同时，拼团技术部的人开始着手app的开发。 

    　　不过进展最快的还是加多吉的营销进度，经过了电视广告的加持，再加上天干物燥的影响，这款红罐凉茶的市场版图正在快速扩张，已经打通了南北的长线。 

    　　从一款卖都卖不动的草本凉茶，到火锅店必备的去火宝藏，加多吉的一路高歌虽然没为江勤带来什么实质收益，但却让众人都搞明白了什么叫做顶级营销。 

    　　于是，临川商帮的队伍再次壮大了。 

    　　这一刻，临川商界已经没有了对江勤作为领路人身份的质疑者，只剩下迫切想要加入到战略合作计划中的排队者。十一月五日，经政府批示，临川商帮在兴宏路102号举行了挂牌仪式，江勤受邀参加剪彩。 

    　　现场掌声一片，快门声不绝，连带着临大食堂里正在播出的《仙剑3》都被插播了一段，换成了济州吴彦祖的帅脸。 

    　　那一刻，临大的食堂里再次寂静，所有人都仰着头看了半天，低下头后又是一片感叹。 

    　　你的大学我的大学，好像不一样啊…… 

    　　他才大二啊，竟然已经可以和市领导站在一起剪彩了，虽然位置很靠边，但也已经很夸张了。 

    　　尤其是那些临近毕业的大四学生，他们处于一个需要对人生抉择的关头，能够更深刻地理解到社会地位意味着什么。 

    　　“虽然只是站在旁边，但也足够被重视了。” 

    　　“肯定的啊，能上去剪彩就说明他最起码有点话语权的！” 

    　　“想多了吧，话语权不可能，这是政府层面的事情了，不过确实很露脸。” 

    　　大学生议论的头头是道，众说纷纭，但他们不清楚的是，其实这次的剪彩只是一个噱头，而背后的事情远比他们所见到的更复杂。 

    　　十一月六日，剪彩仪式的二天，知乎的地推团队就撤回了百分之七十的员工，在谭青的带领下入驻了兴宏路102号，开始着手推进第二批合作品牌的营销计划。 

    　　因为临川商帮已成气候，很多事情都变得正规化了，在临川市政府的领导建议之下，江勤向整个临川公示了第二批的战略营销品牌。 

    　　这些品牌就是江勤亲手从魏兰兰那份文件里挑出来的。 

    　　没有为什么，没有凭什么，能够加入进来的唯一的评判标准就是江勤主观判断。 

    　　而这份公示名单，也成功在临川商界掀起了一次巨浪。 

    　　“我曹，我被选中了，今晚洗脚，我包场！” 

    　　“妈的，名单上竟然有我的企业，我要发财了，我要发财了！” 

    　　“喂，裘总，赶紧回来吧，大喜事，我们被选中参加了临川商帮的第二轮营销品牌，江总要您回来开会。” 

    　　“妈的，怎么没我们啊？我就说了，不送礼绝对不行的，妈的，现在送礼还有用吗？” 

    　　项目公示的第三天，江勤就接到了无数落选品牌的电话，房子车子老婆，连想要给他送套别墅的都有。 

    　　同时，也有人偷偷走了领导那边的关系，想要让他多加一个名额。 

    　　江勤不是那种看不清形势的愣头青，也没那种“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”的牛逼哄哄。 

    　　车房老婆他一概不要，甚至咬着牙拒绝了那栋豪华大别墅，但他却在领导面前退了一步，保证他推荐的品牌会直接进入第三轮。 

    　　他的说法也很巧妙，第二轮的计划其实在两个月前已经安排好了，如果再加入一家，很多环节可能都照顾不到，毕竟是临时的，可能效果不会那么好，还不如正儿八经地参加第三轮。 

    　　没说不行，还深刻地站在了对方的立场考虑，领导感觉还是比较满意的。 

    　　不过名单确定了，有些阻力却也是不得不面对的，比如钱。 

    　　临川的很多小品牌是适合被推广的，但他们却没有这个资金，这其实是很多企业会面临的窘境，就是我有机会，但我没钱去接。 

    　　于是，江勤用了三天的时间，一直在临川周边到处跑，去面见那些矿老板，又是洗脚又是吃饭，从早忙到晚。 

    　　文锦瑞作为江勤的秘书，很多时候都是陪同前往的，看着老板又是挑品牌，又是拒收礼，还四处找合作，她自己都觉得累得慌。 

    　　但是江勤微微一笑，表示问题不大。 

    　　家里的小魅魔太厉害了，事业心都快被折腾没了，这段时间得抓紧补回来才行。 

    　　三天后，临川商帮召开了第一次非公开的签约会议，由江勤牵头，各大待转型的矿业老板作为股东，成立了名为金丝楠的私募基金会。 

    　　临川商帮的背书是临川市政府，在这一亩三分地上折腾，有很多事情做起来都丝滑的一批。 

    　　会议现场，临川本土的几家连锁品牌，如便利店、酒店，ktv、甜品店、果鲜水产等品牌都拿到了融资，开始着手准备，打算沿着喜甜、汉堡皇、河里捞和青椒烤鱼的行军路线前进。 

    　　一开始，很多人都不清楚金丝楠的成立到底意味着什么。 

    　　直到签约内容经过非正式渠道曝光，他们才明白，江勤在用临川最有钱的矿老板，融资他看好的临川的品牌，辅以他天板级的营销体，正在定位全国。 

    　　有钱有品牌，营销还贼溜，谁挡得住？ 

    　　不客气的说，如果这条线拉的起来，全国赛道上几乎没有一个能打的竞品。 

    　　“感谢大家对于临川商帮的信任与支持，也感谢大家一如既往的团结和与互助，能促成这件事，我深表荣幸。” 

    　　“明年今日，希望我们顶峰相见。” 

    　　签约大会的现场，江勤面带微笑，嘴角上扬，随着雷鸣般的掌声不断响起，快门的声音也在此起彼伏。 

    　　此刻谁都想不起来，面前这个意气风发的年轻人才仅仅二十岁。 

    　　“江总，最近这几天辛苦你了，你这跑上跑下的，我们虽然没跟着，但也知道有多累，待会儿一起去按个摩吧？” 

    　　“实在抱歉啊吴总，我们学校门口刚开了个新的甜品店，我的好朋友吵着要去吃双皮奶，这样吧，下次我请。” 

    　　“？” 

    　　江勤礼貌地摆摆手，潇洒离开。 

    　　谁也不知道，刚刚促成了千万级合作的他，一小时后会被一个表情酷酷的小可爱骑电动车带着去了甜品店，憋屈的腿都伸不直，但还一脸傻乐。 

    　　“江勤，你想吃几个？” 

    　　“你只能吃一个。” 

    　　“你听错了，我问的是你想吃几个。” 

    　　“我知道，但你心里其实是在试探我允许你吃几个。” 

    　　冯楠舒小脸一垮，心说大狗熊真的一点都不傻。 

    　　一个月总有那么二十多天啥也不想干，但还是努力地挣扎着，求月票！ 

    　　(本章完)

 第363章 我明明是黑丝楠啊 

    　　第363章 我明明是黑丝楠啊 

    　　十一月中旬，私募基金会成立的事情发酵的很快，为了加入战略合作计划而找门道送礼的人也越来越多。 

    　　成熟的营销推广方案，坚实可靠的融资来源，别说临川的老板了，连外地品牌都坐不住了。 

    　　而他们送的那些礼物，只有你想不到，没有他们搞不到的…… 

    　　但江勤现在需要的不是礼物，而是更为强大的公信力，所以他必须在投资者和被投资者之前摆出一副刚正不阿的态度，什么礼都不收。 

    　　不好意思，你的别墅不是我凭自己的努力坑来的，我不能要。 

    　　“曹少爷最近怎么清减了不少？” 

    　　空气略显寒凉的清晨，临大食堂，江勤坐在食堂的塑料椅上喝着现熬的八宝粥，张嘴问了一句。 

    　　曹广宇：“？” 

    　　周超拿着肉饼咬了一口：“江哥是在问你，伱最近怎么瘦了。” 

    　　“能不瘦吗？食堂最近一直在播你的新闻，滋的我吃不下饭去，真是晦气。” 

    　　曹广宇骂骂咧咧地咬了一口饼子，却觉得吃什么都不香。 

    　　他热爱装逼，但眼看着舍友越装越好，越装越大，虽然很替他开心，但也有羡慕嫉妒恨，明明我才是富二代啊，我家可是有加长林肯的！ 

    　　“算了，不吃了，我先去找丁雪了。” 

    　　“你才吃了两口。” 

    　　“不能再吃了，快八点了，再不走又要挨一脸。” 

    　　曹广宇背上包，快速走出了食堂，正在江勤感到疑惑的时候，时间来到了八点，帅比吴彦祖的脸准时出现在了食堂电视上，播出的关于金丝楠基金会成立并对外融资的事情。 

    　　而周围也有人停下了手里的筷子，往电视上瞄了一眼，产生各种反应的都有。 

    　　也许别人不知道，但对于金融学院的学生来说，他们很清楚一手搞出一个私募基金需要多大的能量才能做到。 

    　　“整天装什么逼啊，就是个牵头人而已。” 

    　　“人家那些有钱的老板对标的都是那些成熟的企业，跟他有什么关系？跟着吆喝两句就以为自己多了不起了，搞得像是金融巨鳄一样。” 

    　　庄晨此时也在食堂里，和简纯她们宿舍的人坐在一起，虽然没吃酸的，但嘴里酸气冲天。 

    　　听到这句话，简纯、宋晴晴、蒋恬、潘秀……等一众女孩都忍不住抬头看了他一眼，表情有点像是在看傻子。 

    　　“我说的不对吗？牵头人又不是董事长。” 

    　　简纯放下手里的调羹，无语地看着他：“金丝楠，冯楠舒，这里面的联系你是真看不出来还是假看不出来？” 

    　　蒋恬也白了他一眼：“给基金会起名的要不是江勤，怎么会恰巧带个楠字？他要真的只是个牵头的，那些身价过亿的矿老板为什么甘愿把命名权交给他？” 

    　　宋晴晴也忍不住叹了口气：“我被男神滋了一次就服了，你被滋了一年还不服，那你也搞个基金会，叫纯洁、纯真、纯牛奶、我就服你。” 

    　　“跟我有什么关系？叫什么纯真啊！”简纯听完瞬间有点炸毛。 

    　　蒋恬看向庄晨：“你看简纯的反应就知道了，名字能是随便取的吗？还想不通人家为什么叫金丝楠？” 

    　　“……” 

    　　庄晨被呛的浑身难受，却发现她们才是对的，根本无法反驳，顿时就觉得自己没了面子，开始默不作声地吃饭。 

    　　其实金融三班的女生们没说错，江勤虽然一直扮演的都是非官方身份，什么领路人，牵头人，但实际上，无论临川商帮还是金丝楠基金会，当家做主的都是江勤。 

    　　之所以对外的身份压得比较低，纯粹是因为他太年轻。 

    　　女孩心思比较细腻，对起名这件事很敏感，当听到那个私募基金的名字叫金丝楠之后，她们很快就想明白这个名称的由来了。 

    　　但你要是当面问江勤，这个狗币是绝对不会承认的。 

    　　冯楠舒？跟她有什么关系，名字瞎取的啦，谁知道会这么巧，呵呵。 

    　　当然了，嘴硬归嘴硬，但是对爱磕的魔怔人来说，什么狡辩在她那里都是没有用的。 

    　　“冯楠舒啊，你说他是有多宠你啊，搞个基金会还取名金丝楠，太会了！” 

    　　高文慧因为这个名称已经疯了一早上了，人躺在床上，两只脚凌空飞蹬。 

    　　冯楠舒低头看了一下自己的腿，纤细而匀称，但并不骨感，反而有点肉肉的感觉，裹覆着黑色的丝袜尤为好看，尤其是那只黑色小脚，玲珑的要命。 

    　　“可我明明是黑丝楠啊。”小富婆的表情有些茫然。 

    　　高文慧翻过身看着她：“你别忘了，他除了是你老公也是个守财奴，所以才会有金又有楠。” 

    　　“原来是这样，文慧你是个好人。” 

    　　高文慧哼哼一声，心说那当然了，我以后可是要坐主桌的。 

    　　随后的一段时间里，整体工作继续推进，拿到融资的企业开始迅速布局，追着已经领先一轮的四个品牌而去。 

    　　零时便利店、纯乐ktv、临川烧烤、维纳酒店，诞生在临川的品牌，无论新旧，都在更好更快的往前发展。 

    　　江勤开始把自己的节奏生活放慢了一些，按部就班地处理着一些生活当中的琐事。 

    　　星期一，早晨起来去上课，老师说话真好听，才两句我就见到周公了。 

    　　星期二，找张校长聊天，陪严教授遛狗，俩老头的精神状态不错，应该能住上我打算送他们的别墅。 

    　　周三，淘宝的第一届双十一购物节，效果不错，捞了一百万广告费。 

    　　周四，接到了陈老师的电话，带冯楠舒去给何曼琪开家长会，回来之后脑子像是坏了一样，竟然梦到了友情结晶上了幼儿园。 

    　　周五，和临川商帮的成员吃饭，并接到了老爹的电话，问我能不能帮林玲介绍个工作。 

    　　林玲就是那天在林鹏婚宴上见过的那个表姐，她爸爸就是江勤的远房三大爷，叫做林德怀。 

    　　按照江正宏的话说，以前家里很穷的时候，林德怀一家曾经接济过他们。 

    　　这不是什么稀奇的事儿，因为无论哪边的亲戚，总有好的也总有坏的。 

    　　林玲的毕业学校不是很好，也没继续念，找过几份工作，薪资很低，而且单位也不算很好，才想托江勤问一问。 

    　　于是江勤约了个时间，让他们早上九点去一趟兴宏路102号，也就是现在的临川商帮综合办公室。 

    　　那天正好是寒衣节，十字路口还有烧火纸的，气温也冷了几分，江勤开着车缓慢驶过街面，等到了兴宏路102号，林德怀一家已经在门口早早等着了，随行的还有其他几个亲戚。 

    　　江勤下了车，掏出一包华子过去，给在场的几个男士分了分。 

    　　“这是你三大娘，这是你表叔林彤，你三婶赵香芹，你表哥林丰，还有玲玲，我闺女，你上次见过。” 

    　　江勤挨个打了招呼：“天挺冷的，咱们先进去再说吧。” 

    　　一众亲戚转头看了一眼这独门大院后点点头，跟着江勤进了院子。 

    　　“对了，表姐学什么专业的？”江勤随口问了一句。 

    　　“我学的财务管理。” 

    　　林玲跟在后面，表情有些拘谨，一方面是和江勤不熟，一方面是因为江勤是他表弟，让表弟给自己介绍工作，着实是有点别扭的感觉。 

    　　江勤在门口忽然停了下脚步：“待会儿进去之后不要说是我表姐，就说是我表妹。”“哦哦……” 

    　　林玲答应了一声，转头看向了林德怀，表情有些困惑。 

    　　林德怀也不知道江勤为什么要交代这一句，但还是点点头，毕竟还是找工作最重要。 

    　　至于什么表叔，婶子，表哥之类的，此时都在窃窃私语，一方面是聊这院子真气派，一方面是聊江勤现在的一举一动。 

    　　说实话，他们到现在都不知道江勤具体是干什么的，毕竟他们只是普通人，就算闲暇时看看新闻，也不过是看看国家又咋了，哪个明星又出轨了。 

    　　至于什么产业升级，商业布局，他们不感兴趣，也看不懂。 

    　　他们唯一知道的是江勤开奥迪，江正宏系三万的腰带，而林玲那天说的什么配送服务，团购到店，还有什么大学生论坛，他们理解的都不是很清楚。 

    　　“江总？真是您？” 

    　　“我的天啊，终于见到您了，您这次不能跑了，给我个机会，我必须请您吃顿饭。” 

    　　因为一进大院，好几个西装革履的中年人就迎了上来，见到江勤的时候别提多热乎了，一个个排队握手。 

    　　江勤被其中一个男人拉着，忍不住笑了笑：“我没跑啊孙总，主要是最近这段时间实在太忙了，晚上大家都去吧，我请，另外，合同都处理好吗？” 

    　　“处理好了，资金也到位了，就等您做决定了。”孙总握着江勤的手不愿撒开。 

    　　“行吧，那咱们晚上再聊，我这边来了几个亲戚，有点事要处理。” 

    　　“哦，这是咱们家亲戚啊？” 

    　　江勤的表叔n大爷们还没反应过来，每个手指缝里都多了一根华子。 

    　　他们都是成年人了，多少都有点察言观色的本事，虽然接收到的信息不多，但他们能确定，这些给自己发烟的人都身价不菲。 

    　　因为他们腰里的车钥匙都是豪车品牌，还有几个随身带着司机和助理。 

    　　怪不得江勤要让林玲说自己是她表妹，因为两人虽然是平辈，但表妹这个称呼毕竟是晚辈，而表姐这个称呼就是长辈了，看眼前这架势，江勤长辈这个身份，林玲应该是扛不住的。 

    　　从大门进了大厅，江勤带他们坐电梯到了三楼，来到了谭青的办公室门口。 

    　　“三大爷，你们就别进去了，在外面等等吧，我带玲玲进去。” 

    　　“行，你安排就是。”林德怀点了点头，在门前站住了脚步。 

    　　林玲跟着江勤进了办公室，状态还是有点紧张的，不知道要见谁，也不知道要安排什么，心里反复叨念着自己准备好的自我介绍。 

    　　但让她没想到的是，她其实完全没有张口的必要。 

    　　“老板，您怎么来了？” 

    　　“给我表妹找个工作，她是学财务管理的。” 

    　　谭青泡了杯茶端了过来，又给林玲接了杯水：“金丝楠正好需要人手，去那边可以吗？” 

    　　江勤点点头：“正好专业对口了，那就去金丝楠吧。” 

    　　“那我给孙志打个电话吧，他去银行帮忙办手续了，估计得下午回来。” 

    　　“基金会的工作这么忙吗？他还得亲自去银行？” 

    　　“最近这几天涉及到的资金问题有点多，手续也比较繁琐，还有好多应酬都忙不过来了。” 

    　　“……” 

    　　在两人对话的过程中，一直保持沉默的林玲忽然抬头看了一眼坐在对面的江勤，然后才意识到，原来自己根本不用面试，也根本不用自我介绍，因为……这个地方好像就是他说了算的。 

    　　他不是来给自己帮忙找工作的，他是来让人给她安排一份工作的。 

    　　也就是说，从她进门……不，从爸爸打通了江叔的电话开始，自己就已经有工作了。 

    　　而且这是一个很气派的单位，看上去就像是机关单位一样…… 

    　　十几分钟之后，江勤听谭青汇报了一下临川商帮和金丝楠基金会的工作进度，然后就带着林玲出了门。 

    　　林德怀见见状赶紧走了过来：“面试的怎么样，什么时候给通知啊？” 

    　　“通知？” 

    　　“就是结果，合不合适什么的。” 

    　　江勤愣了一下，然后才反应过来，原来他们不知道临川商帮是他说了算的，还以为是靠着自己的面子过来碰运气的。 

    　　“不用通知，让玲玲明天过来上班就行了。” 

    　　林德怀愣了一下，然后又惊又喜地开口：“这就有工作了？看见没了，还是江勤的面子大，哦对了，玲玲的实习期是多久？转正后应该是交社保吧？” 

    　　“……” 

    　　江勤被整不会了，心说这群亲戚真是淳朴啊，你都让我露面了，怎么还得实习期呢：“具体的事情我也不清楚，等玲玲明天来上班就知道了，会有人跟她聊的。” 

    　　“好好好，那我们就一切听安排。” 

    　　林德怀本来是要拉着江勤回家先吃饭的，不过江勤还是推辞了。 

    　　这一周虽然全都是琐事儿，但是琐事也有存在的必要，不处理也是不行的。 

    　　于是，本来摆好的酒席还是他们一家子自己吃了。 

    　　不过这顿饭吃的倒是挺沉默的，因为临川是个二线城市，比济州那种小县城强的没边，他们面对济州的亲戚都很有优越感，自称富亲戚，说他们是穷亲戚。 

    　　可现在，他们终于知道了，原来自己才是穷亲戚。 

    　　“玲玲，你明天去上班的时候好好问问，工资多少，实习期多久，怎么才能转正，听到没有。” 

    　　表哥林丰忽然开口：“那个单位挺气派的，估计转正不容易。” 

    　　表叔林彤也随即开口：“转正不容易也得干，现在这年头，想找个稳定的好单位不容易。” 

    　　林玲抿了抿嘴，小声嘟囔了一句：“其实没有实习期……” 

    　　“什么？” 

    　　“表哥……额，表弟没明说，但我猜我去了就是正式工了。” 

    　　“怎么可能？现在什么单位没有实习期。” 

    　　林玲放下筷子：“我进去之后，那个坐办公室的女的喊他老板，所以那个单位应该就是他办的，我爸刚才非得问什么实习期，你没看江勤都不知道怎么回答吗？就是没有实习期啊。” 

    　　林德怀：“……” 

    　　表叔林彤深吸一口气：“如果真是这样，咱们在人家面前可能连穷亲戚都算不上。” 

    　　四千四求月票，不是价格贵了，是这一张字数多，求月票，求月票，求月票！ 

    　　(本章完)

 第364章 无声的布局 

    　　第364章 无声的布局 

    　　十一月过的匆忙而杂乱，转眼之间就到了大雪，全国开始普遍进入冬季，气温骤降。 

    　　早晨起来，一层冬日的雾气飘荡在街道当中，远看茫茫一片，轻薄如纱，但走近些却又无法捕捉，若隐若现。 

    　　在这个时节，马路上的行人已经换上了比较厚的衣服，将保暖做的极好，主动迎接着冬天的来临。 

    　　在武汉工作的小刘早早起床，赶在上班之前去了一趟杨记，要了一份热乎乎的羊汤，温热的汤水带着鲜润的醇香进入胃里，顿时就暖了全身。 

    　　满足地“啊”了一声后，小刘露出了一个销魂的表情，然后轻轻松松地打了个饱嗝。 

    　　此时，对街传来一阵哐哐哐的装修声，吸引着小刘向外看去。 

    　　只见街面上的三家铺子正在同时装修，虽然还看不出雏形，但是牌子已经挂好了。 

    　　零时便利店、临川烧烤店，还有紧邻街道拐角的一家老酒店现在好像也换了牌子，改成了维纳，正在内部装修。 

    　　“不是都在说经济又要下行了吗？怎么要开张的新店还有这么多？” 

    　　小刘掰开白膜泡到碗里，忽然看到对面的装修工呼呼啦啦地来了杨记。 

    　　似乎是已经约定俗成了一样，杨记的店员忙里忙外地端出来了一摞的早餐，给那些装修工人依次发放。 

    　　工人们匆匆吃完，又戴上帽子和手套，迎着清晨的薄雾去了对面。 

    　　“你们还做团餐业务？” 

    　　“不是，我们不接团餐，不过我们杨记和对面的几家店有合作关系，所以就由我们来负责给装修期间的工人伙食提供。” 

    　　服务员收了钱，顺便拿出一张卡：“看你经常到我们这里吃饭，要不要办张卡？八折消费，对面那几家店开始营业后也能用。” 

    　　小刘接过来看了一眼：“喜汉河青，这名字还挺古怪的。” 

    　　“但是八折真的很香。” 

    　　“那倒是。” 

    　　小刘每天都要来杨记吃早饭，不只是为了羊汤，还有他们店的蜜汁水饺和辣子鸡套餐。 

    　　如果能打八折那就太好了，更何况对面的那几家店也能用。 

    　　他虽然是本地人，住不上酒店，但是吃吃烧烤，去便利店买个烟，买个快乐水总归是用得上的。 

    　　于是小刘了三百块，登记了会员信息，办了一张喜汉河青的会员卡。 

    　　“刘哥，帮我们点三杯喜甜吧，要两杯半塘的玫瑰香芋，一杯生姜红枣。” 

    　　“好的莉莉。” 

    　　小刘捏着会员卡走出了杨记，来到了喜甜，开始点单。 

    　　在店员制作奶茶的功夫，小刘把包和卡都放在了柜台上，然后从内兜里拿出钱包，对着柜台上的标价牌翻找零钱。 

    　　“您不是有会员卡吗？” 

    　　“啊？” 

    　　店员拿起那张喜汉河青，轻轻刷卡，原价十六的奶茶被折扣下来是九块。 

    　　小刘愣了一下：“这张卡在你们喜甜也能用啊？” 

    　　漂亮的店员姐姐眨眨眼：“喜汉河青的喜就是喜甜的喜啊，帮伱办理会员的店员没给你具体介绍吗？” 

    　　“简单介绍了两句，不过她倒是给了我一张会员卡的彩页，被我丢到垃圾桶里去了。” 

    　　“没关系，再给您一份。” 

    　　店员小姐姐又送上了一份会员卡的使用指南：“上面有使用这张卡的品牌名单，还有即将加入会员计划的其他品牌。” 

    　　小刘扫了两眼：“不过九块钱三杯奶茶，这折扣也太大了吧？” 

    　　“不是折扣啊，玫瑰香芋还是原价的，但今天是大雪，生姜红枣是送的，祝您女朋友有个温暖的冬日。” 

    　　“还不是女朋友，不过正在追，嘿嘿。” 

    　　小刘提着三杯奶茶，有些腼腆地笑了两声，然后走出了喜甜的店面，边向着公司走，边看着手里的办卡手册。 

    　　他发现这张卡好牛逼啊，尽管现在还只是几家店，什么火锅、快餐、奶茶、烤鱼、甜品，果鲜，但是他的后期计划里还涉及到了酒店、ktv、便利店，超市。 

    　　刚才不是就见到了吗，马路对面正有几家计划中的商铺在装修。 

    　　小刘走到一半停下来，发现清晨的薄雾已经开始慢慢散去，曙光洒落界面，将未退净的雾气勾勒出一个模模糊糊的金边，就好像是有什么东西将要喷薄而出一样。 

    　　早上八点半，来到公司签到上班，小刘把奶茶递给了自己的女神李茉莉，顺便还说了一下会员卡的事情。 

    　　“一张卡，吃了早饭买了三杯奶茶，你才了二十三块钱？” 

    　　“嗯，他们好像每个节气都搞活动，还有什么疯狂星期四半价套餐什么的。”“诶诶诶，美美、陈哥，你们快过来，有好东西啊。” 

    　　“……” 

    　　一上午的时间，那份彩页几乎要传烂了，还有专门来找小刘看会员卡的。 

    　　其实小刘前几天就给他们安利过杨记的羊肉汤和水饺了，但是大家都没啥兴趣，可今天却有好几位同事主动过来说要打算跟他去尝尝了。 

    　　女神茉莉提议一起去。 

    　　社畜的生活是枯燥的，受不了一点新鲜，有点事儿就想去凑热闹。 

    　　但计划往往赶不上变化，小刘这边刚处理完工作，打算带他们去吃杨记，结果就收到了领导的通知，要跟着几个主管去京都开个会。 

    　　从武汉到京都就已经是傍晚了，从机场出来，小刘来到了酒店就开始休息。 

    　　经济舱的座椅逼仄而密集，坐起来极不舒服，而且设计师肯定是个缺德货，把靠背设计的笔直，正着靠不舒服，斜着靠也不舒服，难受的要命。 

    　　小刘倒头就睡，一直睡到晚上，再醒来的时候已经腹内空空，尤其是今天没吃到杨记的水饺，别提有多空虚了。 

    　　“找点吃的吧。” 

    　　“不知道京都有没有好吃的水饺店。” 

    　　小刘挠着头走出了酒店，漫无目的地往前走着，来到了一条比较繁华的街面，眼神瞬间捕捉到一个熟悉的logo，上面写着杨记。 

    　　“？” 

    　　他走过去看了两眼，忽然就有了一种梦回武汉的感觉，不是因为杨记，而是因为杨记旁边的不远处也有一家喜甜，还有他在卡片介绍手册上看到的青椒烤鱼、零时便利店。 

    　　除此之外，街道对过，往西不到三百米的地方很明显有几个正在装修的店铺，门口还搭着脚手架一类的东西。 

    　　我草，睡懵逼了吗？ 

    　　小刘迈步往前，到前面的商业街上看了一眼，发现正在装修的真的是那几家店。 

    　　虽然已经入夜了，但是附近的流量还是不少的，年轻人居多，有几个人看着很像是学生，然后朝着附近一座商场底商走了过去，进入了一家河里捞。 

    　　小刘愣了一下，伸手弄出那张塞在钱包里的会员卡，到零时便利店试探性地买了包烟。 

    　　能刷。 

    　　这张卡真的能刷，虽然买烟没有折扣，但他能清晰地看到自己的积分值。 

    　　正在此时，小刘口袋里的电话忽然响了起来。 

    　　拿出来看一眼来电显示，是大学时候的同学老梁，两个人毕业之后就去了不同的城市，一个在武汉，一个在西安，经常qq沟通，电话倒是不多。 

    　　“怎么了老梁？” 

    　　“兄弟今天过生日，找不到朋友，给你打个电话，最近还好吗？” 

    　　“出差了，连晚饭都没混上，当社畜太辛苦了，身体和灵魂都出卖了，却只能赚点窝囊废。” 

    　　“我也差不多，刚加完班，找了个火锅店，自己给自己过生日，惨的都不敢告诉爸妈。” 

    　　小刘叹了口气，刚想安慰兄弟几句，却发现听筒里忽然传来了一阵欢快的音乐声。 

    　　对所有的烦恼说拜拜，对所有的快乐说嗨嗨，亲爱的亲爱的生日快乐，祝你幸福永远，幸福永远~ 

    　　歌曲明显是一大群真人演唱的，因为他还听到了有个人唱错了，后面的那个嗨嗨也唱成了拜拜，关键是唱完后还有掌声，还有很热闹的祝福声。 

    　　“老梁，你不是说你一个人吗？” 

    　　小刘有点难受，有种不怕兄弟兄弟过得苦，就怕兄弟开路虎的感觉。 

    　　他现在就是孤独地站在陌生的城市的陌生的街角，听兄弟一样孤独，还自己一个人过生日，心里刚刚好受一点，结果就听到这么热闹的喧哗，心态顿时就有点参差了。 

    　　“我真的是一个人，要不我怎么会跟你打电话，不过火锅店的服务员都来帮我庆祝生日了，挺惊喜的。” 

    　　“什么火锅店这么离谱？还帮客人过生日？” 

    　　“河里捞啊。” 

    　　小刘愣了一下，垂下了自己的手机，隔着广场璀璨的广场看向了对面的那家河里捞。 

    　　他忽然有种预感，一种不知名的神秘好像在飞速地、低调地，不断地入侵着大家的生活，用一种从未见过的方式，逐渐地蛊惑了人心。 

    　　大雪节气免费送饮生姜红枣的奶茶店，一个人过生日的社畜也能被全店祝福的火锅店。 

    　　小刘本身就是做市场工作的，所以对这些事很敏感，从早上到晚上，他今天一天的所见所闻串联起来，完全就像是一场趁着清晨袭来的薄雾，无声，但却庞大。 

    　　（求月票！） 

    　　推荐一首沙宝亮的新歌，最近一直在循环，叫做《等坠落的火》，另外，给江勤做人设的时候也参考过一首歌，叫做《想自由》，最后是最重要的事情，可怜可怜孩子，给点月票吧…… 

    　　(本章完)

 第365章 又是一年平安夜 

    　　第365章 又是一年平安夜 

    　　平安夜前夕，飘摇的大雪从早上开始就不曾停歇，转眼间覆盖了整个临川，把整个街道与建筑都银装素裹了起来，让天地变得纯白一片。 

    　　万众商城的圣诞活动已经开始了，偌大的广场上树立着一棵高大的圣诞树，上面挂满了彩球与铃铛。 

    　　飘雪之下，广场上的人来来往往，热闹非凡，还有大批扮成圣诞老人的工作人员站在外面，向路人随机派发着各种优惠券。 

    　　“商会那边的情况怎么样了？” 

    　　“四座一线城市铺开了107家店，武汉17家，西安15家，其中有百分之四十的转手店铺，为我们节约了不少的时间，这个是汇总名单。” 

    　　万众商城的一楼的休息区，谭青将一份表格递到了江勤的面前。 

    　　因为支付宝还没拿到金融牌照，而知乎的地推又宣告结束，现在整个团队都处于待机状态。 

    　　江勤并不想闲下来，所以还在不断地推进着品牌的营销计划以及线下门店的布局，经过了跨度长达半年的努力，由临川商帮为基础的品牌闭环逐渐形成。 

    　　第二轮的战略推广现在也已经进行了一半，受惠品牌已经达到了两位数。 

    　　“让珍果鲜和海百汇合作搞一个生鲜超市的事情推进的顺利吗？” 

    　　“已经初步达成了合作意向，不过还有一些细节需要敲定。” 

    　　听着这一问一答，高文慧忍不住捅了一下冯楠舒：“你看你江勤，明明说好是出来玩的，结果又谈工作，你要不把他关进老公寄存处吧。” 

    　　和丁雪挎着胳膊的曹广宇也忍不住点头：“是啊老江，既然是出来玩就不要谈工作了嘛。” 

    　　“好吧，那就不聊工作了，说嗨皮那就嗨皮，人民企业家从不打着团建的幌子开会。” 

    　　江勤从沙发上坐起来：“都行动起来吧，随便挑随便选，不要给自己省钱！” 

    　　话音落下，208的全体员工，冯楠舒一整个宿舍，连带着曹广宇和丁雪，任自强和王琳琳，还有周超一个单蹦的，十几个人全部撒欢，在万众商城一顿乱逛。 

    　　而江勤则被冯楠舒拉着，去了二楼的一家服装店里买内裤。 

    　　虽然是针对圣诞节的大促销节，但其实商城里更多的是关于新年的元素，毕竟年关将至，这也算是一次预热。 

    　　2010年是庚寅年，也就是虎年，所以商城里到处都是小老虎，老虎的吊坠，老虎的衣服，老虎的礼物，就连女孩子的内裤上都是小老虎。 

    　　冯楠舒眼神亮亮的，在货架上挑了好几件嗷呜小老虎的内裤放到了篮子里。 

    　　“还要买这种带小老虎的啊？” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　江勤咳嗽一声：“没，没什么。” 

    　　“江勤，伱怎么知道我还买？你在哪里见过？” 

    　　“我没见过啊，我怎么会见过。” 

    　　冯楠舒忽然唬住了小脸：“江勤，你是个大坏蛋。” 

    　　江勤假装没听见一样，转身朝着南边看去，然后指着前面的另一家店铺喊了一声好朋友装，瞬间把小富婆的注意力给转移了。 

    　　高文慧此时也在附近，听到好朋友装之后瘪了瘪嘴，心说江勤的嘴是真够硬的啊，就是把情侣装硬说成好朋友装呗。 

    　　结果等她凑过去一看，人都傻了，好家伙，那个卖情侣装的店铺竟然真的有一个好朋友装专区！ 

    　　“江总好，里面请。” 

    　　“你们这里有好朋友装是吧？” 

    　　“是的江总，都是正儿八经的好朋友才有资格穿的。” 

    　　江勤牵着冯楠舒的小手，如同正人君子一样堂而皇之地走进了“好朋友装”专区。 

    　　见到这一幕，高文慧也忍不住跟了进去，拽住那些衣服的吊牌看了一下，发现全都是一款xl码搭配一款s码或者xs码，别的码没有！ 

    　　江勤一米八，身形略显清瘦，xl码正好，冯楠舒作为女孩却有一米七的身高，穿s码修身，穿xs码舒适。 

    　　也就是说，这里面的所谓的好朋友装都是为一米八的男孩和一米七的女孩准备的。 

    　　钞能力啊，这是钞能力啊…… 

    　　“江勤，我想买好朋友装。” 

    　　“买，看看喜欢哪个就拿哪个。” 

    　　冯楠舒哒哒哒地跑过去，在好朋友专区一阵翻找，表情愉悦的像是一只傻乎乎的橘猫。 

    　　高文慧指了指其中的两件衣服：“这……也能叫好朋友装？” 

    　　江勤闻声看过去，发现是两件白色卫衣，男款和女款各有一半心，合起来就是一整颗。 

    　　“你说的没错，只有一辈子的真心朋友才能配得上这件好朋友装。” 

    　　“那就买这个。”冯楠舒指了指两件白色卫衣，眼神里写满了跃跃欲试。 

    　　江勤严肃地看了她一眼：“你对我们之间的友情那么有信心吗？” 

    　　“我有。” 

    　　“好吧，那就听你的，咱们买这件。” 

    　　高文慧看完他们俩的操作大呼震撼，心说难道有钱的人真的可以为所欲为，把黑的都说成白的？ 

    　　然后小高同学又眼睁睁看着他们买了两件好朋友外套，就是那种非常韩系风格的大衣，衣摆直接到小腿上方一点，一件白色一件灰色。 

    　　冯楠舒的身材本来就傲人无比，穿上这件白色的大衣之后瞬间就有了韩剧女主都比拟不了的气质，尤其是那修长的双腿，搭配一件黑色阔腿的碎边牛仔裤，活生生的高冷白富美。江勤这个狗虽然颜值平平，但却属于耐看型的，里面搭一件高领毛衣，再穿上灰色大衣，跟冯楠舒站在一起简直就是一副完美的海报。 

    　　“好家伙，这是在拍偶像剧吗？” 

    　　文锦瑞将双手握在胸前：“老板和老板娘就是我看言情小说时候脑补的男女主！” 

    　　苏奈眯着眼睛看向文锦瑞：“狗老板也能当男主？你认真的？” 

    　　“好吧，老板逊色一些，但老板娘绝对是女主！” 

    　　曹广宇此时也走了过来，看到他俩有些激动：“老江老江，脱下来给我穿穿！” 

    　　任自强屏住了呼吸：“曹哥，我建议你还是不要了，这件衣服你驾驭不了。” 

    　　“老江的颜值都能驾驭的了，我这种帅脸凭什么不行？” 

    　　“……” 

    　　曹广宇兴致勃勃地穿上试了一下，嘿，长度竟然能耷拉到地面，还余出一截，就像是女明星走红毯时候拖拉的裙摆。 

    　　原来任自强说的驾驭根本和颜值无关，而是身高。 

    　　“没意思，这个商场竟然不想赚我的钱。”曹广宇骂骂咧咧地拉着丁雪走开了。 

    　　江勤没赚到曹少爷的钱确实有点难受：“老曹，别走啊，还有短款的！” 

    　　“别劝我了，我要静静。” 

    　　江勤叹了口气，然后牵住小富婆，去了别的店看她喜欢的小靴子，顺便帮她挑了几件冬季的内搭。 

    　　白色的很衬小富婆的气质，黑色的又酷又飒，粉色和青色显得活泼而灵动…… 

    　　江勤一件件拿出来，举在她的胸口比量着，感觉哪一件都想买，好像有种玩奇迹暖暖的感觉。 

    　　而冯楠舒则静静地看着他，柔美的眼神里充满了依赖感，心里呼呼了半天，感觉自己又想叫哥哥了。 

    　　“就这三件吧，加上……最上面第三双靴子，带点民族风勾边的那个。” 

    　　“是这个吗江总？” 

    　　“对，要37的号码。” 

    　　店员把那双鞋筒带一点刺绣民族风的靴子拿下来，交给江勤，连同之前挑中的衣服，全都被装进了篮子里，被小富婆提到了试衣间里。 

    　　冯楠舒每次换好一件都要出来给江勤转一圈，果然是每一件都合适，这颜值啊，实在是太能打了。 

    　　不过等换到靴子的时候，小富婆折腾了半天都没出来，然后有些严肃地说靴子有点小。 

    　　“不可能小啊，你的脚丫子我还不清楚么？” 

    　　“江勤，是真的有点小。” 

    　　店员听完后忍不住开口：“江总，这款靴子的码数确实是有点偏小，要不换个大号的试试吧？” 

    　　江勤点点头，跟着店员去找了一双大一号的，然后送到了试衣间里。 

    　　万众商城虽然是根据江勤撰写的手册改的，但是某些细节方面还是不太过关，就比如这家店吧，虽然主打的是潮牌服装，鞋子数量不多，但试衣间不放拖鞋就过分了，这点还是需要改进的。 

    　　“先等一会儿，我解开鞋带帮你穿。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒把那双不合适的靴子脱掉，就这么翘着自己的脚脚，一脸傻乎乎地看着江勤。 

    　　等到鞋带全部解开之后，江勤把靴子举起来，然后往冯小富婆的黑丝小脚上套。 

    　　靴子和小皮鞋还是有所不同的，因为鞋筒比较长，所以如果是用鞋去套脚的话很难穿上，以至于江勤试了几次都穿不进去。 

    　　无奈之下，江勤又蹲下身子，打算将鞋带再松开一些，结果还没弄完，他就忽然听到小富婆“啊”了一声。 

    　　江老板疑惑地抬起头，结果就看到一只脚丫子迎面而来，啪一声踩在了脸上，香软，微凉。 

    　　“我差点就摔倒了，但还好我有一点聪明。” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，冯楠舒被江勤从店里牵出来，手里抱着新买的小靴子，灵动的眼神忍不住去看江勤的脸，然后每次看完就又会恢复到一本正经的样子。 

    　　“老板，到中午了，吃饭吧。”董文豪站在烤鱼店的门口挥挥手。 

    　　江勤点点头：“通知一下乱逛的那些人集合，晚到的不留饭。” 

    　　“咦，您怎么有点合不拢嘴啊，是遇到什么开心事了？” 

    　　“没事，你不懂的……” 

    　　（求月票！） 

    　　求月票…… 

    　　(本章完)

 第366章 新团购网出现了 

    　　第366章 新团购网出现了 

    　　和大家伙热热闹闹地过完了圣诞节，江勤特地去看望了一下张柏青，陪他下了个会儿围棋，持黑子先行，率先连成五子，赢的干脆利落。 

    　　张校长勃然大怒，说我他妈玩的是围棋。 

    　　江勤淡定摆手，跟我下棋，看的不是你玩什么，而是我会什么。 

    　　“我听说阳州有个人在做团购，和你的模式一样，说白了就像是照搬，你知道不知道这件事？” 

    　　“听说了，隔壁那个旧商城改造项目是万众接手的，他们之前去找过合作，好像叫随心团，两个地方离得这么近，他借鉴一下我也能理解。” 

    　　张校长捏着棋子沉默了一下：“伱好像动我棋子了？” 

    　　江勤一脸无辜地抬起头：“没有啊。” 

    　　“不是，你玩个五子棋也要出老千啊？” 

    　　“校长，你不想把你那根万宝龙的钢笔给我就直说，但你指责我的人品，这就是你的不对了。” 

    　　张校长眯起眼睛：“你持黑子先行，棋盘上却比我多两个子？你当我看不见？” 

    　　江勤把棋子哗啦一下扔回去：“重开一局吧，我觉得可能是下乱了，要不就是你看着形势不好多给我放了个子，又赖在了我身上，校长，我劝你真诚一点。” 

    　　“我呸，别插科打诨的，我问你，你那个拼团到底还搞不搞了？” 

    　　“暂时不搞了。”江勤端起茶壶给张柏青续了一下。 

    　　听他这么说，张柏青推了推眼镜，有些欲言又止的感觉。 

    　　当初江勤想把临川大学当成孵化场搞线上团购，张校长是极力拒绝的，因为有团购这个东西涉及的环节和人力太多，没有铁血一般的掌控力很容易玩崩。 

    　　他当时对江勤的了解不深，从主观上判断他未必有这么大的能力。 

    　　但这小子也是个倔熊，说搞就搞了，而且还把生意铺到整个临川市。 

    　　张校长也是从那时候起才看清了拼团的潜力，一个能拉动经济需求和消费积极的平台，这简直是划时代的作品。 

    　　如果不是拼团对临川的消费市场起到了巨大的刺激作用，江勤也不会搭上政府这条线，更不会一手促成了临川商帮，还建立了金丝楠基金会。 

    　　所以，知乎和拼团哪个更出成绩，结果是显而易见的。 

    　　可江勤真的是说不搞就不搞了，转头又去鼓捣那个论坛，很多外行人都觉得无比可惜。 

    　　尤其是最近这段时间，隔壁城市也在搞团购，而且有了江勤的珠玉在前，人家刚建站就得到了当地政府的大力支持，发展速度比江勤还快。 

    　　张柏青总有种辛苦养大的闺女被留着五颜六色的长发二流子拐走的感觉。 

    　　“江勤，你不会觉得可惜吗？” 

    　　“拼团留在临川是有我自己的考量的，现在的条件还不太成熟，必须要慢下来。” 

    　　张柏青端起茶杯喝了口茶，轻缓地放到了桌面上：“人家不都说做生意的，最重要的就是抢占先机？” 

    　　江勤露出一个微笑：“可别人也说过，上战场的，最先冲锋的都是炮灰。” 

    　　“战场？” 

    　　“这个赛道，很快就要血流成河了，随心团只不过是一个伏笔。” 

    　　江勤把两人的棋奁换了过来：“这局该我持白子先行了。” 

    　　张柏青脸都黑了：“你跟我玩五子棋就算了，持白子也能先行？干脆直接算你赢吧。” 

    　　“您早说啊，钢笔在哪儿？我去拿。” 

    　　“想得美，臭小子，你不赢了我，别想我那根钢笔的事情。” 

    　　江勤愤然离开，半小时之后骑着小粉把小富婆带了过来，带到了校长面前：“把钢笔准备好吧，这是曾经的业余六段。” 

    　　张校长：“……” 

    　　说实话，张柏青知道江勤爱满嘴跑火车，所以一开始是不信的，但随着小姑娘一枚枚地落下棋子，他的冷汗就下来了。 

    　　半晌之后，冯楠舒把棋子放进了棋奁：“校长爷爷，我输了。” 

    　　“我赢了？”张柏青一时间难以置信。 

    　　江勤也是眉心紧皱：“可恶啊，没想张校长你的棋力这么高深，看来那支万宝龙注定是跟我有缘无分了。” 

    　　“等会儿，再来一局，再来一局，我还没反应过来呢。” 

    　　“……” 

    　　“校长爷爷，我又输了。” 

    　　想抢钢笔的狗气得不行，在办公室里一阵嗷嗷乱叫，最后丢下一句算您厉害，原来您深藏不漏，然后带着小富婆转身离开。 

    　　张柏青心说奇了，我是不是可以去参加全国比赛了？ 

    　　冯楠舒乖乖跟在后面：“江勤，你干嘛不让赢？”“我连课都不上，怎么会喜欢钢笔这种东西？主要是为了哄老头开心而已，其实创业这条路上，钱多钱少都无所谓，认识一些有趣的人也算是一种财富。” 

    　　“我不想最后发展到只剩下满身铜臭，却连个聊天吹牛的人都找不到。” 

    　　江勤说着“不能满身铜臭”，在手里打转的金色钢镚忽然滚落，咕噜噜地一路，吓得他脸都白了，撅着屁股往前一路寻找。 

    　　冯楠舒看着他偏了下脑袋：“江勤，我是不是你的财富？” 

    　　“……” 

    　　“你不是，你是宝藏。” 

    　　江勤蹲在地上，仔细思考后说出了答案，然后拍拍手上的泥，带着她去了208的，又喊着众人搞了场火锅，还顺便放开了富贵，让它去一楼溜达一圈，好让严教授有个由头过来蹭火锅。 

    　　看，江老板当年说过的话都实现了，208不养闲人，狗也不行。 

    　　等着严教授还嘟囔着底线底线的时候，路飞宇都已经给他把酒杯倒满了。 

    　　“我坚守了一辈子的底线是彻底没了，造孽啊。” 

    　　“然后您才发现人生原来还可以这么快乐？” 

    　　严教授愣了一下：“这话是怎么说的？” 

    　　江勤指了指207对面的墙，严教授转头看过去，才发现墙上多了一条标语，没有底线你会快乐很多。 

    　　严教授哑口无言，然后转移了话题：“子卿前段时间给我打电话，说她去隔壁市参与了一个项目，叫做随心团，也是一个团购网站。” 

    　　江勤愣了一下，恍然大悟：“我说呢，原来阳州的那个团购网就是她做的？” 

    　　“子卿这些年，对于创业失败的事情一直耿耿于怀，虽然她嘴上说没事，但我知道那对她来说是一根刺，搞得她连正常生活都不会了。” 

    　　“学姐好胜心太强了。” 

    　　严教授点点头：“她确实是太想赢一次了，所以跟人合伙搞了这个项目，还特地打电话给我，可能是怕你有点介意。” 

    　　江勤摆摆手：“严教授，我不是那么小气的人，市场是大家的，财富是全人类的，我不想做团购了，难道还能阻止别人去做吗？那也太不要脸了。” 

    　　“你的大度让我心有不安。” 

    　　严教授看了一眼江勤：“子卿怎么说也是我的学生，她忽然跑隔壁市区做团购，算是我亏欠你的。” 

    　　江勤愣了一下：“您这么跟我见外是不是？您忘了我偷您茶叶的事儿了，还有上次您写了一夜的创业基地管理规定，那也是我折飞机丢出去的！” 

    　　“？？？？？” 

    　　“我这一路走来，没有人欠我什么，都是我欠别人的。” 

    　　江勤说完话，喊着路飞宇赶紧给严教授满上，然后把自己酒杯稍稍往冯楠舒旁边一推。 

    　　小富婆茫然了一会儿，然后像是想起了什么，偷偷施了魔法，把这杯酒变成了进口的。 

    　　十二月底的时候，又是一场飘扬的大雪洒落，江勤像只懒得筑窝的寒号鸟一样出了宿舍，缩头缩脑地钻进车里，来到了兴宏路102号视察工作。 

    　　品牌化运作稳步推进，分轮营销正式开始。 

    　　在江勤的授意之下，知乎开始推动全方位的舆论战。 

    　　比如你的家乡经济怎么样，看看有没有河里捞就知道了。 

    　　你的家乡够不够时尚，看看有没有喜甜就知道了。 

    　　再比如汉堡皇，有了金丝楠的支持，现在已经开始赤裸裸地叫嚣，都什么年代了还吃偷工减料的阿肯和阿劳，来个皇家霸王堡，一个就顶饱！ 

    　　通过这种潜移默化的手段，江勤以意想不到的速度将这些品牌快速推向了全国。 

    　　其实很多人都疑惑，临川真的有那么多顶尖的品牌吗？凭什么好东西都是你们这里的，不好意思，不是好品牌都是我们的，是我们把我们的东西全都运作成为了好品牌。 

    　　你的家乡，他的家乡，可能都会有被当地老百姓认可的好品牌，但没有营销，想成为赛道第一真的很难，哪怕你的东西再好。 

    　　尤其是在互联网蓬勃发展的初期，市场眼看要被重新洗牌，这时候比的绝不是质量，而是你会不会吆喝。 

    　　在江勤视察并指导商帮工作的时候，谭青也忍不住聊起了随心团的事情，毕竟她现在是活跃在营销第一线的，对于市场动态要比别人更敏感。 

    　　“他们这个网站的推进速度很快，要比……比我们当时的速度还快。”谭青有些忧虑。 

    　　“不用担心，派他们先去探路就好，对了，我那个亲戚怎么样了？” 

    　　“态度挺认真的，工作也很积极，能力也不错，不过按照您的交代，并没有安排到核心部门。” 

    　　江勤点点头，对谭青的安排给予了肯定。 

    　　三大爷一家是对老爹有过一饭之恩的亲戚，安排个轻松闲适又赚钱不少的岗位就可以了，这样也算是个体面的交代，还可以避免因为家庭关系出现什么乱子。 

    　　没有具体地方，都是随手瞎取的地名，另外，老错终于挤进月票榜前十了，大家帮忙打打榜，不要攒月票啊，现在正是冲锋的好时机！ 

    　　(本章完)

 第367章 长得好看不是你的错 

    　　第367章 长得好看不是你的错 

    　　随着年底的迅速迫近，挤在一月份需要处理事情特别多，而且都是一些琐事，比如期末考试。 

    　　今年的放假是比较早的，据说1月12号就可以离校了，所以元旦之后直接就要进入到复习周，时间还是比较紧迫的。 

    　　图书馆、自习室这种地方老早就被人占满了。 

    　　虽然江勤是临大首届学习之星，学校就算是为了自己的面子也会保他及格，但临大也不乏一些醉心学术的老教授是谁的面子都不给，所以该学的还是要学学，最起码判卷的时候也说得过去。 

    　　就像高数一样，你不学的话连错误答案都不会写，难道要写一个勾股定理上去吗？ 

    　　江勤愣了一下，仔细在脑子里思索了半天，不禁大惊失色，心说勾股定理是他妈什么来着？ 

    　　错付了，终究是错付了…… 

    　　我唯一熟悉的一个定理也悄无声息地离我而去了，像极了爱情。 

    　　江勤叹了口气，从被窝里钻起来，发现宿舍里的三个货已经半坐在床上开始认真复习了。 

    　　尤其是曹广宇和任自强，他俩上次玩尽了阴谋诡计，生怕兄弟考得好，结果双双挂科，这次算是学老实了，也明白了兄弟会互坑，套路会玩崩，但考试不会，因为考试不会是真不会。 

    　　“曹哥，你复习了多少了？” 

    　　“七七八八，也快结束了。” 

    　　任自强脸色一变，暗中加快了速度。 

    　　不过江勤不需要像他们这么刻苦，因为他有个贴身教师，教的又快又好还不收学费，关键学的好还有奖励，就是有点费丝袜。 

    　　江勤从床上下来，简单洗漱了一下就换上外套，哆哆嗦嗦地去了图书馆。 

    　　“江勤，不完全竞争市场的特点是什么？” 

    　　图书馆里的江勤自信地坐直了腰：“这个题我知道，选a。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“这是概述题，不是选择题。” 

    　　“昨天不还是选择题吗？今天就不是了，我说什么来着，女人就是善变。” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“你是不是把昨天复习的都忘记了？” 

    　　“也没有全都忘了，至少我记得这道题选a。” 

    　　正对着电脑噼里啪啦码字的高文慧忍不住抬起头：“我到现在也想不明白，伱到底是怎么成为学习之星的？” 

    　　江勤思考了一下：“有人说是因为颜值。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“这不是我说的，真的是有人在外面传的，还抱怨说没想到临大这么好的学校也有黑幕，谁长得好看给谁发奖。” 

    　　冯楠舒抬起头看他一眼：“他们这样说是不对的，长得好看也不是你的错。” 

    　　江勤点点头：“是啊，可惜没人懂我。” 

    　　“一个被窝里果然睡不出两种人……” 

    　　高文慧看着他们一个敢说一个敢信，一点脾气也不敢有：“你最起码有创业的成绩顶着，我就不一样了，我要是挂科了，连年都过不好。” 

    　　江勤略感赞同地点点头：“我也差不多，创业归创业，但考不好一样会挨批评。” 

    　　冯楠舒抬头看着他们：“我肯定会考好，而且江勤的妈妈不会批评我。” 

    　　“你又要去我家过年？” 

    　　“我要去的……” 

    　　江勤直接把手一摊：“那我还学个鸟毛啊，及格就行了。” 

    　　除了应付期末考试之外，一月份要处理的琐事还有各个分部的新年聚餐。 

    　　2008年，知乎项目破壳而出，第一批员工只有十二个，大半个208都坐不满。 

    　　转眼间，2010年踏步而来，知乎与拼团的正式员工已经达到了一百三，而且这个数字还不包括高校兼职人员、外地的分站员工和拼团的派送人员。 

    　　以往的年终聚会只需要在207摆个桌就够了，往撑死的地步去造也不会超过五百块，但随着企业的发展，集体聚会已经不方便了。 

    　　中午时分，江勤从图书馆离开，来到了创业基地，给大家分配了一下聚会安排。 

    　　“现在的业务范围变广了，团队也分散了，但是凝聚力这个东西还是要有的，所以这段时间，各个团队开始搞个年终聚餐吧。” 

    　　“兰兰和苏奈负责安排拼团分部的聚餐。” 

    　　“谭青和锦瑞负责临川商帮和金丝楠基金会的聚餐。” 

    　　“文豪、飞宇、雪梅和徐钰，负责带内容部、技术部，和财务部。” 

    　　“我……负责老板娘。” 

    　　听到江勤的安排，208的众人忍不住瘪瘪嘴，心说老板真不是东西啊，总把最好的东西留给自己。 

    　　魏兰兰忍不住开口：“老板，年终聚餐要按照多少的标准来？” 

    　　“照着每人五百整吧，另外，聚会的时候记得把年终奖也一起发了，都用现金，一沓一沓的那种，咱们咋咋呼呼了一整年了，年底就是最露脸的时候，一定要把贵气全部展现出来。” 

    　　徐钰也闻声开口补充了一下：“各位部门领导按照数量统计一下人数，然后在三天内递交申请就可以了，如果不好确定的，也可以聚餐之后拿发票来报销。” 

    　　听到这句话，众人忍不住稍微挺了一下胸膛。 

    　　他们这些人在208呆惯了，也被江勤给指挥惯了，所以当领导的感觉不是很明显，但当江勤让他们分别带自己负责的团队出去聚餐，还要亲手发放年终奖，他们才能感受到那种身份上的转变。 

    　　是啊，老板不可能对任何事都亲力亲为，尤其是团队的壮大，也意味着管理难度的增加。 

    　　就像是这次的年终聚会，他们终于也要粉墨登场，独当一面了。 

    　　想到这里，208的众人纷纷行动了起来，发通知的发通知，订餐厅的订餐厅。 

    　　团队的年终聚餐安排完了，但还有个聚餐需要江勤亲自参加，那就是临川商帮的年终酒会。在商帮没成立之前，临川有个商会，也喜欢年底聚众吹牛逼，但自从江勤牵头搞了商帮之后，临川商会这个组织就名存实亡了，里面的一些工作人员干脆直接就被吸纳到了临川商帮。 

    　　虽然名字不同了，意义也不一样了但年底要办酒会的习俗还是延续下来了。 

    　　钱赚了那么多，不露露富贵，那和锦衣夜行有什么区别？ 

    　　晚上八点钟，江勤驱车来到了龙凯国际酒店，发现横幅已经拉起来了，酒店内外都是西装革履的成功人士，一见到江勤到场就立马微笑迎来，被请到了主桌。 

    　　说实话，临川商帮的酒会比当初临川商会的场面大多了。 

    　　不只是人数，就连整个宴会厅都辉煌无比，到处都充满了金钱的味道，而且服务员小姐姐一缕穿的都是旗袍，开叉都要开到肚脐眼的程度。 

    　　“我上次参加聚会的时候，坐的是最后一桌，那个桌上连个果盘都没有，只有一盘瓜子。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“当然了，那时候我还是靠着何总的关系混进来的，听着各位老总畅谈商业啊，我是连大气都不敢喘，我记得还有个老板把我当成服务生了呢。” 

    　　听到这句话，围着他的几个大老板们都以为他在说笑，露出个不太相信的表情。 

    　　在他们看来，江勤是个如启明星一样璀璨的人物，是翻云覆雨的存在，怎么可能还有那样卑微的时候。 

    　　江勤知道他们不信，于是语气有点感怀地开口：“你们也知道，我之前是做拼团到店的，那时候找合作商家真的是难死我了，根本谁都联系不上。” 

    　　有些姓王的老总一愣：“不对吧江总，我记得您第一个电话直接就打到我那里了，我当时还疑惑你怎么知道我私人号码的呢。” 

    　　“那是我用的一点小手段，说起来是有点丢人了，那时候我还是个名不见经传的小人物，就想跟着过来凑凑热闹，要个名片。” 

    　　“但是呢，何总跟我说了，说我资格不太够，让我还是别要名片了。” 

    　　“我一想我不能白来啊，所以我就搞了个歪招。” 

    　　“你们还记得去年酒宴门口多了个商业精英的名片展示区吗？那就是我搞的，我了一百块把签到员整走了，宴会厅门口那个女孩是我的人，就是为了得到各位大佬的名片。” 

    　　“……” 

    　　听到这句话之后，场间忽然寂静，刚刚还在微笑的众人忍不住对视一眼，表情已然变成了惊愕。 

    　　他们是真的不知道这件事，直到现在还以为那是临川商会搞的新套路。 

    　　想当初，在座的几个人还因为那个名片展示区吵的面红耳赤，就是为了争辩谁的名片该在一排，谁的要在第二排。 

    　　在他们看来，前排就代表着身份和地位，谁曾想从那一刻开始，江总就已经利用这一点，把他们当做棋子纳入棋盘了。 

    　　他们这些人原本以为自己挺会做生意的，但此时此刻忽然觉得自己不太会了。 

    　　正在此时，身后一个服务员忽然伏在了江勤耳边，说外面有人找。 

    　　江勤点点头，放下酒杯跟着走了出去。 

    　　一出宴会厅的大门，他就看到了临川的大领导过来了，身后还跟着几个人，一见面就开始热情寒暄。 

    　　“江总，我跟你介绍一下，这是阳州的雷总，方总和闫总，兴洲汪总、隋总，还有维州的……” 

    　　“他们听说咱们临川在搞产业升级，知道这边的商业环境好，扶持力度大，所以都想过来开办公司，你是商帮负责人，我这次特地带他们过来和你认识认识。” 

    　　说话的功夫，各位外地老板纷纷上来握手打招呼，寒暄的语句里基本都是久仰大名。 

    　　等寒暄完了，领导又让秘书递过来一个手提箱：“你要的东西我帮你准备好了。” 

    　　“多谢领导支持，请入座吧？待会儿您上台讲讲，给我们指示一下工作。” 

    　　“算了，这种场合我还是不露面了，不合适，好好干吧江总，整个临川上下都会支持你的。” 

    　　等到领导和那些外地老总走后，江勤把手提箱打开，里面是一排排的身份卡，纯黑色，上面印了临川商帮的logo——两只紧紧握在一起的拳头。 

    　　江勤叫来几个服务员，叫他们按照名单分发一下。 

    　　他初次创业的时候就曾经说过，企业是需要凝聚力的，而现在的临川商帮更需要凝聚力，这张身份卡其实就是为了凝聚大家准备的，就好像员工的工牌一样。 

    　　半晌之后，江勤拿着自己的那张卡上了台，将麦克风举到了嘴边。 

    　　“相信大家已经拿到了自己的会员卡了，这也算是咱们商帮的一个身份标识吧。” 

    　　“西郊那边有一个企业家俱乐部，面积很大，什么高尔夫、泳池、山山水水，绿树红墙，应有尽有，凭这张卡就可以随时进入。” 

    　　“另外，临川机场特地开辟了一个临川商帮的休息区及贵宾通道，凭此卡进入会有专人接待。” 

    　　“而且它也算是一个临川银行的独立账户，自行开通之后，在一些银行业务上会有很大的优先权。” 

    　　“我知道，大家都是有身份的人，对这些东西也不是很稀罕，但这是临川市政府给我们的支持，也是对我们的肯定和认证。” 

    　　“还有一点。” 

    　　江勤停顿一下：“这张卡的数量在短时间内不会再增加了，希望大家能够妥善保管。” 

    　　比较官方的一些话有时候不能只听表面，而是要听潜台词。 

    　　短时间内不会再增加了，说明临川商帮的成员已经固定了，后续再想加入，门槛可能会变得很高很高。 

    　　也就是说，这张卡能做什么不重要，重要的是它代表了什么。 

    　　现场的老板们看着手里的卡，也不知道为什么，忽然有种找到了家的感觉，就像是在孤军奋战的商海中，他们忽然有了一个紧紧绑定在一起的集体身份。 

    　　以前的商会只是在吹牛逼，而现在的商帮是真的在抱团做事，想到这里，归属感就有点澎湃了。 

    　　秦志桓最近从沪上回来了，此时也在酒会现场，也拿到了属于自己的身份卡。 

    　　他看了看卡，又想了想江勤这一路走来的跌宕起伏，忍不住叹了口气，心说表姑啊表姑，这哪是狗头金啊，这他妈都要成钻石矿了。 

    　　“哦对了，有件事忘说了。” 

    　　“拿这张卡，你们可以免费去喝喜甜的奶茶，但我奉劝各位善良。” 

    　　四千求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第368章 随心团来挖墙脚了 

    　　第368章 随心团来挖墙脚了 

    　　晚上十点，临川商帮的酒会结束之后，穿着旗袍的服务生小姐姐开始分发伴手礼，并伺候各位老板离场。 

    　　龙凯酒店的前门开来了各种豪车，排成一排，四周被车灯照的亮如白昼。 

    　　说实话，以前的年终酒宴基本都会持续到深夜，有些没吹够的老板还会换个灯红酒绿的场子，来点攒劲的节目，接着奏乐接着舞。 

    　　但谁也没想到，这次的酒会竟然刚到十点就结束了。 

    　　“怎么这么早？” 

    　　“江总说他们学生宿舍有门禁，十点半就关门了。” 

    　　“哦哦……” 

    　　西装革履老板们恍恍惚惚，这才想起那位财神爷原来还是个大学生，据说还是临大首届学习之星。 

    　　其实这种身份是很好记住的，但不知道为什么，他们总是会忘记江勤的大学生身份。 

    　　和临川老板畅谈商业版图的布局，转身为了学校门禁赶紧回去睡觉，一个既能掀动风云，又能恪守规矩的人，这实在太可怕了。 

    　　“咱们走吧？” 

    　　“送送江总吧，等江总走了再走。” 

    　　一众老板说话间走下台阶，朝着前门走去，看到江勤正在一片橙色的灯影中挥手和大家再见，然后一屁股坐上了粉色电动车的后座，被一个漂亮到不行的女孩接走。 

    　　有一些早早上车的老板还不敢超他，于是就跟在后面缓慢移动，场景十分魔幻。 

    　　此时，街边，汉堡皇的刘喜亮目送着那辆托着财神爷的电动车走远，然后蹲在酒店门口等人来接，期间也有不少老板打招呼，问他怎么走。 

    　　“刘总要不要跟我的车一起回去？” 

    　　“不用了，我闺女今天也不知道怎么回事，孝心爆发，要主动来接我。” 

    　　“哈哈哈哈，行吧行吧，那咱们下次见。” 

    　　刘喜亮微笑着和他们摆手再见，然后就看到一辆黑色的商务车停在了自己的面前。 

    　　车门打开，刘茵出现，请他老爹上车。 

    　　“这是谁的车？” 

    　　“额，朋友的车。” 

    　　刘喜亮也没深思，拍拍屁股就上了车，结果却发现车里不只有自己的闺女，还有她闺蜜叶子卿，以及另外的一男一女，样子有些陌生。 

    　　刘喜亮愣了一下：“茵茵，你今晚又要跟朋友出去玩？” 

    　　“不是的爸，子卿他们是来找您的。” 

    　　“？” 

    　　2009年的十月中旬，叶子卿忽然接到了大学师兄的电话，想约她一起吃个饭。 

    　　师兄名叫周振豪，今年二十八岁，和她是多年的好友，久惠团购网刚起步的时候，他帮叶子卿搞定了很多事情，比如合作对接、价格谈判。 

    　　虽网站最后以倒闭收场，但周振豪的能力还是给叶子卿留下了很深的印象。 

    　　除此之外，饭局上还有个人叫崔依婷，也是他们那一届的风云人物。 

    　　崔依婷学习好，长得漂亮，但却并不喜欢被人当成瓶，所以她在学校里开过超市，成立过辅导机构，每一样都做的风生水起。 

    　　他们三个，当年真的很耀眼啊。 

    　　就算是对比江勤，恐怕也是有过之而无不及了。 

    　　而且他们还都算是富家子弟，尤其是崔依婷，家里是做地产生意的，现在是越做越大。 

    　　除了家庭背景都很好之外，他们的好胜心也都非常强，总想做出一些真正属于自己的成就，能够成为朋友也不算意外。 

    　　“子卿，我们三个一起来做团购网吧。” 

    　　“……” 

    　　“那个江勤的事情你应该知道，拼团他不做了，说团购没前途，这不就是一个绝佳的机会吗？” 

    　　“他太年轻了，眼界还跟不上时代的发展，但学妹你应该知道的，团购就是未来的蓝海。” 

    　　“拼团的体系是成熟的，是可复制的，我们可以直接拿来用。” 

    　　“有着那个江勤的发展路径，不出一年的时间，我们就能把赛道的先机紧紧握在自己手里。” 

    　　叶子卿本来以为这只是一场多年未见的老友聚会，却没想到周振豪会这么开门见山，于是笑容瞬间收敛，随后就陷入了沉默。 

    　　毕业后的这些年，她其实活的很没意思。 

    　　为家族生意奔波，陪各种客户喝酒，心里早就麻木不仁了。 

    　　是直到江勤的拼团出现，她才明白，原来自己还是想创业，从失败的地方重新爬起。 

    　　但江勤不干了，说什么也不干了，所以听到周振豪的同意，她的心脏不可能不悸动。 

    　　事实上，叶子卿早就有自己做团购网站的想法了，因为就算江勤不继续做，这个项目早晚会被别人做起来的，伱不珍惜的东西，我来珍惜又有何不可？ 

    　　但是碍于心里的那层道德枷锁，她还很难做出“抢学弟果实”这件事，要不她也不会提出“买拼团”这个方案。 

    　　但今天，当周振豪替自己说出了这个想法的时候，她才发现她对这件事有多渴望。 

    　　于是，叶子卿仅仅考虑了不到三天的时间就打开了心中的枷锁，和周振豪、崔依婷在阳州成立了随心团。 

    　　沿着江勤的发展模式，他们的随心团发展的极快，没多久的功夫就全市铺开了。 

    　　阳州市领导也非常兴奋，因为他们早就在关注临川的动向了，于是立马约见了他们，给随心团的发展带来了极大的助力。 

    　　而今天，他们来见刘喜亮，也是为了求合作的。 

    　　因为临川的本土品牌现在太火了，想做团购，这些品牌是他们绕不过去的山。 

    　　“刘叔，我知道您和江勤现在是合作伙伴，但您也知道，他现在已经不做拼团了，所以严格来说，我们和他不算是竞争对手，您跟我们合作也不会有问题。” 

    　　“团购是未来的一个大趋势，以后的年轻人只会在网络上货比三家，选中店铺直接去消费，所以团购会成为一个必然。” 

    　　“刘叔，我和茵茵从小就是朋友，您应该能信得过我，对吗？” 

    　　听着叶子卿的话，刘喜亮没说话。三人以为他是在考虑，于是忍不住再添一把火，把后续的发展规划简单地复述了一下。 

    　　比如迅速铺开一城市，同时配合多渠道宣传，以点变线，由线成面，然后织成一张大网，形成属于自己的商业形态。 

    　　“刘叔，不出两年，随心团一定会普及全国。” 

    　　刘喜亮点点头：“想法挺好的，但是合作不行。” 

    　　周振豪忍不住捏了下拳头：“刘叔，人有时候是需要拥抱新事物的。” 

    　　“你们是小辈，有拼劲儿是好事，我也不能打击你们，这样吧，看在茵茵的面子上，除了合作的事情，其他的事我都可以帮帮忙。” 

    　　叶子卿、周振豪和崔依婷对视了一眼，半晌后开口：“如果您不同意，能不能帮我们把其他几个品牌的老总约出来。” 

    　　刘喜亮沉默了一下：“没用的，他们和我的态度应该差不多。” 

    　　“刘叔，您只需要帮我们约一下，剩下的事情我们自己谈。” 

    　　“……” 

    　　十五分钟后，黑色的商务车停到了某小区门口，刘喜亮带着刘茵下车，迈步走进了大门。 

    　　刘茵对于父亲坚决拒绝的态度还是有所疑惑：“爸，江叔都不搞团购了，你为什么不愿意给给他们一个机会呢？” 

    　　刘喜亮回头看了一眼刘茵：“我以前和他们一样，觉得做生意只要有拼劲儿、够狠，那谁也挡不住，但认识你江叔之后我才知道，真正的生意不是那么做的。” 

    　　刘茵一头雾水：“江叔的生意是怎么做的？” 

    　　“我怎么会知道，我要知道的话我不就成首富了？但如果你见过你江叔的手段，你就会知道，子卿他们太幼稚了，如果说江总在盖长城，他们就相当于是在玩沙子。” 

    　　“可随心团在阳州真的很火的。” 

    　　“咱们汉堡皇在临川不火吗？那也是家喻户晓的品牌了，我了五年向外营销，十八家外地分店全部倒闭，闺女，你缩在一个地方的时候没人会在意你，但面向全国的生意不是这么做的。” 

    　　刘茵跟进了家门：“爸，你的意思是说，子卿他们会失败？” 

    　　刘喜亮坐到沙发上泡了杯茶：“他们在阳州搞的好是因为沾了你江叔的光，体系是你江叔的，模式是你江叔的，就连阳州市政府也是看到了江勤在临川的手段才会给子卿支持，你懂吗？” 

    　　“这个我明白。” 

    　　“所以阳州的成绩不是他们的，是你江叔的，而等他们走出去就知道了，哪有这么容易的，还由点成线，你以为其他竞争公司会眼睁睁看着？” 

    　　刘茵沉默了许久：“但是子卿是我好朋友啊。” 

    　　刘喜亮看了一眼自己的闺女：“就是因为你们关系好，所以我才会答应帮他们约个饭局，要不然我连考虑都不会考虑。” 

    　　“……” 

    　　元旦后的第三天，临川的几个比较火的品牌老总被刘喜亮约到了聚仙楼。 

    　　这一次，叶子卿他们真的是有备而来，光是ppt就做了二十多页，趁着那些品牌老板吃饭的时候不断地讲解着。 

    　　崔依婷人长得漂亮，口才也很好，再加上出身富贵，气质俱佳，由她来充当解说员，确实是引得现场的几位老板目不转睛。 

    　　只是讲完之后，几位老板笑着摇了摇头，想法和刘喜亮差不多。 

    　　因为见识过江勤的手段之后，他们确实对叶子卿团队的这些说辞不感兴趣。 

    　　“姑娘，你这个随心团就是江总的拼团吧？” 

    　　“额，我们的模式是差不多的。” 

    　　“那江总都不做了，你们咋还敢做，头那么铁啊？” 

    　　崔依婷愣了一下：“难道他不做，我们就不能做了吗？” 

    　　周振豪把她拉到一边，微笑着开口：“赵总，那个江勤也不是神啊，他不做拼团也许是因为志不在此，并不意味着这个项目不能做。” 

    　　零时便利店的赵总摆摆手：“小周啊，你们想法确实不错，但我还是愿意相信江总的判断，何况我们临川商帮也有自己的规章制度，合作的事情就算了，今天就先到这里吧。” 

    　　说话之间，其他几个老板也表达了同样的意思，然后纷纷起身离席。 

    　　他们这次过来存粹是为了刘喜亮的面子，菜也没吃几口，然后说说笑笑间出了包厢。 

    　　见到这一幕，周振豪的笑容渐渐消失：“这些人还真是没眼光啊。” 

    　　叶子卿拍拍他的肩膀：“做生意没那么一帆风顺，平常心就好。” 

    　　“我没事，不过姓赵的叫那个江勤江总，叫我却是小周，实在太没有礼貌了，” 

    　　崔依婷把电脑收好也坐了过来：“时间会证明谁才是赢家，希望他们不会后悔今天的拒绝吧。” 

    　　刘茵此时也坐在旁边：“子卿，趁着投入还不大，我觉得你们还是好好考虑一下。” 

    　　叶子卿的眼神稍显疑惑：“茵茵，你怎么也这样了？难道你也不信任我的判断了？” 

    　　“没有啦，我就是提个醒。” 

    　　“先吃饭吧，有这些品牌方的合作是锦上添，没有也不至于干不下去，没事的。” 

    　　四个人坐下后稍微吃了点饭，然后出了聚仙楼。 

    　　合作谈崩了，叶子卿他们的心情难免有些失落，于是就沿街散了散步，结果却在前方发现了刚刚离开了聚仙楼的那几个老板。 

    　　他们正西装革履，风度万千地站在一家奶茶店前，排队买奶茶，手里还举着一张黑色的卡片。 

    　　见到这一幕，众人有些惊愕。 

    　　“爸，你们在干嘛？” 

    　　“喝奶茶啊，你看这个奶茶，世界首富专属口味，虽然很土，但是真的很上头啊。” 

    　　“你怎么也学会喝奶茶了？” 

    　　“这是江总家的新款，持商帮卡免费，刚才出来的时候就看到了，于是就一起过来尝尝。” 

    　　(本章完)

 第369章 像个刚进门的小媳妇 

    　　第369章 像个刚进门的小媳妇 

    　　阳光明媚的冬日，期末考试结束，学生趁着薄雾笼罩下的清晨纷纷离校，昨夜的积雪之上到处是密密麻麻的脚印，脚尖朝着方向全都是远方的故乡。 

    　　聚餐，开会，安排假期工作，审批商帮文件，和小富婆十八里相送，把富贵托付给严教授。 

    　　等到江勤陆续将工作收尾，学校里早就连个鬼影子都没有了。 

    　　他索性没回宿舍，直接就在207对付了一夜，第二天起来之后去了临川商帮，一直忙到下午四点，才返回临大收拾行李。 

    　　郭子航也还没走，于是提着行李、舔着b脸就来蹭车了。 

    　　跟他们一起来的还有三个城南高中的老同学，段燕、孔思思和邵向浩。 

    　　段燕是高三二班的，与江勤和郭子航是同班同学，邵向浩和孔思思是高三一班的，也算是三年的同窗。 

    　　大学是个复杂的大环境，身边人都来自天南海北，习惯和风俗上总会有着这样或那样的差别，于是同一所高中的友情就显得弥足珍贵了。 

    　　他们四个也是这样，虽然高中关系一般，但到了大学反而成好朋友了。 

    　　江勤也觉得一个人返程过于无聊，于是就答应了蹭车的要求，毕竟从临川到济州需要两个小时，人多也好热闹一些。 

    　　“江哥，我听说城南高中要换校区了你知道不？” 

    　　江勤点点头：“整个城市中心可能要向东迁移，东城后续就是新城区了。” 

    　　郭子航张张嘴：“那城南高中那块地干什么？” 

    　　“看政府对老城区的规划吧，大概会推倒重建，搞个技术学院之类的学校，现在政策下来了，说是要鼓励初中学生考技校，促进各行业的人才储备。” 

    　　“那以后咱们回去了，不连个找回忆的地方都没有了？” 

    　　江勤闻声一乐：“就算不重建你也找不到回忆啊，他妈大门都不让进，咱当初毕业的时候，校长说你们永远都是城南高中的骄傲，结果第二天就贴了毕业生禁止进校园闲逛的通知。” 

    　　听到这句话，车上人全都忍不住笑出了声。 

    　　段燕、孔思思和邵向浩并不纯粹是为了省钱才来蹭车的。 

    　　主要是最近一年，关于江勤的新闻铺天盖地，各种传言也是漫天乱飞，身为同高中的老同学，说不好奇肯定是假的。 

    　　不过因为他们和江勤在高中就不熟，大学之后身份又有了差距，所以上车后都没太敢说话。 

    　　但随着高中话题聊起，他们仨也放松了内心，开始加入了话题。 

    　　“三班那个秦秀伱们认识吗？她和咱们班陈松谈了三年，结果现在分手了，据说陈松还带人去他们学校闹事了。” 

    　　“五班的范文丽休学了，据说是什么卵黄囊癌，从出生就有，现在控制不住了。” 

    　　“条子哥和曹娟从初二就在一起了，现在也分手了。” 

    　　“八班的袁鹏和七班的王幸也分手了……” 

    　　从济州到临川的高速路上，众人叽叽喳喳地，说着高中同学在毕业后的消息。 

    　　这些消息里有好的有坏的，但多数是坏的，因为好事不出门，坏事传千里嘛。 

    　　江勤也是有些感叹的，因为听到大家口中的人，很多他都对不上脸了，这大概是应了那句此去经年，应是良辰好景虚设。 

    　　不过对于段燕、孔思思和邵向浩来说，他们还有个特别好奇的传闻没敢聊，那就是关于江勤和冯楠舒。 

    　　因为在他们的印象当中，江勤和冯楠舒在高中根本就没什么联系，可能连话都没说过，他们怎么一毕业就在一起了呢。 

    　　一个是对任何人都冷冰冰的富家千金，一个是只会学习的普通高中生，根本就风马牛不相及，却偏偏配对了，没道理啊，这根本就没道理啊。 

    　　他们什么时候认识的？ 

    　　两个人在毕业之后到底发生了什么？ 

    　　江勤身上到底有什么闪光点打动了高冷三年的冯楠舒？ 

    　　冯楠舒对他也这么高冷吗？ 

    　　谈恋爱的天仙少女到底是什么样子？ 

    　　所有的所有，都憋在他们心里，已经匪夷所思了一年了。 

    　　正在此时，被放在置物盒的手机忽然震动，打断了几人的聊天与思绪。 

    　　“我妈的电话，估计问咱们几点回去，子航你帮我接一下，就说六点到家。” 

    　　“哦哦。” 

    　　郭子航把手机掏出来接了一下电话，转过头看向江勤：“阿姨喊我们去你家吃饭，还说刚好做的有点多。” 

    　　江勤点点头：“给树安也打一个吧，让他也过来。” 

    　　“……” 

    　　晚上六点，冬日的天已经黑下来了，江勤回到了鸿荣家园，把车停在了楼下。 

    　　段燕、孔思思和邵向浩本来是不好意思去的，都说要回家，但听说杨树安和郭子航都来，最后犹豫了一下也答应了。 

    　　大学生没什么优点，就是听劝，而且他们确实也饿了。 

    　　走进家门，一股炖排骨的香味顿时飘散而来，江勤深吸一口，内心之中一片安逸自在。 

    　　说实话，外面的山珍海味吃多了，一闻到这种家常的味道，真的很容易热烈盈眶。 

    　　“妈，我回来了！” 

    　　“先休息一下，饭马上就好了。” 

    　　“知道了。” 

    　　江勤换好拖鞋走了进去，回头告诉他们随意一些，不用拘束。 

    　　郭子航已经来蹭过好几次饭了，一点也不拘束，但后面的三个还是有点不好意思，也不知道自己该坐哪儿，直到杨树安闻风而来，气氛才好了许多。 

    　　半晌之后，袁友琴又发话了，让他们去洗手，等着吃饭，于是大家又开始去洗手间排队洗手。孔思思是第一个洗完的，随意擦了擦手就出去了，段燕紧随其后，结果出来的时候却发现孔思思傻了，正站在餐厅和客厅之间的走廊里发愣。 

    　　“怎么了？” 

    　　“你看……” 

    　　段燕绕过她，往其手指的方向看去，眼神顿时也僵住了。 

    　　冬天的济州，暖气烧的很热，冯楠舒扎着高马尾，上身是一件短袖，下面是一件黑白格的长裤，然后在厨房进进出出，把热腾腾的饭菜端到了桌子上。 

    　　摆好盘子之后，冯楠舒发现对面有人在盯着看她，于是露出一个高冷的表情，又哒哒哒地回到了厨房。 

    　　“江勤家里来了好多女孩。” 

    　　小富婆严肃地说了一声，玲珑的琼鼻微微一皱。 

    　　此时的走廊中，段燕和孔思思对视一眼，顿时有种起猛了的感觉。 

    　　冯楠舒、端菜的冯楠舒、居家状态的冯楠舒、那个在高中璀璨了三年如同珍宝一样的冯楠舒…… 

    　　是，都知道冯楠舒和江勤在一起了，但在一起和娶回家不是一个意思吧，怎么冯楠舒也在江勤家，还帮忙端菜啊。 

    　　高中三年，她每次出现都是一副高冷白富美的样子，清冷到让人没有勇气接近，可现在怎么就像个刚进门的小媳妇儿一样来回端菜 

    　　“怎么了？不是吃饭吗？” 

    　　“这饭变成了我吃不起的样子……” 

    　　“？” 

    　　邵向浩一边擦手一边带着疑惑的表情走了过来，正好看着冯楠舒端着红烧排骨出来，手里的纸巾瞬间掉在了地上。 

    　　他和孔思思都是高三一班的，换句话说，他们和冯楠舒是一起上课下课的同班同学。 

    　　尽管冯楠舒不参与集体活动，但她很多时候都是话题的中心，大家经常会聚在一起猜测，冯楠舒在学校之外会是什么状态。 

    　　有人说富家千金一定是在接受精英教育，如芭蕾、钢琴、小提琴之类的，休息的时候就会躺在她那张一百多平米的床上，看一看文学名著，想一想去品尝哪家的餐厅。 

    　　谁能想到她会在一个寻常人家，像个小媳妇一样的来回端菜啊。 

    　　江勤此时也走出来了，看到冯楠舒之后眯起眼睛：“又来我家了？” 

    　　冯楠舒学他的样子眯起眼睛：“欢迎回来。” 

    　　“怎么又傻了吧唧的了？” 

    　　“我一直都不聪明。” 

    　　小富婆把马尾一甩，又去厨房继续端菜，乐此不疲。 

    　　江勤擦着手招呼大家坐下，就当回家一样，不要像刘姥姥进了大观园一样。 

    　　段燕、孔思思和邵向浩闻声坐了下来，沉默不语了许久，直到郭子航和杨树安洗完手过来才缓和了一下。 

    　　随后，江正宏也下班回家了，九个人围在餐桌上，虽然有些挤巴，但也算的上是其乐融融。 

    　　杨树安和郭子航坐在两头，一边是段燕、孔思思和邵向浩，一边是无比和谐的一家四口，江正宏、袁友琴、冯楠舒和江勤。 

    　　说实话，虽然孔思思和邵向浩是同班同学，但他们也是第一次离冯楠舒这么近。 

    　　他们也是第一次发现，原来冯楠舒真的比很多人想象中都漂亮。 

    　　“咦，小富婆手上怎么戴了个镯子？” 

    　　吃饭的时候，江勤忽然发现冯楠舒的手腕上戴了个翡翠镯子，圈口有点大，明显和她的小细手腕不符。 

    　　江正宏抿了口酒放下：“楠舒不是送我一条三万块的腰带，我不能假装不知道，要不收着也不心安，所以就回送她一个镯子。” 

    　　江勤听完睁大了眼睛：“行啊老爹，您的私房钱真是够多的啊。” 

    　　江正宏瞬间屏住了呼吸：“我哪有什么私房钱，你小子不要一回来就胡说八道！” 

    　　“那你哪来的钱买镯子，不会是酸洗染色的假镯子吧？” 

    　　“我当初不是跟你说过了吗？咱们老江家在往上三辈儿是地主成分，那也是曾富甲一方的，虽然后来没了，但是你奶奶还藏了两只镯子，一件传给你婶婶了，一件传给你妈了。” 

    　　袁友琴点点头：“我不爱戴，就传给楠舒了。” 

    　　江勤默默啃了个骨头，凑到小富婆耳边：“你知道传家是什么意思吗？” 

    　　冯楠舒点点头小声开口：“知道，就是友情到了一定的程度，我就可以拿到你的传家宝了。” 

    　　“没错，就是友情，一辈子的友情，哇塞，你好聪明啊，竟然连这个都懂。” 

    　　江勤的语气里满都是哄小孩一样的鼓励，顺手夹起一块排骨。 

    　　老妈是什么心态他可太清楚了，就是想栓住冯楠舒给他当儿媳妇，不过还好，小富婆傻乎乎的，还以为这手镯真的代表友情呢。 

    　　江勤啃着排骨，看着冯楠舒手上的镯子，然后再啃排骨，再看了一下桌子，忽然觉得哪里不太对劲。 

    　　小富婆趁我不在偷我家也就算了，怎么现在把我妈的传家宝也拿到手了？ 

    　　她真的什么都不懂吗？ 

    　　江勤越想越不对劲，又一次看向小富婆：“你刚才说的是真的吗？” 

    　　冯楠舒严肃认真地开口：“江勤，我从来都不骗你。” 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第370章 有点想抱抱她 

    　　第370章 有点想抱抱她 

    　　“多吃点，不要客气。” 

    　　冯楠舒带着江家用来传家的大翡翠镯子，对着正在吃饭的段燕、孔思思和邵向浩说。 

    　　“路上慢点，欢迎下次来我家玩。” 

    　　冯楠舒站在单元楼的门口，带着江家用来传家的大翡翠镯子，对着即将离开的众人挥挥手。 

    　　“吴奶奶好，晓雯表姑好。” 

    　　冯楠舒送走孔思思他们的时候，还顺带给住在同一小区的江家亲戚打了个招呼，并得到了热情的回应。 

    　　见到这一幕，刚走出去没几步的孔思思、段燕和邵向浩对视一眼，表情还像是吃了大瓜一样，一时间无法合拢嘴巴。 

    　　他们刚才好像是受到江家女主人的热情招待，但那个江家女主人却是冯楠舒扮演的，这实在太邪门儿了。 

    　　而且，江勤家的亲戚好像都认识冯楠舒，连那个老太太牵着的小狗都认识，这说明冯楠舒不是第一次在江勤家住。 

    　　“比传言还离谱啊，我不会是还没睡醒吧？” 

    　　“忘了拍照了，不知道发空间里有没有人相信呢。” 

    　　“我以前虽然和冯楠舒在一个班，但从来没机会和她说过话呢，今天却听她说了好几句。” 

    　　“她的拖鞋和江勤的好像是一对儿的。” 

    　　三个人一边对这顿饭做着饭后总结，一边朝着小区外面走去。 

    　　他们三个蹭车蹭饭，其实就是为了靠近传闻的正中心，来寻找那些匪夷所思的答案。 

    　　结果这回好了，他们心中的困惑比来的时候更多。 

    　　冯楠舒真的没以前高冷了，这是肯定的，但也太小媳妇儿了，尤其是吃饭的时候，她好像还和江勤桌子下面打架了，你打他一拳，他踢你一下的，着实让人难以想象。 

    　　与此同时，刚吃完饭的江勤、郭子航和杨树安被袁友琴拉着，正在收拾一直被当做杂物间用的保姆室。 

    　　什么吸尘器、老家具、过年用的香炉、统统被收拾了出来，最后，整个房间被倒腾的只剩下了一张一米八的小床。 

    　　“楠舒说喜欢咱们家，我想留她多住几天，你也知道，她家没人在，一个人怪孤单的。” 

    　　江勤听着袁友琴的话，心说留宿一个好朋友倒是可以，但让冯楠舒这种小公主住这么逼仄的小房间，她真的可以习惯吗？人家可是住别墅的大小姐啊。 

    　　袁友琴伸手把废纸壳子递给江勤：“这个窗户好像坏了，我觉得没人住，也就没找人修，伱晚上尽量别开，要是觉得暖气太热就敞开点门。” 

    　　江勤：“？” 

    　　“怎么了？” 

    　　“我睡这里啊？” 

    　　袁友琴奇怪的看他一眼：“不睡这里睡哪里啊，客厅？算了吧儿子，那个沙发太小了，睡着不舒服。” 

    　　“？” 

    　　“你们娘俩收拾完没有，我要下去扔垃圾了。”江正宏的声音忽然从外面响起。 

    　　袁友琴把没用的物品都装到塑料袋里递给江正宏：“你儿子想睡沙发。” 

    　　“沙发哪能睡人啊，那么小，睡一夜腰酸背疼的。”江正宏的语气里充满了疼爱。 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤懵了一下子，心说不对吧，我记得我在这个家里是有自己的卧室的啊。 

    　　见到这一幕，郭子航和杨树安离开了保姆室，找了个小角落商量了一下，议题是如果他们毕业就结婚，自己是不是现在就该攒份子钱了。 

    　　要知道，他们还是学生党呢，手里能有个一百两百的余钱就很不错了。 

    　　郭子航还行，他在科技大的高校团队兼职，手里能攒几个，但杨树安可没什么经济来源，可结婚毕竟是一辈子的大事儿，给少了不太合适。 

    　　“你们两个干什么呢？” 

    　　郭子航和杨树安一激灵：“没什么，算账呢。” 

    　　江勤看他们一眼：“树安，你回去跟你爸说一声，把最近一段时间的账目汇总一下，我后期有用。” 

    　　“好，我知道了。” 

    　　郭子航顺口问了一句：“如果，我说如果哈，江哥你要是结婚，那我们应该随多少份子？” 

    　　江勤愣了一下：“问这个做什么？” 

    　　“就是忽然想起来了，你像孔思思他们，关系也就是同学对不对，随个二百都是好的了，那我们呢？不能也随二百吧。” 

    　　“那当然是越多越好，最起码一万打底的，尤其是树安，我可帮你爸开了十三家分店，而且你和你爸得分开给，给一份我可不答应。” 

    　　“……” 

    　　杨树安和郭子航对视了一眼，心说走吧走吧，回去路上找找，看看有什么可以做寒假工的地方。 

    　　半晌之后，出门送客的冯楠舒回来了，换上那双毛茸茸的拖鞋之后看向江勤，柔美的小脸在灯光下比磨了皮还好看。 

    　　江勤也看着她，沉默半晌后走过去，伸手捏了捏好朋友的脸蛋，只觉得触感一片冰凉而滑嫩。 

    　　你要问江勤想不想冯楠舒，肯定是想的。 

    　　重生于他而言是一次新生，而小富婆在他新生的这一世扮演的是一个非常重要且不可或缺的角色。 

    　　这个重要并不是指小富婆借给了他初始资金，而是指冯楠舒这个人，对他来说很重要。 

    　　二十岁的大小伙子，血气方刚的，想对她抱抱捏捏也是正常情况。吱呀—— 

    　　正在此时，出去扔垃圾的两口子回来了，江勤瞬间撤回了手，假装若无其事地笑了笑。 

    　　“你们干嘛呢？” 

    　　“没事啊，聊聊天而已。” 

    　　冯楠舒点点头：“捏捏天，聊聊脸而已。” 

    　　袁友琴和江正宏对视一眼，心说是不是回来早了。 

    　　晚上十点钟，江勤洗完澡来到了客厅，看了一眼自己的卧室，又看了一眼保姆室，思索了半晌之后转了个圈，敲了一下自己房间的门，结果里面没有任何反应。 

    　　“我来拿个衣服哈，你要没穿衣服可不关我的事，嘿嘿。” 

    　　江勤说着话，攥住门把手向右一拧。 

    　　他们家的把手还是那种铝合金材质的银色大圆球，刚洗完澡，沐浴露里的带着假滑的化学的成分，还不太好拧呢。 

    　　结果正在此时，冯楠舒出现在了他的身后，好奇地眨眨眼睛：“哥哥，你在这里做什么？” 

    　　“我……我拿个衣服啊，你去哪儿了？” 

    　　“我逛逛啊。” 

    　　冯楠舒其实是去保姆室找他玩了，结果等了好久都没等到就又回来了，但说谎也是理直气壮的。 

    　　江勤表现得十分正人君子，然后推开门走了进去，然后冯楠舒观察了一下叔叔阿姨的房门，发现没动静，也哒哒哒地跟了进去。 

    　　“你一放假就过来了？” 

    　　“嗯，我想阿姨了。” 

    　　“那龚叔呢？” 

    　　“龚叔住在别墅里。” 

    　　“龚叔不美呆了，白得了一个别墅。” 

    　　江勤在自己的衣柜里翻找了一下，拿出几件衣服，但没急着走，转身打开了电脑，说是要忙活一下工作。 

    　　登录qq之后，208的工作群很热闹，苏奈嗷嗷喊着回家好快乐，房门一锁想干啥干啥，董文豪则说一天没见老板，心里有些空落落的。 

    　　没一会儿，魏兰兰和谭青也加入了谈话，但是她们明显没那么快乐。 

    　　临川商帮和拼团分部都是正儿八经的社会组织，已经没有寒暑假这种概念了，这也是社畜的心酸之一吧。 

    　　然后群里又聊起了前几天带队聚会的事情，言语之间都充满了自豪感，觉得自己也是可以独挡一面的大人了，然后一个个开始互称苏总，董总。 

    　　“小富婆，你今天怎么没找我抱抱啊？”江勤窥着群，若无其事地问了一句。 

    　　冯楠舒一下就抬起头来了，认真地看了江勤两眼：“哥哥，你是不是想抱我了。” 

    　　“没有啊，我就是好奇。” 

    　　冯楠舒不动声色地看着他：“那你想我抱半个小时还是抱我一个小时？” 

    　　江勤看了眼时间：“如果你想抱的话，就半个小时吧，这都十点了。” 

    　　“我十一点也不困。” 

    　　“真的？” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“不信你试试。” 

    　　江勤沉默了一下，松开鼠标，伸手揽住了冯楠舒的腰，把她抱在了怀里。 

    　　小富婆浑身的骨头都软了，一整只贴贴上，眼神里闪烁着愉悦的光芒。 

    　　“咱先说好了，可不能嘬草莓，过年这段时间家里人多，会被看见的，到时候就没人相信咱俩是朋友了。”江勤忽然想起一件事，赶紧提醒。 

    　　冯楠舒都张开小嘴要嘬了，听到这句话只好放弃：“我没想嘬草莓。” 

    　　“真的。” 

    　　“嗯，从来都不骗你。” 

    　　江勤深吸一口气，把她搂紧了一些，有着恨不得把她揉进自己体内的感觉，该感受的不该感受的全都感受了个遍。 

    　　就这样一直抱到十二点，又玩了会儿脚丫子，江勤这才撤退。 

    　　冯楠舒被抱满足了，眼神都变得水润水润的，然后哒哒哒地把他送出去，回来就打算睡觉，结果就在此时，她忽然听到电脑里传来一阵滴滴滴的声音。 

    　　苏奈：“老板，更新网址了，以前那个作废了。” 

    　　苏奈：“，速看！” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒一脸呆萌地坐到了椅子上，把网址剪切了一下，粘到了浏览器的地址栏里，轻轻敲了一下回车键。 

    　　起点有个配角活动，给曹广宇和丁雪的感情故事出了个番外，大家可以去活动中心给曹少爷点个想看，这俩人到底怎么在一起的，丁雪为啥那么虎，谁先表白的，都在番外里了。 

    　　(本章完)

 第371章 蠢蠢欲动的好奇心 

    　　第371章 蠢蠢欲动的好奇心 

    　　翌日清晨，窗外的济州又开始飘雪了，街上纯白一片，看上去就够冷的。 

    　　袁友琴和江正宏早起出来上班，嘁哩喀喳的动静也吵醒了江勤，反正也睡不着了，江勤就跟他们一起出门，到小区对面的早餐店买了小笼包和胡辣汤。 

    　　等他提着早餐回来，冯楠舒已经起床了，正带着一副迷迷糊糊的样子坐在客厅，见他回来，还小声说了一句你的小可爱忽然起床。 

    　　见到这一幕，江勤的心脏忽然就悸动了一下。 

    　　家里有个漂亮女孩等着自己，回来就能见到，这让他有点恍惚。 

    　　“去洗手，然后过来吃早饭。” 

    　　冯楠舒走到卫生间，忽然回头：“江勤，真的有那种里面能看到外面，但是外面看不到里面的玻璃吗？” 

    　　江勤愣了一下，仔细考虑后开口：“应该有吧，可能折射率的不同就能够造成单透效果，不过我也不是很确定，毕竟我不是造玻璃的，你要是真想知道可以百度一下。” 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒穿着拖鞋，哒哒哒地跑去了卫生间，然后刷牙洗脸，跟江勤吃早饭，很快就把买来的小笼包和胡辣汤给解决了。 

    　　江勤伸手给她擦擦嘴角：“吃饱了没有？” 

    　　小富婆点点头：“吃饱了。” 

    　　“我要处理一下工作，你在我旁边乖乖看电视，等我弄完了陪伱玩。” 

    　　“好。” 

    　　寒假的日子对于江勤来说很美好，因为家里有暖气，窗外有飘雪，手里有脚丫子，怀里有小富婆，说是天堂也不为过了。 

    　　还过什么年啊，这不就是过年吗？ 

    　　江勤坐在沙发上，手里一会儿脚子一会儿鼠标，一会儿脚一会儿鼠标，不亦乐乎。 

    　　不过冯楠舒每天都会问一些奇怪的问题，听上去莫名其妙的。 

    　　“江勤，世界上有那种可以把时间暂停的机器么？” 

    　　“没有，咱们是三维世界的生物，触及不到这个领域，除非人类有一天能进入更高的维度，但我估计没啥可能，毕竟维度也是人想象出来的，可人真的很难想象出他们从没见过的东西。” 

    　　江勤说的这些其实冯楠舒也知道，毕竟她才是真正的学神，但她就是想求证一下，以确保答案的准确。 

    　　这，就叫严谨，就叫好学！ 

    　　江勤也不知道她哪里来的奇怪问题，只当她又看了什么奇幻小说，没太在意，而是一直专注于工作。 

    　　通过笔记本和聊天工具，他现在遥控着知乎、拼团，临川商帮和金丝楠基金会，对于线下的消费市场发起着无声的进攻，培养品牌，快速的吞占着市场份额，而线上仍旧按兵不动。 

    　　目前，喜甜、汉堡皇、河里捞和青椒烤鱼的分店已经开满了十二个城市。 

    　　便利店、生鲜超市、酒店、和各类娱乐场所也紧随其后，势头正劲。 

    　　但正如江勤所说的，2010年是互联网颠覆全国的一年，很多互联网公司都在憋足了力气搞事情。 

    　　他们在线上按兵不动，但有人却在线上疯狂乱动。 

    　　1月15日，随心团的大本营搬去了沪上，根据知乎地推站·沪上分站的员工汇报，沪上的电视台和广播节目已经出现了“随心年货节”的广告。 

    　　一上来就是电视广告和广播新闻，这可真的是大手笔，要不怎么说人家是富二代呢？哪像自己啊，苦逼的一块钱也要掰成两瓣。 

    　　不过子卿学姐看来是真的憋坏了，刚学会走已经忍不住要冲了。 

    　　当然，这不是一个错误，至少现在还不是。 

    　　因为在互联网产业中，大家普遍都有一个共识，时间就是金钱，而烧钱，则是最为加速的一种手段。 

    　　但随心团一上来就搞得这么大，也算是直接把互联网商战的风气给带歪了。 

    　　江勤是能够理解他们的想法的，毕竟过年了嘛，市场消费来到了旺季，如果这个关卡用的好，随心团也许真的可以通过年货节拿下大半个沪上市场。 

    　　“但愿叶子卿不要过早地遇到竞争对手吧。” 

    　　江勤松开鼠标，发现电视已经开始播放广告了。 

    　　什么2克拉钻石吊坠，独家顶级八心八箭完美切割，惊爆价998。 

    　　还有聚能烧节能灶，聚火节能、吸氧助燃、生气省钱、隔热降温、防风防火，刘慈欣要有这样的想象力，那根本没有流浪地球什么事儿。 

    　　江勤吐槽了半天，忽然愣了一下，心说小富婆连这种电视广告都喜欢看吗？ 

    　　然后他就转头看了过去，结果发现冯楠舒根本没在看广告，而是盯着他裤裆的方向持续发呆。 

    　　“？” 

    　　江勤顺着她的目光看饿了一眼：“小富婆，你在看什么？” 

    　　小富婆立刻回过神，樱红的小嘴儿一抿：“我没看什么好东西，我在看电视。” 

    　　“广告也能看，你想买个节能灶啊？”“我，我想给阿姨买一个。” 

    　　江勤微微一笑：“你倒是会哄我妈开心，也怪不得她那么喜欢你，可惜电视购物都是假的，你看那火苗子，完全就是p上去的。” 

    　　冯楠舒轻轻呼出一口气，若无其事地又瞄了一眼：“江勤，我不想看电视了，我想玩玩你的备用手机。” 

    　　“嗯？你怎么又提这件事了？我都说了，那个手机里都是商业机密，别人看都看不得，你竟然还想玩玩？” 

    　　“我不是别人，我是你的小富婆啊。”冯楠舒一脸呆呆。 

    　　江勤伸手捏捏她粉嫩的脸蛋：“我的手机脾气很大的，动不动就发火，非常吓人，尤其是对着漂亮女孩，越漂亮脾气越大，特别是你。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为你特别漂亮。” 

    　　江勤说完话，把笔记本啪一声合上，然后拿起遥控器，打算给小富婆找个好看的节目看看。 

    　　他觉得小富婆最近的眼神越来越寂寞了，也许是自己最近这几天没好好陪她吧，小女孩就是这样的，整天想着和好朋友玩，可爱的一批。 

    　　果然，冯楠舒的注意力逐渐被电视剧转移：“刚才那个是什么？” 

    　　“友情公寓，不怎么好看，就是一群乐子人找乐子的故事。” 

    　　“那这个呢？” 

    　　“乡村友情故事，也没啥意思，里面有个叫香秀的，跟谁都能交朋友。” 

    　　江勤换台换了一圈，感觉没什么好看的，也仅仅有几个选秀节目的重播，看上去吵吵把火的。 

    　　冯楠舒忍不住打了个哈欠，像是有点犯困，于是挪着小屁股过来，枕在了江勤的大腿上，乖巧的像只橘猫。 

    　　冬日飞雪，暖烘烘的客厅沙发上，电视机里放着毫无意义的电视剧，这种场景真的格外温馨，最起码江勤是这样觉得的，如果能一直这样下去，永远地一动不动也不是不可以。 

    　　不过小富婆显然不是这么认为的，她枕着江勤的腿，一开始小脸是朝外的，也就是对着电视机的那个方向，但很快她就偷摸要转身，想要把娇俏的小脸朝里。 

    　　枕在腿上，小脸朝里，这还了得？ 

    　　江勤大惊失色，迅速地捏住了她的小脸，把她的脑袋掰正了回去。 

    　　小富婆这是什么情况？真就盯上了我的备用手机了？她以前也不这样啊，以前的她虽然也好奇，但只要自己说不给她也就放弃了，今天竟然这么执着。 

    　　妈的，到底是哪里出了问题？ 

    　　难道是我最近这几天又帅了吗，搞得这位高冷白富美都有点把持不住？ 

    　　“江勤。” 

    　　“嗯。” 

    　　“有东西敲打我不聪明的小脑袋。” 

    　　江勤咳嗽一声，装作没听见一样，伸手拿了个抱枕过来，继续思考着什么环节出了问题。 

    　　而冯楠舒则睁着水灵灵的大眼睛，粉腮微鼓，假装是在看着电视，可表情就像是没有吃到猫粮的猫咪。 

    　　有过经验的都知道，触及灵魂的艺术有时候真的是又水又磨叽，乍看是爱情，细看是爱情，你得看个二十分钟你才忍不住豁一声，没想到竟然还有动作。 

    　　但是对于一些付费网站来说，给你看看前面的爱情也就算了，后面那些动作的都是会员才能看的。 

    　　而换了新的网站之后，江勤的那台电脑根本就是未登录状态，能看时长也就几分钟，知识含量极少。 

    　　更何况，冯楠舒还是捂着眼睛看的。 

    　　这就让她在已知与未知之间产生了茫然，整天似懂非懂的，好奇心大的不行。 

    　　简单点来说，新世界的大门打开了，但没全开，有一条缝，能窥见一斑，可没啥重点，但无论有没有重点，这个门也算是开了。 

    　　开了的话，哪怕人进不去，再想关上也很难了。 

    　　江勤压根不知道苏奈都他妈放假了还不老实，竟然给他送了一个威力堪比核弹的惊喜，但是他隐约觉得事态有些严重，所以在想尽办法转移冯楠舒的注意力。 

    　　“我过两天带你去城南高中转转吧？老郭昨天给我发qq了，说他表弟接到通知，开学要去东城那边的新校区了，老校区只留下一个高三，再不去看看，以后就看不到了。” 

    　　“好，可是江勤，我们高中为什么没有保健室？” 

    　　“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第372章 如果高中就是朋友 

    　　第372章 如果高中就是朋友 

    　　飘着碎雪的傍晚，闭关修炼的奈奈子正在想干啥干啥的时候，忽然就接到了老板的电话。 

    　　她起初以为老板要问的是工作上的事情，结果却没想到他问的竟然是爱好上的事情。 

    　　“苏奈啊苏奈，你说你没事儿给我乱发什么东西？” 

    　　“好家伙，上次放假删了我的玉足收藏夹，这次放假直接给我送了个核弹，你以后都不想放假了是吧？” 

    　　“我发现工作状态的伱是残血的，你一放假就满血啊，你是个放假恐怖分子吗？” 

    　　“你们老板娘那么纯真，干净的像是一张白纸，你怎么舍得去荼毒她？” 

    　　苏奈张大了嘴巴，完全没想到自己发的网址会被老板娘看去了，话说你们不是好朋友吗？为什么我半夜发给你的网址会被老板娘截胡掉。 

    　　江勤支支吾吾半晌，忽然恶狠狠地说要你管，老板娘和老板的事情你也干涉，你想拿三份工资啊！ 

    　　冯楠舒此时正坐在客厅假装看电视，但其实一直在偷听，然后小脸高冷着，默默说了一句苏奈是好人。 

    　　和奈奈子打完电话，江勤登录了一下新换的网址，偷偷将音量关闭，连着点开了几个系列，仔细查看了一下。 

    　　还好，非会员看到的东西不多，我的小富婆还有救的…… 

    　　最重要的是现在移动支付不能用，想充会员还得绑定用u盾，无形之中增加了会员门槛，要不然以小富婆的财力，他现在已经是永久会员了。 

    　　“走。” 

    　　“哥哥，去哪儿啊？” 

    　　“带你去城南高中转转。” 

    　　江勤从卧室里出来，换上衣服，带着小富婆下了楼。 

    　　因为城南高中要搬家的事情广为传播，到了一月底的时候，原本的高中群已经闹得沸沸扬扬的了，反正寒假也没什么事儿干，于是很多毕业生都陆陆续续地聚集了过来。 

    　　人一多力量就大了，校方也不想和这么多人搞对立，你们想进来就进来呗，反正放假了，学校里也没几个人。 

    　　于是，城南高中的大门被打开，大批的毕业学子们涌入了校内。 

    　　就在此时，一辆黑色的奥迪缓缓驶入，吸引了众人的目光。 

    　　“谁的车啊？” 

    　　“江禽的。” 

    　　窃窃私语当中，江勤摁了一下车窗，副驾驶的玻璃缓缓降下，冯楠舒那张绝美的小脸瞬间露了出来，天真懵懂之中带着一丝怀念，给众人看的惊愕而哗然。 

    　　以理服人，平平无奇的以理服人，江勤歪嘴一笑。 

    　　正在此时，后面忽然跟进来了一辆黑色路虎，快要接近前方奥迪的时候滴滴滴地按了两下喇叭。 

    　　见到这一幕，坐在副驾驶上的秦子昂立马惊恐地按住了表弟的手：“你做什么？你要死啊！” 

    　　秦家表弟愣了一下：“让他给咱让路啊，区区一个奥迪，也敢挡我们路虎？不要命了吧他！” 

    　　“你他妈没看见前面都是学生啊，他那不是挡路，是自己也过不去，咱等等就行了，你慌个几把啊，文明一点行吗？” 

    　　“？” 

    　　秦家表弟愣了半天，眼神里露出一丝惊奇：“不对啊哥，你以前不这样的啊，你还记不记得后街的那条阿黄，当初就是看了你一眼，就被你骂的两腿发颤。” 

    　　秦子昂龇牙咧嘴地警告他：“阿黄看着凶，但只会叫，前面那个虽然不叫，但咬人可疼！” 

    　　正在此时，前面的学生逐渐向两边的教学楼走去，奥迪车也重新开动，停到了后方的南书楼前，随后车门打开，两人下车。 

    　　路虎也紧随其后，等发动机熄火后，车门也应声打开。 

    　　“哦，子昂也来了？真是哪有热闹哪有你啊。” 

    　　秦家表弟一听就怒了，心说你是没挨过富二代打是怎么着？然后刚要上去装个逼，结果就被秦子昂拉住了，喊着不至于不至于。 

    　　“城南也是我的青春，它现在要没了，我也想来看看。” 

    　　江勤点点头，忽然想起一件事：“最近学习怎么样，得学习之星了吗？” 

    　　“？” 

    　　“哦对了，你今年还去南河那边放烟吧，买点米兰之夜和千里江山。” 

    　　秦子昂想起去年被他坑烟的事情，拉着表弟就走，然后心里也在琢磨，什么是他妈的学习之星，什么又是他妈的米兰之夜和千里江山啊草。 

    　　随着人群呼呼啦啦地涌入，大家都涌入了曾经的教室，坐到了曾经的位置上，感受着那些已经逝去的时光。 

    　　想当初，就是在这样的环境之下，他们努力拼搏着，朝夕相处着，最后散落全国，再回来时已经恍然如梦。 

    　　江勤坐在前排靠窗的位置，目光凝视着窗外那株不知名的树，神情微微有些异样。 

    　　人有两种记忆，身体记忆和大脑记忆，大脑记忆会随着时间褪色，但当身体来到一个熟悉的环境当中，很多感觉还是遗忘不了的。 

    　　对别人来说，他们离开这个场景才只有一两年，但对于他来说，这个场景已经陌生了十余载了。 

    　　那年的风有多么悠扬，晚自习的灯火有多么闪亮，那些随风摆动的树，那些形形色色的人，前排后排，左边右边，都仿佛烙印在了身体当中。 

    　　楚丝琪今天也来了，此时正坐在江勤后面的位置，一直在盯着他的背影发呆。 

    　　她在想，如果江勤当年没有那么快变心，再等她一下，今天和他一起回忆青春的应该就是自己了吧。 

    　　可惜他没能坚持下去，弄丢了本来应该可以很圆满的感情。 

    　　当然了，楚丝琪觉得自己也有错，如果当年可以朝他多走一步就好了，那样也不会多出一个外人。 

    　　人世间的事情就是这样，失之毫厘差之千里，对吗？楚丝琪恍惚了一下，好几次都有种梦回高中的感觉，微微捏紧拳头，想喊一声江勤的名字，可却没想好江勤答应了之后，自己应该说些什么。 

    　　其实后面的同学也在观察她，像秦子昂、于莎莎、王慧茹、郭子航、杨树安，赵露、孔倩倩…… 

    　　他们知道，楚丝琪后悔了。 

    　　她当年在面对江勤的时候有多高傲，此刻或许就有多么的后悔。 

    　　可在临川，或者在临川周边上学的人都知道，今天的江勤已经不是从前的江勤了，他身上的光环炸裂的就像太阳，与他们这些人已经是云泥之别了。 

    　　“我刚才南书楼的走廊看到江勤的画像了，写着优秀校友。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的啊，那个地方我有印象，以前挂的是爱因斯坦呢。” 

    　　“这个我不酸，但他得到了冯楠舒，我真他妈酸的要死。” 

    　　窃窃私语当中，楚丝琪终于鼓起勇气要说话，却看到江勤站起身走向门外，说着回忆不需太多，微醺即可。 

    　　然后他迈步走到隔壁一班的后门，原本正在热烈回忆往事的学生瞬间就静下来了，然后看看江勤，再看看冯楠舒，脸上的表情精彩纷呈。 

    　　其实他们和前段时间去江勤家吃饭的那几个人差不多，谁也想不明白，怎么会是他呢。 

    　　江勤和冯楠舒在高中哪说过话啊。 

    　　正在此时，忽然的安静让小富婆似有感应，然后转头看向后门，刚才的高冷瞬间化为可爱。 

    　　“哥哥。” 

    　　冯楠舒一开口，周围的人瞬间屏住了呼吸，难以置信地看了了过去。 

    　　我草，谈了恋爱的高冷大小姐这么可爱？！ 

    　　他们和冯楠舒一起度过了一整个高中，可哪见过冯楠舒嘤里嘤起的叫哥哥，这太科幻了。 

    　　“走，出去转转。” 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒哒哒哒地跟着走了出去，小手塞进了江勤的口袋，粘人的不行。 

    　　江勤上高中的时候其实也偷偷去看过冯楠舒，毕竟美女嘛，谁不想多看两眼呢，但他确实没和她有过交流，好几次在门口遇到也是擦肩而过。 

    　　但这次重回高中，时间线好像错乱了一样，让他重新在旧时光里遇到了她。 

    　　我要是从高一就开始喜欢小富婆就好了，现在也许会有更多回忆。 

    　　嗯？ 

    　　江勤愣了一下，眼神瞬间心虚了不少，但还故作镇定，生怕小富婆察觉到异样。 

    　　“你高中的时候怎么不和我交朋友呢？” 

    　　冯楠舒抬头看他一眼，理直气壮地开口：“我害怕。” 

    　　江勤忽然来了兴致：“你高中的时候认识我吗？” 

    　　“认识，你是那样的头发，前面可长了，盖着左眼，我那时候觉得你就一只眼。” 

    　　冯楠舒说着话，把头发拽下来一捋模仿了一下。 

    　　江勤被这黑历史痛击的不行：“那时候大家都是这样的头发吧？干嘛只记得我的。” 

    　　“可是你那样就好看，别的人都不好看，都很傻。” 

    　　“你年纪轻轻就这么有眼光了？不会是骗我的吧？” 

    　　冯楠舒一脸乖巧地摇头：“没骗你，我遇见你就想撩开你的头发看看。” 

    　　江勤瘪瘪嘴，不信一点：“你都没见过我几面吧？我在你眼里应该和其他同学一样，都是萝卜白菜。” 

    　　“高中的摸底考试，我坐在你前面，忘记带文具袋了，你给了我一支笔，虽然没说话。” 

    　　“有这回事儿吗？” 

    　　“有的，我第一场没有笔用，交了白卷，只考了年级第八。” 

    　　“第八还不行，你有点凡尔赛啊？” 

    　　冯楠舒抿了下小嘴：“只有那次没考第一。” 

    　　江勤微微一愣，忽然想起那次改造何曼琪的事情，那时候冯楠舒特地提起自己有一次没考第一，他还以为小富婆是在谦虚，其实是想看看自己还记不记得吗？有点小心机啊。 

    　　但冯楠舒应该不知道，自己的记忆其实已经被重刷了十多年了，这样的事真的记不得一点了。 

    　　“感觉浪费了好多的时光啊。” 

    　　江勤双手插兜：“你说如果我们在高中就成好朋友了会是怎样？” 

    　　冯楠舒扬起小脸看着他，眼睛水润润地眨了两下：“那我现在已经玩过你的备用手机了。” 

    　　“那可不是玩具！” 

    　　“哥哥，康康备用手机。” 

    　　(本章完)

 第373章 冯楠舒可真能吃醋啊 

    　　第373章 冯楠舒可真能吃醋啊 

    　　想看备用手机是不可以的，尤其是这光天化日，朗朗乾坤之下，而且还很冷。 

    　　江勤捏着冯楠舒水润冰凉的脸蛋，阻止了她像猫儿一样的好奇，一路把她拐出了教学楼的门洞，要是路人分不清楚友情和爱情的区别，说不定还以为他们是一对儿小情侣呢。 

    　　没多久的功夫，郭子航和杨树安也下来了，同行的还有那天去江勤家蹭饭的孔思思，段燕和邵向浩，一行七人随大溜而去，逛了逛门外的小吃街，台球厅和黑网吧。 

    　　虽然放假了，但是小吃街的很多店铺还在营业，大家都准备着过年之前再赚一波。 

    　　什么酱香饼、朝鲜冷面、水煎包、手抓饼，热腾腾的锅子在苍白的冬日下冒着蒸汽，食物的香味在干冷的季节更能勾起食欲。 

    　　冯楠舒可没见过这些，她的高中生活永远都是家到学校的两点一线，所以一路上充满了好奇，看啥都迷糊。 

    　　“刚才……楚丝琪在班里哭了，班里都没人敢说话。” 

    　　“？” 

    　　郭子航趁冯楠舒去前面溜达的功夫小声说着：“她一开始就是默默流泪，后来看到你和冯楠舒在窗外拍照，忽然就绷不住了，我还是第一次见她哭。” 

    　　江勤抬头看了一眼冬日下灿烂的阳光，微微叹了口气：“母校要拆了，确实闻着伤心听着流泪，这说明大家都是重情重义的人。” 

    　　“可大家都说楚丝琪是因为你才哭的，她应该是后悔了。” 

    　　“当年你喜欢她的时候她多傲啊，结果现在哭的不行，班里也没有太多同情她的，只是有些感叹，大概是觉得物是人非吧。” 

    　　正在此时，冯楠舒忽然转过小脸，带着一脸高冷的表情看向了郭子航。 

    　　高冷了三年的小富婆，露出这个表情的压迫感实在太大了，眼神就像是锋利的剑，剑把还是粉红色的。 

    　　江勤“啊喔”一声：“老郭，恭喜伱，你的压岁钱没了。” 

    　　郭子航：“？？？？？” 

    　　杨树安过来拍拍他的肩膀：“老郭，糊涂啊，什么都敢聊是吧？这眼看着就要过年了，你怎么到现在还是分不清大小王啊？” 

    　　“不是，我没别的意思啊，我还有救吗？” 

    　　“没了，你没看我叔的反应吗，他老人家都不敢接你的话茬。” 

    　　“可我觉得我可以再抢救一下试试……” 

    　　郭子航跑动着肉乎乎的身躯，一路追着他们就进了台球厅，然后还去吃了城南高中最有代表性的打卤面。 

    　　说来也算巧，他们吃面的时候又一次遇到了楚丝琪，身边还有王慧茹和于莎莎，楚的眼睛确实有些红红的，证明老郭的说法确实不假。 

    　　没办法，毕竟今天是重回高中的日子，话题或多或少都会涉及到遗憾，涉及到当年，氛围感无形之中就拉满了，很多当年不甘都变得更加沉重，也更加过不去了。 

    　　比如我那时候如果好好学习就好了，我那时候没赌气和他分手就好了，我那时候别沉迷游戏就好了。 

    　　来吃打卤面的很多，说这种话的人也很多，于是楚丝琪的心情再次反复，眼神直勾勾地盯着江勤。 

    　　“还要再加点醋……” 

    　　冯楠舒唬着小脸呢喃着，拿着醋瓶往碗里咕嘟嘟地倒。 

    　　江勤回头看了一眼，瞅着她碗里那黑黑的汤子，忍不住咽了下口水。 

    　　“好像不能吃了。”小富婆理直气壮地看向江勤。 

    　　江勤眯起眼睛：“谁让你倒这么多的？” 

    　　“江勤，我吃你的，喂。” 

    　　“……” 

    　　见到这一幕，孔思思、段燕和邵向浩都忍不住对视了一眼，心说高冷的天仙少女真的好能吃醋啊，完全是个小醋精的样子。 

    　　从城南高中回来之后，日子很快就到腊月底了，济州的雪停了一周，然后直接下了场大的，白茫茫的天地配合着市政部门悬挂的红灯笼和商场的各种促销，年味瞬间在这个小城沸腾。 

    　　什么年底清仓甩货，什么年货购物专场，从早到晚，各种用来宣传的彩车不断地在街上瞎转。 

    　　路边经常有小孩子拿着香到处乱跑，点一个炮仗炸响了一整个新年。 

    　　周五的早上，江勤带着冯楠舒去商场买了对联和灯笼，叫着郭子航和杨树安这两个免费劳动力，一路开到了小富婆的那栋园别墅。 

    　　据龚叔所说，冯楠舒的继母不让允许他们贴春联，于是这别墅从没贴过对联。 

    　　江勤说我可去他妈的吧，于是啪一下贴了一张福字。 

    　　“江勤，贴倒了。” 

    　　“嗯，这就是福到了，谐音梗。” 

    　　冯楠舒张张小嘴，似乎第一次听到这种玩法，整个人都显得又傻又萌。 

    　　江勤捏捏她的小脸，迈步朝着楼上走去，偷偷潜入到了冯楠舒的公主房参观了一下。 

    　　很漂亮，很整洁，也很大，但就是因为很漂亮很整洁，搞得这房间里一点也没有生活气，也难怪小富婆喜欢往他家里钻。 

    　　看咱的小窝，虽然比厕所大不了多少，但衣服乱扔的哪儿哪儿都是，袜子就找不齐一双的，这才叫生活嘛！ 

    　　袁友琴也就是没在，要不然让她听到江勤这大逆不道的发言，身价千万的江老板肯定是睡沙发的命了。江勤伸手拂过写字台，仿佛能看到高中时期的冯楠舒，写作业，看小说，纯真的眼眸里带着一丝对自由的渴望。 

    　　等到江老板回到一楼，他发现迎宾墙上多了个勤，和旁边的福一样是倒着贴的，而冯楠舒则拿着一只毛笔，看表情似乎是很满意自己的作品。 

    　　“龚叔，谢谢招待，我要回家了，下次再来玩。”冯楠舒把毛笔递给他。 

    　　“啊？啊……回家啊。” 

    　　龚叔脑子抽了半天，回头看了一眼偌大的别墅，心说大小姐您到底分不分的清楚哪里是家啊。 

    　　江勤看着冯楠舒跑出去，忍不住扬起嘴角：“龚叔，除夕夜来我家吃饭吧？” 

    　　“合适吗？” 

    　　“合适啊，我妈又换了个大桌子，人多也好热闹一点嘛。” 

    　　龚叔有些抿了下嘴角：“谢谢江少爷。” 

    　　江勤和龚叔告别后，叫上郭子航和杨树安就出了门，然后追上了小富婆：“怎么样，今天开心吗？” 

    　　“开心，龚叔家真漂亮，但我们家小小的也很可爱。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒坐到副驾驶上看了江勤一眼，然后呼啦呼啦地晃动着自己手上的大翡翠镯子。 

    　　郭子航和杨树安坐在后座上对视了一眼，心说午饭还没吃呢，咋就有点撑了呢。 

    　　“咱们中午吃点啥啊。” 

    　　江勤思考了一下：“康麦郎的方便面，升级装，1.5桶的含量。” 

    　　杨树安咳嗽了一下：“叔，我们在学校天天吃方便面，都要吃腻了，能不能换点别的。” 

    　　“我家的康麦郎和你在学校吃过的不一样。” 

    　　“真的假的？” 

    　　江勤点点头：“嗯，我家的没有卤蛋。” 

    　　听到这句话，杨树安的嘴角抽搐了一下，不禁想起了去年春节的时候在狗叔家里吃过的方便面。 

    　　就因为婶婶爱吃卤蛋，狗叔硬是泡出了两桶没卤蛋的和一桶三个卤蛋的，还一口咬定说这是运气，没有作弊。 

    　　当然了，说是这么说，但江勤也没那么抠门。 

    　　冯楠舒的别墅可是大的一批，他们光是贴春联就贴了四个小时，这时候都要累坏了，所以江勤带他们找个酒楼，点了一桌子菜，算是犒劳了。 

    　　等到了第二天，袁友琴早早起来，安排江正宏和江勤大扫除，江正宏负责外面的公共区域，江勤则负责三个卧室。 

    　　然后她和冯楠舒负责新年三天的包饺子。 

    　　此时的窗外飘着碎雪，屋里烧着暖气，电视里播放着往年的相声小品大回顾之《三鞭子》，整个气氛都充满了温馨。 

    　　袁友琴包完一圈，忍不住看向坐在她旁边的冯楠舒。 

    　　她正捏着面皮往里面扒拉饺子馅儿，专注而认真，而且捏的又快又好。 

    　　“真神奇啊，去年还说一个人包饺子太累，让江勤赶紧给我找个儿媳妇儿，今年就啥都有了。” 

    　　袁友琴暗自感叹一声，忽然就看到儿子扛着扫把从他们的卧室出来，手里还拿了一卷报纸，卷的像是个圆筒子一样。 

    　　“这是什么啊，卷的这么厚塞在床底下？不要我扔了哈！”江勤伸手晃了晃，一脸得意。 

    　　江正宏大惊失色：“你这臭小子，我怎么藏在哪里都能被你翻出来？” 

    　　“藏？” 

    　　袁友琴回过神，眼神瞬间变得严肃：“你藏了什么？” 

    　　江正宏一把将报纸抢过来塞到口袋里：“没，什么都没有，我去刷马桶了。” 

    　　冯楠舒捏完一个饺子，眼神充满好奇地看向袁友琴：“阿姨，那是什么？” 

    　　“你叔叔的私房钱，攒了得有三四年了吧，他总以为自己很聪明呢，其实我早就知道了，我就是装傻，藏私房钱都快成他的爱好了，我就假装不知道，陪他玩。” 

    　　“阿姨，我知道，我有时候也装傻。” 

    　　袁友琴伸手在她小鼻子上抹了点面粉：“这群大老爷们儿，有时候也挺幼稚的，殊不知咱们做女人的多么聪明。” 

    　　冯楠舒点点头：“江勤也挺幼稚的，他还爱坐摇摇车。” 

    　　求月票，求月票，求月票！！！ 

    　　(本章完)

 第374章 真不愧是大小姐 

    　　第374章 真不愧是大小姐 

    　　大年三十，年味越来越浓，电视机里全都是各种恭贺新春的佳节致辞。 

    　　江勤一边处理着年底的公务，一边玩着冯楠舒的白嫩小脚，玩的她眼睛里水光盈盈，直想看看江勤的备用手机。 

    　　新城市的店铺选址要敲定一下，拼团技术部的项目报告需要审阅，还有知乎现在的新年话题页及新用户注册也需要了解一下。 

    　　另外，万众集团那边也有各种各样的文件被汇总了过来。 

    　　他毕竟是万众的第二大股东，虽然不参与平时的经营，但有很多重要决策是需要他来做决定的。 

    　　嗯？ 

    　　济州市也和万众集团签约了商城建设计划？ 

    　　江勤看到这里停顿了一下，查阅了邮件当中的详细内容，逐渐有了个一个大概的了解。 

    　　济州有意要大力开发新城区，那么新的商圈就是必不可少的，济州与临川相隔不远，济州市领导能想到引进万众确实是个不错的选择。 

    　　只是目前的合作需要一个本土的承建商，现在的项目进度还卡在这个地方。 

    　　江勤在承建名单里看了一眼，最后在其中一家上画了个圈，然后他伸了个懒腰，再抬头，窗外的天色已经暗了下来，而小富婆的脚趾头都被捏红了。 

    　　“怎么都红了？” 

    　　冯楠舒躺在床上看着他：“江勤，你是个大坏蛋。” 

    　　江勤咳嗽一声：“你不是想看烟么，走，带你去看烟。” 

    　　“那伱先把袜子还给我。” 

    　　“在哪里啊？” 

    　　“在你口袋里，右边那个。” 

    　　江勤往口袋里掏了一下，心说完犊子的年轻人，怎么什么好东西都想往自己口袋里藏，没一点出息。 

    　　啾蹦~ 

    　　呲~嘭！ 

    　　除夕夜，灿烂的烟在天际炸开璀璨的火树银，把整个南河映照的五光十色，如梦如幻。 

    　　秦子昂行走在黑漆漆的南河岸边，手拿着zippo的打火机，跟做贼一样，点一炮换一个地方，同一个位置绝不久待，玩的就是一个游击战。 

    　　“哥，咱这烟明明是买来的，怎么被你放的跟偷来的似的？” 

    　　“你去年没来，还不懂，咱这里有狗。” 

    　　秦子昂偷偷摸摸地挥挥手，带着手下五名小弟，又换了地方，然后点燃了一款新春贺岁。 

    　　江勤此时已经约过人群来到了南河岸，看见秦子昂狗狗祟祟的样子直嘬牙子，你他妈都放天上去了，还不让我看，有必要吗？真是死抠门啊草！ 

    　　“哥哥，我也想放烟。”冯楠舒仰头看着他。 

    　　“走，找秦子昂去借一个，咱又不是不还，放完再给他就是了，还是热乎的。” 

    　　江勤拉着冯楠舒柔软的小手，沿着人头攒动的南河岸迅速接近。 

    　　秦子昂正要点下一个，见到江勤不禁大惊失色：“江勤，你别太过分！” 

    　　“你先别跑，后面就是河沟，多危险啊，听我说，这次我不放，让冯楠舒放一个。” 

    　　秦子昂看着一脸高冷的冯楠舒：“你哄媳妇儿开心就不能自己掏钱吗？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“秦子昂是个好人。” 

    　　“什么乱七八糟的，我就借一个用用，待会儿就还你了，你要是不给，可别怪我道德绑架你！” 

    　　秦子昂思考了许久：“那看在冯楠舒的面子上，就给你一个。” 

    　　江勤心满意足地抱起一个烟：“打火机也借我用用。” 

    　　秦子昂都要骂娘了：“烟借，打火机你也没有啊？” 

    　　“我又没买烟，我拿打火机做什么？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤把打火机递给小富婆，帮她把烟摆正，就见小富婆眯起眼睛，呲一下点燃了引线，赶紧后退了几步。 

    　　当束窜起，映亮了夜空，缤纷的色彩也映亮了冯楠舒那漂亮的眼眸。 

    　　小女孩啊，看到这绿绿还发光的东西总是会开心的不行，哪怕这火转瞬即逝，也足够她愉悦许久了。 

    　　“好玩吗？” 

    　　冯楠舒点点头，纤细而卷翘的睫毛微颤：“好玩，江勤，这是我过过最好的新年。” 

    　　江勤扬起嘴角，伸手把打火机递给了秦子昂：“还你了，另外，看在小富婆那么开心的份上，我送你个新年礼物。” 

    　　“哪里有礼物？” 

    　　“回家就知道了，礼物给你爸了。” 

    　　“？” 

    　　秦子昂一脑袋雾水，心说什么尼玛乱七八糟的，你都不知道我家在哪儿，还给我送礼物？神经病。 

    　　不过等他放完烟，回家守岁吃年夜饭的时候，却发现老爹正美滋滋地喝着酒，嘴里还喊着福星高照啊，福星高照什么的，看起来神神叨叨的。 

    　　“爸，你收到礼物了吗？” 

    　　秦雄伟愣了一下，转头看向儿子：“你怎么知道我收到礼物了？”秦子昂也是一懵：“真的有啊，什么东西，拿出来看看，我那烟可贵着呢！” 

    　　秦雄伟抬起头：“济州的旧城区改造项目，咱们一直没找着关系掺和进去，不过这一次，我们赶上新城建设的列车了。” 

    　　秦子昂：“？？？？？” 

    　　“临川有个很出名的商城品牌你知道吗？叫万众，济州市政府想要引进这个商城，我知道这个消息之后一直在私下和对方交涉，想让他们推荐我做本地承建商，但是他们一直没理我。” 

    　　“然后呢？” 

    　　秦雄伟挠挠头：“我也不知道为啥，对方今晚忽然就答应了，还说是新年礼物。” 

    　　秦子昂：“……” 

    　　新城区建设是个大项目，但是商圈如果建不起来的话，建设也是白建设，所以与万众集团的合作算是一个重点项目。 

    　　秦子昂的老爹嗅到了金钱的味道，于是找了个机会私下和万众那边联系了几次，希望万众能推荐他们成为这个项目的承建商。 

    　　因为新城建设是一个跨度几年甚至十几年的事情，中间涉及到的大工程有很多，如果他们能掺和进去一两个，那可真是泼天的富贵。 

    　　江勤今晚查看的名单里就有秦子昂他爹的公司，毕竟子昂兄是敢在高中食堂怒吼全场我买单的存在，所以他爹的公司叫什么，整个城南可以说是人尽皆知。 

    　　他有四个愿望。 

    　　全家平安健康，小富婆快乐，狠狠发财，世界和平。 

    　　秦子昂今晚满足了江勤一个愿望，那江勤也满足了他爹一个愿望，算是礼尚往来，反正本地承建商终归是要找的，与谁合作都是合作。 

    　　“子昂？” 

    　　“啊？没事，爸，我先回房间了。” 

    　　秦子昂迈步去了二楼，打开电脑，搜索了一下万众商城，跳出来的第一个新闻就是临川青年企业家江勤，成为万众集团第二大股东。 

    　　秦少沉默了许久，心说原来帮他把媳妇儿哄开心这么有用，怪不得杨树安一口一个婶婶的喊，一点也不嫌害臊。 

    　　当晚，秦少登录qq，把那个什么半生颠沛流离的qq签名就改成了隐忍与富贵。 

    　　与此同时，江家的年夜饭正式开始了，龚叔早早就来了，还拎了一大堆的礼物。 

    　　冯楠舒刚回到家换好衣服，听到门铃声就哒哒哒地跑过去开门，还叫龚叔不要那么客气，毕竟家里什么也不缺。 

    　　江家这段时间一直有亲戚上门，这个客套话是小富婆跟袁友琴学的，学的是又快又好。 

    　　但是龚叔听完之后有点不知道该怎么回答，心说大小姐，咱还没嫁呢！ 

    　　“龚叔来了啊？快快快，请坐请坐。” 

    　　江正宏从厨房迎出来：“饺子快好了。” 

    　　龚叔把礼物放下：“大小姐一直在这里打扰，实在不好意思啊。” 

    　　“这哪是打扰啊，楠舒乖的不行，我们全家上下都很欢迎她。” 

    　　“那就好，那就好。” 

    　　江正宏把龚叔迎进来，帮忙倒了杯茶：“楠舒过完年又要去沪上？” 

    　　龚叔搓了搓手：“以前是这样的，但我看大小姐这意思，她估计已经不知道家在哪儿了。” 

    　　江正宏听完之后点点头，看了一眼厨房，心里略感担忧。 

    　　人家楠舒一个小姑娘家的，就这么被留在家里过年，其实多少都有些于理不合的，万一人家找上门来，就算他们没有恶意也说不太清。 

    　　不过楠舒这丫头实在太招人喜欢了，别说袁友琴这种情绪上来喜欢冲动做事的，就算是他这个老父亲，一想起如果冯楠舒不能嫁过来，心里也是很不好受。 

    　　“您先坐，我去厨房帮忙。” 

    　　“好的。” 

    　　龚叔抿了下嘴，转头看向冯楠舒：“大小姐，您哪里来的镯子啊？” 

    　　之前去别墅贴春联是为了干活，小富婆怕碰碎了，没舍得戴上，而今天是除夕夜，她当然忍不住要带出来。 

    　　冯楠舒抬起胳膊晃了两下：“这是江勤家的传家宝。” 

    　　“连传家宝都拿到手了，真不愧是您啊大小姐。” 

    　　冯楠舒忽然唬住了小脸：“龚叔，你在说什么，我怎么听不懂？” 

    　　龚叔愣了一下，福至心灵地一转头，发现江少爷从房间里走出来了。 

    　　他刚才一直闷头在房间里写2010年的全年计划书，一出门就看到龚叔竖起大拇，说真不愧是您啊大小姐。 

    　　“？” 

    　　“龚叔，小富婆又做什么了？” 

    　　“没什么的江少爷，就是听说大小姐今晚放了烟。” 

    　　江勤挠挠头，到餐厅倒了杯水喝喝，心说怎么回事，总感觉有人在骗我。 

    　　(能量不足，请及时为作者补充月票。) 

    　　求月票！！！！ 

    　　(本章完)

 第375章 二太太要见姑爷 

    　　第375章 二太太要见姑爷 

    　　大年初一的早上，鞭炮声噼里啪啦地唤醒了整座城市，很多人都左手一只鸡，右手一只鸭，手里还抱着胖娃娃，然后就返程回去乡下。 

    　　不过鸿荣家园是整体搬迁过来的，家里的亲戚都在这边，倒也不需要那么麻烦了。 

    　　小富婆早上六点就起床了，揉着惺忪的睡眼刚出卧室，然后就被江爸江妈塞了一个厚厚的红包，一看就装了满满的喜气。 

    　　江勤悄无声息地出现在两口子的背后：“妈，我的红包呢？” 

    　　“这是你的，不要乱。” 

    　　江勤接过红包捏了一下，还没小富婆的十分之一厚。 

    　　奇了怪了，计划明明很顺利啊，爸妈被小富婆拿捏了，而小富婆最听自己的话，怎么自己的家庭地位还是最低的。 

    　　“没劲，都给你了。” 

    　　江勤把自己的红包也递给了小富婆。 

    　　小富婆看他一眼：“你攒私房钱吧，我装不知道。” 

    　　“？” 

    　　没等江勤的脑子转过弯来，龚叔的电话然就到了，说他已经来了，正在楼下等着。 

    　　小富婆的家人今天来了，半个小时之后就会到达济州，所以龚叔要把她接回家，先做准备。 

    　　虽然袁友琴、江正宏和江勤都把冯楠舒当成是自己的家人，但既然她的真家人来了，总不能把他们请到这里，这于理不合。 

    　　于是江勤就带着冯楠舒下了楼，把她送上了车。 

    　　冯楠舒坐上那辆带着小金人儿的劳儿，隔着窗户跟江勤挥挥手：“我晚上就回来嗷。” 

    　　“知道了，晚上等伱回来吃饭。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒露出一个愉悦的表情，像是受到了宠爱的大小姐，端庄地坐回到车里，随之离开了鸿荣家园。 

    　　别墅的佣人已经在清扫积雪了，并把红色的毯子从门内铺到门外，毕竟是过年，这点仪式感还是要有的。 

    　　半个小时之后，一辆黑色的商务车缓缓开进了位于观澜大道的园别墅，车门应声打开，秦静秋迈步走下来，眼眸明亮地看向冯楠舒。 

    　　“楠舒，新年好。” 

    　　“婶婶，新年好。” 

    　　秦静秋一脸宠溺地看着冯楠舒，心情变得格外愉悦：“婶婶知道你不想离开济州，所以这次过来找你过年了。” 

    　　冯楠舒抿了下嘴角，伸手扬起自己的胳膊，露出那翡翠镯子：“看，江勤的传家宝。” 

    　　“传家宝？” 

    　　“江勤妈妈给我的。” 

    　　看到侄女儿一脸愉悦的表情，秦静秋微微有些惊讶。 

    　　她惊讶的不是传家宝，而是她发现楠舒好像开朗了许多，最重要的是她对自己的态度，明显没有了之前的疏远与防备。 

    　　为什么会这么感觉？因为冯楠舒刚才那个动作代表了自己的分享欲，通常来说，一个人是只会对自己喜欢的人才会有分享欲的。 

    　　当年侄女儿被人强行接走，再见面时，她对自己的信任感已经荡然无存，她也是努力了好久都没能重新换取到她的信任。 

    　　可这一次，冯楠舒对她明显亲昵了许多。 

    　　“楠舒，你又喜欢婶婶了？” 

    　　冯楠舒抿了下粉润的红唇：“江勤说婶婶是个好人，不管曾经怎么样，都要我好好记得婶婶是个好人。” 

    　　秦静秋愣了一下，随即欣慰一笑：“楠舒，婶婶这次来，想和江勤正式见上一面，可以吗？” 

    　　“婶婶，你也带传家宝了？” 

    　　“你别说，我还真有一个。” 

    　　半个小时之后，江勤家就已经是一片人山人海，就连门槛子都要被人踩烂似的。 

    　　尤其是那些临川的亲戚，什么三公六婆七叔八婶，全都提着礼物上了门，脸上带着亲切而热情的微笑，姿态也完全没有了往年那种富亲戚的高贵感。 

    　　没办法，人家开奥迪，连腰带都三万块，怎么比？ 

    　　现在双方位置反转，人家是富亲戚了。 

    　　尤其是江勤还帮林玲找了个工作，听说工作内容简单，薪资远超临川平均水平，平时接触的还都是政府人员和各大老板，这在整个亲戚圈子里就更了不得了。 

    　　光是说小时候抱过江勤的就冒出来六个，还有记得江勤爱吃香菜杆但是不爱吃香菜叶的，令人叹为观止。 

    　　林德怀当然是在众多亲戚之列的，这次是专门带着林玲来感谢了江正宏一家。 

    　　“这群临川的亲戚啊，真是现实的不得了。” 

    　　“去年那个林三平，在咱们客厅吹了三个小时，说什么他儿子在一线城市工作，年薪十万，今年倒是一个屁也没放。” 

    　　“还有那个林坏水，当初阴阳怪气地说什么考大学没用，现在也不说了吧。” 

    　　“你那个六嫂才好笑呢，以前动迁的时候，后面那一块本来是咱们留的排水沟，她非说是她家的，今年还想让江勤帮她儿子找工作，找个母作，我连个好脸都没露过！” 

    　　“活了大半辈子，我这次可算是扬眉吐气了。” 

    　　袁友琴送走一波亲戚，刚扬眉吐气了没多久，下一批就又赶过来了。 

    　　江勤不堪其扰，直接以拜年的名义躲了出去，然后叫了郭子航和杨树安，随便找了个路口蹲着闲聊。 

    　　这个路口有个斜坡，下过雪之后的坡面比较滑，虽然市政部门专门放了个小心地滑的警示牌，但来来往往人一走到这里还是忍不住会耍一段街舞。 

    　　三个人看的可开心了，感觉比春晚还有意思。 

    　　不过有时候笑的太大声了，也会有人用核善的目光瞪他们一眼，龇牙咧嘴的想要说些祝福的话。 

    　　“咱们在这里笑的这么贱，待会儿不会挨打吧？”“凭什么挨打，笑又不犯法，去了法院我都不怕。”江勤一脸的理直气壮。 

    　　正在此时，一辆黑色的商务车忽然撵着积雪就飞驰而来，稳稳当当地停在了路边之后，三个大汉从车上下来，目光在三人的脸上扫过，最后锁定了中间那个。 

    　　“你就是江勤？跟我们走一趟吧。” 

    　　“嗯？诶……诶，君子动口不动手啊，我可是练过的！” 

    　　江勤被人架着胳膊一顿叫唤：“我草，轻点啊，笑不犯法的吧？” 

    　　见到这一幕，郭子航和杨树安瞬间收敛了微笑，有些惶恐地开口：“我，我们刚才没笑，都是我叔一个人笑的。” 

    　　大汉们对视了一眼：“算了，一起带走。” 

    　　“诶？别啊，叔叔我错了，我再也不这样了，你饶了我吧，我还得回家吃饭呢！” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，随着一路颠簸，江勤、郭子航和杨树安被带到了观澜大道的园别墅。 

    　　等三人下车的时候，立马对视了一眼，眼神里闪过一丝茫然。 

    　　龚叔赶紧从里面迎了出来：“江少爷，二太太来了，想要见见你。” 

    　　江勤顿时恍然大悟：“怪不得呢，可是要见我也不用这样啊，说一句王子请上车就好了，怎么还带绑架的，这也太吓人了，我还以为我犯了什么王法。” 

    　　“二太太这个人比较幽默，就喜欢开些小玩笑。” 

    　　“人呢？” 

    　　“在客厅里呢，二太太这个人脾气很好的，人也比较和善，对大小姐也是真心的好，所以您不用紧张。” 

    　　江勤心说我早就见过了，根本无所畏惧，然后迈步走了进去，就看到沙发上坐着冯楠舒，而冯楠舒对面则坐着秦静秋。 

    　　和上次在沪上见面的时候一样，秦总的姿态还是那么优雅，只是笑容更加亲切。 

    　　“江总，好久不见啊。” 

    　　“秦总，您怎么在这儿？”江勤露出一个惊讶十足的表情。 

    　　秦静秋微微扬起嘴角：“其实，我是楠舒的婶婶。” 

    　　“……” 

    　　江勤深吸一口气，震惊许久才开口：“我说您身上怎么有种熟悉的感觉，原来您是冯楠舒的婶婶啊，我……我完全没想到，藏的太深了吧婶婶。” 

    　　秦静秋看到江勤的反应还挺满意的，她要的就是这种让江勤感到震惊的效果。 

    　　“我有时候觉得缘分真是上天注定的，记得你当时说我身上的气质很熟悉，还说我给你一种长辈的感觉，现在知道为什么了吧？” 

    　　“不知道该怎么回答了，我实在有些被吓住了，怪不得呢，要说您是楠舒的妈妈我也信，气质太像母女了。” 

    　　秦静秋掩嘴笑了两声，有点心怒放，伸手从包里掏出一只盒子：“江勤，新年快乐。” 

    　　江勤伸手接过来，打开看了一眼，里面是一块金色腕表，表盘上刻着patek philippe，也就是平平无奇的百达翡丽。 

    　　完了，完了完了完了，老曹开学之后不得被滋死？ 

    　　“这也太贵重了，我不能收。” 

    　　“你就当是传家宝好了，楠舒要了你家的一只镯子，我送你一块手表，而且出门做生意，总得有几个大件配得上身份。” 

    　　江勤犹豫了一下后收下，转头看向冯楠舒：“小富婆，你去楼上玩一下，我有事情问婶婶。” 

    　　冯楠舒乖巧地点点头：“回家的时候叫我哦。” 

    　　“知道了。” 

    　　江勤目送她上楼，然后看向秦静秋：“婶婶，我知道小富婆从小没有妈妈了，但她爸爸为什么从来没出现过，龚叔说自己是个司机不能妄议家里事，所以我好奇了很久。” 

    　　秦静秋抿了下嘴：“冯家的生意大部分都在国外，这几年次贷危机严重，冯家在海外的生意亏损很大，大哥一直在那里稳定局面，没有时间回国，而且他还有了个儿子，就更不方便回来了。” 

    　　“那她继母呢？” 

    　　“我跟那个女人相处不多，只知道她是公公介绍给大哥的，大哥和嫂子的感情一直都非常好，所以他对那个女人没什么感觉，但又推托不了。” 

    　　江勤眯起眼睛：“然后那个女人就把楠舒从您身边抢走了？” 

    　　秦静秋点点头：“后来我去国外呆了几年，经常会听大哥说，楠舒在各种各样的比赛中得奖，不管什么都做的很好，所以我们都觉得那女人或许是个不错的母亲。” 

    　　江勤沉默了一下：“然后呢？” 

    　　秦静秋咬了下嘴唇：“等到我再回来，楠舒已经是个大姑娘了，但是她没有表情，也不会社交，像是裹了一层厚厚的壳……” 

    　　“是她继母的原因吗？” 

    　　“我当时就是这么觉得的，但那个女人说楠舒是比赛参加的太多，精神有些抑郁，所以让大哥把她送到济州静养。” 

    　　江勤捋顺了一下整条线：“用楠舒的成就把自己包装成一个好母亲，让楠舒的爸爸对她产生好感，然后再找理由把她送回济州，趁这段时间生了个儿子，好计谋啊。” 

    　　秦静秋抿了下嘴角：“我当时也很想知道那个女人到底是怎么对待楠舒的，可是楠舒已经不信任我了。” 

    　　“确实挺让人好奇的，听说她连春联都不让贴啊，真牛逼。” 

    　　“不管怎么说，江勤，婶婶要谢谢你，楠舒现在好像有能力去敞开自己的心扉了。” 

    　　江勤想说这是友情的力量，但是张了张嘴又咽回去了，最后只是露出一个微笑。 

    　　今天是大年初一，不吉利的话就不说了。 

    　　（月票走起！） 

    　　(本章完)

 第376章 家长见面？！ 

    　　第376章 家长见面？！ 

    　　秦静秋没打算在济州待太久，因为济州对她来说是个陌生城市，她来这里仅仅是因为冯楠舒。 

    　　和冯楠舒吃过饭，正式见了江勤，她也算是了了一桩心事。 

    　　不过除了必做的这两件事之外，秦静秋还有一件想做的事情，但思考了良久却有些犹豫，那就是自己是否应该去见见江勤的父母。 

    　　按照正常逻辑来说是不应该的，因为秦静秋只是冯楠舒的婶婶，而不是爸爸妈妈，忽然提出要见人家的家长会很突兀。 

    　　二是因为他们俩才二十岁，也没有到见家长的份上，如果这么着急见了，总给人一种迫不及待要把侄女儿送出去的感觉。 

    　　秦静秋最疼冯楠舒了，根本没有想把侄女儿送走的意思，所以，她一直找不到由头。 

    　　而江勤这段时间也苦恼这件事，因为爸妈都知道冯楠舒的婶婶来了，也想见一见。 

    　　对他们来说，婶婶虽然不是直系亲属，但怎么说也算是冯楠舒的家里人。 

    　　你把人家小姑娘留家里这么久了，不和她真正的长辈打个招呼不太合适，二来，他们也想看看对方的态度，毕竟冯家是个大户人家。 

    　　可秦静秋犹豫的原因也正是他们犹豫的理由，江勤和冯楠舒毕竟才二十岁，这时候就见家长太早了。 

    　　而且狗儿子还天天劲儿劲儿的，张口闭口就是好朋友，要以什么名义去见面呢？ 

    　　如果由他们这边提出见面的想法，人家愿意还好，不愿意就显得他们老江家有点想高攀的意思了。 

    　　成年人的世界着实是有点复杂的，尤其是像这样的接触，多点太过，少点太轻，很难把握。 

    　　“冯楠舒的生日年前就过了啊。” 

    　　“我爸妈的生日也不在这个时间段。 

    　　“我就更别说了……” 

    　　“但是见还是要见的，毕竟是一辈子的好朋友。” 

    　　济州水漾轻吧，江勤坐在其中一张小桌上，对着面前的一串日期冥思苦，不知道死掉了多少的脑细胞。 

    　　正在此时，郭子航和杨树安掀开厚厚的门帘走了进来，穿着崭新的袄，看上去红光满面，一看就是收到了不少红包，走路的姿势都有点威风凛凛。 

    　　江勤看着他们进来，眼前忽然一亮，立马就有了一种拨云见日的感觉。 

    　　“老郭，树安，来来来，请坐。” 

    　　杨树安和郭子航对视了一眼：“有种不祥的预感呢？又要提前返校啊？” 

    　　江勤摆摆手，带着亲切的微笑开口：“你们选一个人出来，明天过个生日吧。” 

    　　“啊？” 

    　　“啊什么啊，过生日，老郭你小子不是最爱过生日？以前在高中还他妈翻墙出去庆祝，结果被班主任逮住，在宿舍门口唱了俩小时生日快乐歌，这高光时刻都忘了？” 

    　　郭子航一脸懵逼地张了张嘴：“可是我的生日是八月二十六啊。” 

    　　江勤拍拍桌子：“我知道，咱提前过了不行吗？我给伱摆个大排场。” 

    　　“生日还有提前的么？” 

    　　“你过不过，不过把冯楠舒给你的红包还给我！” 

    　　郭子航听完之后立刻大喊过过过，这才让江勤心满意足地露出一个微笑。 

    　　小郭此时很纳闷，于是转头看向杨树安：“老杨，为什么提前过生日的是我不是你呢？” 

    　　杨树安嘴一歪：“因为咱没搭话啊。” 

    　　“……” 

    　　帮发小把生日提前了，江勤就美滋滋地开始着手准备了，他先是定了宴会厅，买了邀请函，写上郭子航生日宴，隆重要请xxx，另外还非常贴心地帮郭子航定了个大蛋糕。 

    　　什么叫朋友？ 

    　　这他妈，就叫朋友！ 

    　　首先知道这个消息的是袁友琴和江正宏，听说郭子航过生日邀请他们，两口子有点满头雾水，等江勤说冯楠舒的婶婶也要去的时候，两口子哦哦两声，就开始心照不宣了。 

    　　秦静秋那边也差不多，一开始听说江勤的同学邀请自己，也是纳闷的不行，心说这八竿子都打不着吧。 

    　　但是听说江勤的爸妈也去的时候，她也不动声色地明白了。 

    　　合理，非常合理！ 

    　　于是，八月份出生的郭子航就在2月19号隆重地举办了自己的生日宴。 

    　　被邀请参加生日宴的除了冯楠舒的婶婶、江勤的爸妈之外，还有孔思思、段燕和邵向浩他们，不是为了热闹，而是为了让场面变得更加合理。 

    　　秦静秋提前一天，到市区的美容院做了个全套护理，还专门派人快马加鞭地从沪上送了一套礼服过来。 

    　　袁友琴也赶紧去烫了烫头发，买了买衣服，并带着江正宏去刮了个脸，重视的不行。 

    　　于是到了2月19号那天，两拨人马如约而至，来到了订好的宴会厅。虚假的小寿星郭子航坐在主坐，一整坨都在瑟瑟发抖。 

    　　“欢……欢迎大家来参加我的生日宴，大家吃好喝好，喝好吃好。” 

    　　孔思思凑到旁边：“子航，那个是你妈妈吗？气质好高贵啊。” 

    　　郭子航看了一眼冯楠舒的婶婶：“不，不是，那是冯楠舒的婶婶。” 

    　　“诶？” 

    　　孔思思也有点懵了：“你过生日，怎么江勤和冯楠舒的长辈都来了，就你家的长辈没来啊？” 

    　　郭子航抿了抿嘴：“说来也挺神奇的，我爸妈还不知道我今天过生日呢。” 

    　　“？？？？？” 

    　　与此同时，秦静秋正坐在冯楠舒的旁边，仔细观察着江正宏和袁友琴，袁友琴和江正宏也在观察着秦静秋，双方家长不小心对视的时候还会礼貌微笑，气氛显得很和谐。 

    　　不过因为大家都是以郭子航的生日宴为名义过来的，反而有点不太好说话，只能先根据视觉印象进行了解。 

    　　秦静秋觉得江勤更像江正宏一点，但是眼神和袁友琴很像，而袁友琴则觉得对方不愧是大户人家，虽然年龄差不了多少，但真的很年轻。 

    　　随后，生日宴开席，大家开始吃吃喝喝。 

    　　郭子航知道，虽然今天这名义上的主角是自己，但背地里其实还有另外的含义，所以整个宴席就坚定一个原则，多吃。 

    　　等到菜品吃的差不多了，酒店的服务员就把江勤提前准备好的蛋糕推进来了。 

    　　有了蛋糕入场，大家就获得了一个起身离开座位的机会，也不知道是谁先主动的，反正很快，袁友琴和秦静秋就凑到了一起。 

    　　“您好。” 

    　　“您好，是楠舒的婶婶吧？真年轻啊，说是姐姐也有人信。” 

    　　秦静秋笑不露齿：“您也很年轻啊，跟我想象中的差不多，其实我早就想和您见见面了，江勤这么优秀，一看就是遗传了父母，所以我对您二位很好奇。” 

    　　袁友琴其实是有点压力的，毕竟秦静秋身上确实有着豪门贵妇的那种清冷与优雅，是普通的家庭主妇所比不上的，要不然江勤也不会说冯楠舒的气质和她很像。 

    　　但能看得出来，秦静秋对他们也是善意满满。 

    　　袁友琴的压力小了不少，展颜微笑：“我们也一直想去拜访您的，毕竟也没打招呼就私自把楠舒接到我们家了，说起来是有点不太礼貌。” 

    　　秦静秋直接就摇了摇头：“楠舒她一个人在这里过年挺孤独的，是我应该谢谢您。” 

    　　“楠舒这孩子太讨人喜欢了，说句不好意思的话，我都想把她偷回家了。” 

    　　“江勤也不错啊，我和楠舒的叔叔经常开玩笑说，我们家楠舒几乎没什么朋友，结果一不小心就挖到了个金矿。” 

    　　双方家长见面，夸对方的孩子是最容易增进感情的方式，就像袁友琴和秦静秋这样，三言两语之间就拉近了彼此的关系。 

    　　而且她们都可以看得出，袁友琴是真的很喜欢冯楠舒，而秦静秋也是真的很欣赏江勤，基于这种核心，双方的交谈非常愉快。 

    　　秦静秋说了一些冯楠舒小时候的事情，而袁友琴也分享了一下冯楠舒在家里帮忙包饺子的事情，江正宏则作为场外人员，对话题进行补充说明。 

    　　“两个孩子在外面上大学，能互相照顾也是好的。” 

    　　秦静秋赞同地点点头：“是啊，楠舒的生活能力薄弱了一些，有江勤保护她，我也能放心一些，就是有点麻烦江勤了。” 

    　　“这有什么麻烦的，照顾自己的媳……额，好朋友嘛。” 

    　　秦静秋被她的忽然拐弯弄愣了一下，然后两人相视而笑，心照不宣。 

    　　是啊，有些事现在说还太早了，做家长的不能替孩子定性，只要大家心里明白就行了。 

    　　江勤此时正站在蛋糕车旁边，伸手拍了拍郭子航的肩膀：“怎么样，过生日开心吗？” 

    　　郭子航想了想：“开心，但这个蛋糕上的名字为什么是郭子行？” 

    　　“那就说明你很行啊！” 

    　　“哦哦，原来是这样……” 

    　　江勤呲牙一笑，转头看向冯楠舒，结果发现小富婆也正在看着他，然后忽然举起欺霜赛雪的手臂，呼呼啦啦地晃动了一下手腕上的大翡翠镯子。 

    　　见到这一幕，江老板忽然露出一个欣慰的微笑，他觉得小富婆虽然傻傻的，但也应该能意识到这意味着什么。 

    　　没错，他们的深厚友情在这一刻得到了双方家长的见证！ 

    　　（写的真不错，来点月票！） 

    　　来点月票 

    　　(本章完)

 第377章 你知道什么是百达翡丽吗？ 

    　　第377章 你知道什么是百达翡丽吗？ 

    　　转眼之间，寒假余额所剩无几，而临川商帮的业务早在开学之前就已经开展了。 

    　　经过了这长达一年的铺垫和阶段式的营销战略，加多吉、康麦郎已经迅速地占领了市场，并通过新年期间的广告促销，一跃成为了知名的饮料品牌。 

    　　这个赛道不存在寡头，但能够在半年时间内就铺开全国，这已经是非常骇人听闻的事情了。 

    　　同一时间，由江勤操刀设计的商业闭环1.0在六大城市成功扎根，零时便利店、维纳酒店、魅夜ktv、以及由珍果鲜和海百汇联合经营的鲜汇先生也加入到了会员计划当中，气候渐成。 

    　　所以新年真的是个好东西，在节日促销的加持下，临川本土品牌冲线全国的计划被凶猛提速，如同加装了尖刺的战车，野蛮冲撞。 

    　　联合营销、分轮营销、新年促销、年后促销。 

    　　等到了元宵节，喜汉河青的会员直接突破了五十万大关，在各地商圈内都算是遥遥领先的存在。 

    　　衣食住行，柴米油盐，有生活的地方就有临川。 

    　　江勤曾说过，互联网商业不是推石头上山，而是踢石头下山。 

    　　经过新年一役，江勤已经率先一步爬到了山顶，通过自身的努力和绞尽脑汁的布局，终于有了踢石头下山的资格。 

    　　不过他现在虽然可以一览众山小，但却还身穿吉利服，藏的很深，活像个先一步到至高处蹲点的老隐蔽。 

    　　他手里拿的是弩箭。 

    　　什么弩箭？ 

    　　以知乎·全国大学生市场为弩机，临川本土品牌为冷箭的弩箭。 

    　　他这个配置，和那些端着高级步枪的人相比着实有点相形见绌，但是弩箭好啊，虽然射程不够，子弹数量也有限，但一发就能击倒对手。 

    　　08年，他定下的关键词叫做起步，09年是起飞，10年他也定了个关键词，叫做舔包。 

    　　江勤感觉自己已经蹲在了草丛当中，偷偷俯视着开阔的赛道，扬起一个莫名的微笑。 

    　　不过也不是所有人都一帆风顺，比如第一批加入首站营销的汉堡皇吧，他因为过于嚣张的拉踩式广告风格，很轻易地就惹怒了肯德基。 

    　　于是在新年刚刚过完，他就收到了肯德基的律师函。 

    　　开玩笑，你天天叫唤着，还在吃某肯那种捏一下比芝麻球还小的汉堡吗？来个皇家霸王堡吧！ 

    　　要不就是，都2010年了，谁还吃某肯啊，来一份汉堡皇顶饱套餐，同样价格获得饱腹的快乐。 

    　　你都要骑在人家脸上了，人家能不搞你吗？ 

    　　刘喜亮也没见过太大的世面，被快餐巨鳄盯上难免心慌，于是赶紧给江勤打了电话，询问解决方式。 

    　　江勤让他不要慌，接着就发给他了一份营销文件，刘喜亮打开一看，发现里面只有四个新闻标题。 

    　　【开年大事件，肯德基状告汉堡皇，同为国际一线快餐品牌，究竟谁赢谁输？】 

    　　【汉堡皇跻身一线快餐品牌，肯德基坐不住了。】 

    　　【都是国际一流的快餐品牌，汉堡皇与肯德基一战不可避免。】 

    　　【汉堡皇刚刚成为快餐顶流，老牌快餐品牌已经嗅到了危险。】 

    　　“找几家媒体，根据这些标题写几篇新闻，然后把之前的老广告下架，主打疯狂星期四的营销。” 

    　　“对外方面，等媒体通稿出了效果，咱们就立马来一次公开道歉。” 

    　　“然后再买一次通稿，就说年轻的国际一流快餐品牌展现了自己的风度，顶流快餐汉堡皇愿意为自己的莽撞行为买单。” 

    　　“接着我再找人给伱散播一些流言，就说你当年家境贫寒，最大的梦想就是吃肯德基，结果攒了一年的钱终于吃上了，却没吃饱，于是转手创立汉堡皇。” 

    　　“今天，你对我爱搭不理，明天，我让你高攀不起。” 

    　　“现在的人都爱看心灵鸡汤，像这种故事最好传播了，说不定传着传着，你的名字还会被收录到课本里呢，我的学习之星就是这么来的。” 

    　　刘喜亮听完之后脑子懵懵的，然后立马打电话找人联系媒体。 

    　　三天之后，新闻开始发酵。 

    　　看过报道的人都忍不住豁了一声，原来汉堡皇是可以和肯德基对线的一线快餐品牌啊，于是喜汉河青的会员数量再次上涨。 

    　　其实会员和预付费机制赚的都是一个信用价值，而经过这一番的操作，汉堡皇的品牌信用无疑是达到了顶峰。 

    　　肯德基的业务部一懵，立马要公开谴责汉堡皇的无力行为，但还没来得及谴责就被摁下了。 

    　　人家干这么大，公司里多的是聪明人，一眼就能看出来，这个汉堡皇是想借他们炒作，这时候只要不动，让风浪平息，他们能蹭到的热度不会太多。 

    　　果然，没过几天，事件的影响力就平息了，刘喜亮心说江总真他妈料事如神啊，立马又找媒体公开道歉，年轻的国际一线品牌汉堡皇低下了他高傲的头颅，为自己的莽撞行为买单。 

    　　肯德基：“？？？？？” 

    　　随后，一则关于吃不起肯德基转手开了一家汉堡皇的小故事开始在鸡汤圈里广泛流传。 

    　　2月21日，天气转暖，冰雪消融，寒假彻底结束。 

    　　从早上开始，江勤和冯楠舒就在卧室与客厅之间进进出出，收拾行李，准备返校。 

    　　“江勤，那是我的袜子。” 

    　　“啊？哦，有点走神，不小心装错了。” 

    　　江勤伸手从行李箱里掏出一包刚装进去的袜子，有小熊图案的，胡萝卜图案的，绿绿十几双，又重新塞进了冯楠舒的行李箱。 

    　　小富婆唬着小脸看着他，心说江勤就是个大坏蛋。 

    　　与此同时，早上六点就开始起床忙活的袁友琴出了厨房，将热腾腾的饺子端上了餐桌，眼神里充满了不舍。 

    　　过年就是这样的，热闹的快，清冷的也快。很多在留在村子里的空巢老人每年都盼着过年能见到儿女，却又要在新年之后亲眼送他们离开，然后一个人重新回到孤寂的生活，看上去也挺可怜的。 

    　　袁友琴就是这样的心态，心中都是不舍，但也只能汇聚在这盘上车饺子里。 

    　　“明明回来了没几天，结果转眼之间又要走了。” 

    　　江勤吃着饺子抬起头，愣了一下：“妈，你以前可不是这么说的吧？” 

    　　袁友琴把目光从冯楠舒的脸上移开：“我以前说什么？” 

    　　“你以前都说，天啊，怎么还不开学啊，学校放那么多假做什么，真是气死人了。” 

    　　江勤学着老妈的语气念叨了几声，结果手背就挨了三下。 

    　　冯楠舒在一边看着，眼神亮亮的，然后夹起一只饺子淹死在醋碟里，吃的无比愉悦。 

    　　“你们俩在外面要照顾好自己，有事商量着来，尤其是江勤，照顾好楠舒，别整天欺负她。” 

    　　“知道了。” 

    　　“楠舒也是，多给阿姨打电话，如果江勤欺负你，你就打电话给我告状。” 

    　　“好，但是阿姨，江勤从来都不欺负我。” 

    　　袁友琴听完之后看了一眼江勤，心说这傻姑娘看上狗儿子什么了呢，满眼都是他最好。 

    　　等到吃完了饺子，两个人开始往车上收拾行李，而龚叔也准时赶到，带着小金人的轿车就停在小区门口。 

    　　郭子航和杨树安屁颠屁颠地来蹭车蹭车，结果被赶到了后面的那辆劳斯莱斯上，一时间竟然分不清自己是被嫌弃了还是被重视了。 

    　　随后，一行人和江爸江妈道别，踏上了归程。 

    　　“小富婆，你的镯子呢？” 

    　　“过完年就收起来了，怕弄坏了。” 

    　　车内的暖风开的很足，副驾驶的冯楠舒只穿了一件紧身的黑色毛衣，安全带系好后在她的胸前勒出一个浑圆的轮廓，一手不可掌握。 

    　　趁着到高速口取卡，江勤简单地瞄了几十眼，有些口干舌燥，心说好朋友的杀伤力也太大了。 

    　　“要不你还是把镯子还给我妈吧，我们还得留着传家呢。” 

    　　江勤接过高速卡，关掉窗户后经过匝道，越开越觉得旅途无聊，就很想惹她。 

    　　冯楠舒看他一眼，忽然泪光盈盈：“阿姨不让你欺负我，你再这样我就哭了。” 

    　　“可那个镯子是我们传家用的。” 

    　　“阿姨传给我了。” 

    　　江勤瘪瘪嘴：“那你就不还了？” 

    　　冯楠舒认真严肃地点点头：“不还了，是我的了。” 

    　　“其实我妈那个镯子品质也不算太好，里面的絮不少呢，都不通透，等我赚大钱再给你买个好的不行吗，跟玻璃一样透亮。” 

    　　“我不要好的，我就要这个。” 

    　　江勤不知道为什么就乐了，笑意都不自觉浮现在了脸上，两个小时的高速都跑的贼带劲儿。 

    　　等着从临川高速路下来之后，杨树安率先下车，然后就是郭子航，小郭同学从劳斯莱斯上下来，那胸膛挺的能放到桌上了，步子迈的别提多嚣张了，进学校大门前还被保安敬了个礼。 

    　　随后，一行三人两车来到了临大，在步行街分开，龚叔去了对面的小区，而江勤则开车进入了校园。 

    　　本来就是提前一天来的，江勤还以为学校里应该见不到几个人，结果一到女生宿舍楼下，早就有个磕学家捧着碗等着了。 

    　　“传家宝呢？” 

    　　江勤看着高文慧一脸惊诧：“你怎么知道的？” 

    　　高文慧过了个年，下巴都圆润了：“龚叔是我们群里最活跃的群友啊，我们这个假期都靠他活着了，快快快，拿出来给我看看。” 

    　　“我怕弄坏了，没有带。”冯楠舒语气柔柔地说。 

    　　高文慧有些失望：“江勤，我明年去你家过年吧？” 

    　　“滚吧，你为了吃甜的还真是无所不用其极，赶紧收拾一下东西，去前广场开业，我等不及要赚钱了。” 

    　　“早就开门了，我让兼职生在那儿盯着呢，算了，不跟你说了，我把冯楠舒带走了哈。” 

    　　高文慧帮忙提上行李，拐着冯楠舒就上了楼，准备严刑拷问，吃点二手的。 

    　　江勤目送两人上了楼，然后驱车回了男生宿舍，一进门就看到了曹广宇。 

    　　曹少爷也圆润了不少，整个人红光满面的，身上还穿全套的牌子货，正人五人六地摆弄着一只手机，见到江勤回来，立马将手机摆到了他桌上。 

    　　“看，智能手机，htc，安卓系统的，你知道什么叫安卓系统吗？塞班跟它比简直弱爆了！” 

    　　江勤一撸袖子，露出手腕上的表：“看，百达翡丽，好几十万的，你知道什么叫百达翡丽吗？” 

    　　曹广宇：“……” 

    　　(本章完)

 第378章 平平无奇208 

    　　第378章 平平无奇208 

    　　将手表小心翼翼地摘下来，放在桌面的表托上，将表盘调整到正对曹广宇的方向，然后换洗床单，开窗通风，擦拭桌面灰烬。 

    　　忙活了一场下来，哪怕是还未开春的寒冷天气，江勤的头上也不禁多了一层细汗。 

    　　“老曹，帮我看看几点了？我洗衣服呢，腾不出手来拿手机。” 

    　　“十三点五十一。” 

    　　“不对吧，你手机是不是慢啊，看一看我的表。” 

    　　“……” 

    　　听完这句话，曹广宇愣了一下，然后瞬间变得龇牙咧嘴，恨不得爬下来咬人。 

    　　他是一位非常有名气的富二代博主，写过很多脍炙人口的帖子，比如【纠缠不清的校前女友系列】，【天仙少女找我嘤系列】，【两大校当街争夺我系列】。 

    　　还有最出名的，就是【手戴百达翡丽是否影响我开劳斯莱斯系列】。 

    　　写前三个系列的时候，江勤老说自己抄袭他的人生，但是【手戴百达翡丽是否影响我开劳斯莱斯系列】绝对是他的原创，跟江勤的人生毫无关系。 

    　　可不到半年的功夫，老江已经戴上了百达翡丽，而他媳妇儿新换了一辆劳斯莱斯，这他妈的太伤人了。 

    　　难道我幻想中最盛大的装逼场景，就是他平平无奇的日常生活吗？ 

    　　“看了没有？几点了。” 

    　　“十三点五十二！” 

    　　“我就说嘛，你的手机慢一分钟。” 

    　　曹广宇勃然大怒：“是刚好过了一分钟好不好？” 

    　　江勤迎着窗外的阳光灿烂一笑，心说每次放假都想回来滋我，但是每次都被滋的爬不起来，但老曹却越战越勇，精神也是十分可敬的。 

    　　有这样的舍友，你怎能不努力拼搏？ 

    　　然后他擦干净手，把手表戴起来，走到曹广宇的床前拍了两下：“曹哥，请我吃个饭吧？” 

    　　“凭什么？” 

    　　“伱都买新手机了，这不得庆祝一下？” 

    　　曹广宇都发出狗式警告的乌鲁声了：“你不也买百达翡丽了，还好几十万，要请也该你请啊。” 

    　　“不啊，我的百达翡丽又不是买的。” 

    　　江勤抬起手腕，风轻云淡地看了一眼：“这是人家送的。” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，江勤带着满脸的愉悦离开了宿舍，前去208处理业务。 

    　　而他前脚刚走，周超和任自强就回来了，一进门就看到曹广宇两眼无神地躺在床上，望着天板怀疑人生。 

    　　任自强看向周超：“曹哥这是怎么了？有进气儿没出气儿的。” 

    　　“应该是过年的时候买了什么很贵的好东西，回来想跟江哥炫耀，结果被江哥反滋一脸，有点怀疑人生了。”周超说。 

    　　“你怎么知道的？” 

    　　“老毛病了，每次开学都有这么一遭，我前几次基本都是第一个来的，都看习惯了，过段时间就好，没有人能滋死曹哥，哪怕江哥也不行。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，江勤哼着歌来到了创业基地，安排人打扫卫生，开窗通风，等到打扫完毕，他又给魏兰兰和谭青打了个电话，一行人打算去校外简单吃个饭。 

    　　去年的年底聚餐是分开进行的，每个人都负责一个部门，但208的人并没有聚餐，这次也算是补上了。 

    　　因为是刚开学，学院路上到处都是拉着行李箱的返校生，一行二十多人有前有后，秩序井然，也就吸引了不少人驻足观看。 

    　　“是江勤，我还是第一次见到真人。”“嗯，还有论坛的大主管董文豪，那个是技术部大主管苏奈。” 

    　　“我靠，那个女的背的是香奈儿的包诶，这得多少钱？” 

    　　“几万块吧，不过这对他们来说不叫事儿，这些人的年薪好像已经几十万了。” 

    　　“背香奈儿的叫魏兰兰，我之前在校报上看过，她以前是江勤的贴身秘书，现在已经开宝马了。” 

    　　听到周围的议论声，哪怕不清楚说的是内容，但大家还是能感受到一种很有面子的感觉，胸膛不自禁地就挺起来了。 

    　　过了一个新年，他们身上穿的都是各种各样的牌子货，比江勤这个当老板都光鲜。 

    　　不过他们确实是有骄傲的资本的，不说眼界阅历，就光是他们现在的薪资水平，那都已经是工作很多年的社会人可望而不可得及的了。 

    　　像魏兰兰、谭青、时淼淼这样家庭背景并不好的，现在在同班同学的眼里都已经成为了类似富二代一样的存在。 

    　　单亲家庭的马玉宝去年还主动放弃了助学金的申领，声称老板让他把机会留给更需要的人，也是在大学生群体里掀起了一阵轩然大波。 

    　　而据路飞宇所说，现在只要有人说自己是208的成员，别管长得多丑都能找到对象，甚至能狗胆包天的想找两个。 

    　　江勤问他怎么知道的，他支支吾吾的说是他朋友说的。 

    　　名气起来了，传开了，也就导致有很多人想加入208，也摩拳擦掌地要跟着他们大赚一笔。 

    　　因为208一开始确实是大学生创业项目，当初为了获得一些资源扶持，也确实是加入到了勤工助学的行列，尤其是它本身就身处校园，性质上可能有些模糊。 

    　　所以在部分大学生的眼里，我是大学生，我行我也能上！ 

    　　记得苏奈有个学姐，去年还专门找了过来，觉得自己比苏奈高一届，成熟度和经验都比苏奈要高，表现出一副很专业的样子，好像来208工作是很给面子的事情一样。 

    　　江勤好言好语地拒绝了她，但是她还是坚持不懈，甚至有点拉踩苏奈，说她也没多专业。 

    　　最后，江勤从抽屉里掏出了一沓钞票甩到她面前，说这些是奈奈子月薪的一半，告诉她，你如果觉得你配就拿走。 

    　　那学姐直接就愣了，试探了几次，最终没敢把钱装包里，因为真的太多了，光看着都觉得有点烫手，她难以想象自己要做什么才能配得上这些钱。 

    　　这种情况后面就变得越来越多了，尤其是江勤上了新闻，更是多不胜数。 

    　　江老板后来也有点烦了，直接把这一年以来的工作纪实照公布到了知乎上。 

    　　像魏兰兰与临川领导亲切会面，董文豪路飞宇与临川新闻社社长亲切交谈，谭青带队300余员工奔赴沪上开展工作，208全体成员受邀参观沪上全球金融中心。 

    　　从那天开始，过来找兼职的大学生明显就少了很多。 

    　　因为聪明人终于意识到，208虽然还顶着大学生创业的名头，但实际上的社会地位已经远不止于此了。 

    　　好家伙，跟市领导会面，和新闻组织的领导干部亲切交谈，这已经远超了大学生对于“兼职”这件事的想象。 

    　　兼职不都是跑跑腿，端端茶，搬搬货，看看门吗？什么兼职能兼到这份上？ 

    　　尤其是那些声称自己已经大四，在学生会多年，沟通能力强，自觉有两把刷子的，当他们看到这些照片之后，你让他来干他都没底气来干，因为他们自己也知道，自己hold不住这种场合。 

    　　半晌之后，一行人来到了前广场，因为这里是比较繁华的校内商圈，于是众人被围观的次数就更多了，一路走一路挺，路飞宇的胸口中心点略疼。 

    　　“我们已经这么出名了啊，那不得吃点好的嘛？老板，别去南山饭庄了，去聚仙楼吧。” 

    　　“路飞宇，你他妈有点飘啊。” 

    　　路飞宇瘪瘪嘴：“不是我飘，是老板你给的有点多啊。” 

    　　江勤沉默了一下：“回去开车吧，去聚仙楼，南山饭庄确实配不上咱们的身份了。” 

    　　董文豪有些惊讶，搬住路飞宇的脑袋看了一眼：“你怎么有情商了？” 

    　　“我没有啊，我说的是真话啊。” 

    　　(本章完)

 第379章 狗性企业 

    　　第379章 狗性企业 

    　　从临川大学来到聚仙楼，众人呼呼啦啦地上了楼，进入到经常来的包厢。 

    　　红彤彤的大堂经理，趴在冰块上的酒楼股东，都被穿着旗袍的小姐姐端上了桌，琳琅满目，一看就很贵。 

    　　江勤挥挥手，让人把包厢门关上，然后举杯邀请大家共饮，并站起身简单来了两句。 

    　　“从08到10，四舍五入也已经两年了，这一路走来，风风雨雨实属不易，我在此敬大家一杯。” 

    　　“今夜，希望大家能开好会好，会好开好。” 

    　　众人本来挺兴奋的，听到这句话后顿时批脸一垮，心说完犊子，这哪是出来聚餐啊，这他妈又要开会。 

    　　不过大家早就已经习惯了江勤狗里狗气的老板风格了，所以虽然没私下商量，但还真都是带着各自的工作汇报来的，也是有点先见性在身上。 

    　　这说明什么，说明团队的调性已经彻底养成了。 

    　　什么狼性企业，羊性企业，那都是低级的企业文化了，看看咱，狗性企业！ 

    　　那么什么叫狗性企业？ 

    　　就是灵活性和机动性堪称第一，饭桌也好，农家乐也罢，哪怕万圣节打扮的跟鬼似的，也能随时随地开展业务。 

    　　这，就叫专业！ 

    　　“知乎那边有需要汇报的吗？” 

    　　董文豪站起身：“论坛状况稳定，注册量较年前持平，日活人数一直保持在一个相对较高的水平，另外，爱磕的慧慧子在百大博主里连续三月霸榜，《以朋友的名义爱你》多次蝉联第一。” 

    　　时淼淼闻声开口：“虽然我是专业写小说的，但高姐能有今天的成绩我是服气的，因为我现在也在追。” 

    　　“牛逼。” 

    　　“老板，能给剧透一下结局吗?” 

    　　江勤眯起眼睛：“勿cue，那本书和我可没什么关系，我是勤奋的勤，可不是禽兽的禽，下一个，老路！” 

    　　“目前，今夜头条和三家全国媒体、七家地域性媒体签订了合作，另外也签约了包括临川大学在内的三所大学的新闻系的学生，共计三百人，对一线新闻素材进行二度创作，非常爆炸。” 

    　　“真的假的？” 

    　　苏奈闻声开口：“飞宇那边的浏览量已经达到论坛峰值的一半了，平均浏览时长在三到五个小时，活跃度仅次于表白墙。” 

    　　江勤转头看向路飞宇：“挺不错的，自媒体这一块算是让咱做起来了，不过震惊体这个东西以后还是少用。” 

    　　“但真的很好用啊，震惊，一个裸男遭遇一群禽兽，点开一看是光屁股小孩放羊，这他妈简直绝了。” 

    　　“板块发展前期用这样的办法吸引眼球还行，但用多了容易遭人反感，飞宇，你要深入挖掘新闻本身的价值，这才是未来的发展方向。” 

    　　路飞宇听完一愣，然后思考片刻后点点头。 

    　　江勤转头看向魏兰兰：“兰兰说一下拼团分部的情况。” 

    　　魏兰兰往前屈身：“临川大部分的商户都签了入住协议，已经没有可扩张的余地了，年货节的流量爆了一段，现在又回到了日常水平。” 

    　　“挺好的，日常水平就可以了，这个阶段不能太贪，假日核弹奈奈子，技术部那边怎么样？” 

    　　苏奈露出一个核善的眼神：“ui设计已经全部做完了，目前正在根据您的开发需求分析可行性和形成具体的开发方案。” 

    　　听完苏奈的发言，董文豪忍不住举手：“老板，假日核弹什么的也太炸了吧，我也想要个名。” 

    　　“你觉得假日核弹奈奈子很好听吗？”苏奈难以置信地看着他。 

    　　“当然好听啊，就像是小名一样，显得很亲切，我听说取名是大公司都会有的习惯。” 

    　　江勤点点头：“好的，团建厨神董文豪。” 

    　　路飞宇举起手：“老板，我也要我也要。” 

    　　“伱……秀气才子路飞宇。” 

    　　路飞宇一听，这不还是校大赛的那件事儿吗？不过确实不错啊。 

    　　作为一个新闻工作者，这个名字完美诠释了自己安能摧眉折腰事权贵的性格，而且才子有点帅哦。 

    　　“老板，我也想要一个。” 

    　　“我也要，老板我也要，来个狂炸酷炫的！” 

    　　江勤赶紧摆摆手打断了他们的争前恐后：“名的事待会儿再说，继续汇报工作，该谁了？”谭青举起手：“老板，该我了。” 

    　　“临川商帮和金丝楠基金会那边怎么样了？” 

    　　“第三轮品牌营销已经正式启动，报名的企业很多，外地来的占了三分之一，因为咱们的缘故，临川市在2010年的招商任务在一月份就完成了，另外，通过金丝楠基金会给各大品牌的融资渠道，我们拼团也入股了相当一部分品牌，占比量不一。” 

    　　江勤点点头，心说经过了长达一年多的折腾，现在所有分部都差不多进入到了常态化的运营阶段了。 

    　　很少再有事情需要大家出去拼死拼活，这对于企业的发展来说是个好事，毕竟稳定是所有人都在期盼的。 

    　　不过就在此时，谭青忍不住再次开口：“还有一件事，是关于随心团的，这部分内容是我自己调查的，老板您要不要听听？” 

    　　临川商帮和金丝楠的工作都属于前线阵地，所以谭青很容易就可以接收到四面八方的讯息，她知道，2010年是老板为拼团准备的一年，自然而然地就会去留意随心团。 

    　　而听到“随心团”三个字，包厢里瞬间静了下来，大家的表情也从刚才的嬉笑变得认真。 

    　　江勤端起酒杯：“查都查了，说一下吧。” 

    　　“经过寒假的三十余天时间，随心团已经在沪上开展了大批量的业务，其中的核心业务就是团购到店，经营模式和我们的一模一样，现在在沪上已经小有名气。” 

    　　“因为……因为是抄袭了我们耗时一年所打造的成熟体系，他们的发展很迅速，目前已经开始计划向京都推进了。” 

    　　董文豪眉心一皱：“这么快？他们用了什么推广渠道？” 

    　　谭青抬起头：“他们一到沪上就开始疯狂打电视广告，团购上随心现在已经人尽皆知了，他们还声称自己是第一家团购网……” 

    　　“我草，有钱人真他妈不要脸啊，想想咱们当初，那可是一点点靠人手推出来的，他这伸手就拿？” 

    　　江勤摊开手：“穷嘛，能有什么办法。” 

    　　谭青抿了一下嘴角：“另外，因为他们闹的动静挺大，可能是被闻到了味儿，所以在刚开年的那段时间，沪上又出现了三家团购网，京都也有两家，但目前体量最大的还是随心团。” 

    　　魏兰兰听完之后看向江勤：“老板，这个赛道明显被盯上了，我们也该动手了吧？钱咱有，人咱也有，还有十几家支柱品牌，没必要给那些抄袭狗留面子啊。” 

    　　“是啊老板，动手吧！” 

    　　“干他丫的，让他知道谁才是团购之父！” 

    　　话既然说开了，大家也不藏着掖着了，其实他们早就看随心团不顺眼了，妈的，拿着我们的东西出去招摇撞骗，任谁也忍受不了啊。 

    　　拼团是什么？是他们历经风雨才搞出来的，你不问自取，这就是偷。 

    　　虽然说做生意的都是无所不用其极，但你他妈偷的时候还敲锣打鼓，还上电视，声称自己是第一家，这也太嚣张了。 

    　　江勤看着群情激奋的众人笑了笑，端起杯子将酒喝掉：“既然大家想工作之心日月可鉴，那我就不客气了，来分配一下2010年第一阶段的任务吧。” 

    　　听到这句话，包厢里的所有人都放下了筷子，然后把腰杆挺直，目光炯炯地看向江勤，无一不是热血沸腾的状态。 

    　　“兰兰近期带商务部去一趟京都，找几家可以提供lbs定位服务的公司谈一下合作，具体细节我以文档形式发给你。” 

    　　“另外，苏奈递交离校实习申请表吧，我让张校长直接替你卡章，你收拾一下东西，跟兰兰一起出发，除了帮兰兰协商定位服务之外，你还有一件事要做。” 

    　　“我挑了几家大型的物流公司，你去考察一下他们的货物管理系统，从前端到后端都要吃透。” 

    　　“谭青，你从经历过知乎地推的人里选一个小组出来，人数大概在三十到五十，然后入驻各地分站，完成两项任务。” 

    　　“第一，把先前的那些地推日结工收编，签正式的劳动合同以及保密协议。” 

    　　“第二，在当地请几个武术教练，教他们格斗和擒拿，每天负重五公里，早中晚三次，不用干活，薪资按当地平均水平结算。” 

    　　“飞宇继续管理头条，文豪继续管理知乎，雪梅继续配合各部门的设计任务，工作没有变动。” 

    　　“新的一年，新的方向，希望大家一如既往，齐头并进。” 

    　　话音落下，挺直了腰杆的众人瞬间一愣，然后相互之间对视了一眼，眼神闪过一丝茫然。 

    　　不是要对付随心团了吗？那就应该根据知乎的快速通道，长驱直入，刀劈敌方大营，活捉对方主将，以迅雷不及掩耳之势收割市场啊。 

    　　怎么又是定位又是物流，最离谱的是，擒拿格斗和负重五公里是什么东西？ 

    　　“老板，不干随心团吗？” 

    　　“你觉得随心团配吗？它只是个饵，替我们吸引目光的饵，真正值得出手的还在后面，而且马上就要来了。” 

    　　（来点月票，别逼我跪下求你！） 

    　　(本章完)

 第380章 团购时代来了 

    　　第380章 团购时代来了 

    　　3月6日，惊蛰，二十四节气当中的第三个节气，指的是天上的春雷惊醒了地上的蛰虫，也意味着春回大地，万物复苏。 

    　　临川的气温开始转暖，降水量也逐渐增多，春耕春种，春雨连绵。 

    　　在这段时间当中，魏兰兰已经挑选出了商务部中的一批骨干，苏奈的离校实习申请也获批通过，一行十六人集结之后，结伴前往京都。 

    　　魏兰兰这边接触的是一家名为高得的gis企业，而苏奈那边接触的则是一家叫做远洋供应链的货运公司。 

    　　两边的业务同时开展，相互协作的同时也互相独立。 

    　　其实在来之前，两个人对于老板的目的都有种一知半解的感觉，江勤说没事，去了就知道了。 

    　　而当她们到了、看了、研究了，果然明白了自己需要做什么。 

    　　和高得谈合作，为的是给拼团增加一个线上导航功能，让消费者在选择到店的时候对店铺位置一目了然。 

    　　既省去了打电话询问位置的麻烦，也可以让客户迅速了解目标店铺和自己之间的距离。 

    　　据说沪上世博馆目前使用的就是这套系统，而江勤也是为了这套系统而来。 

    　　另一边，苏奈在远洋供应链也发现了一件很有意思的事情。 

    　　这家公司做的是进出口贸易，有一家自己的物流园，占地面积很大，他们运送的货物涉及各个领域，品类繁杂而多样。 

    　　再加上收货、验货、集装、运送等繁琐的工作步骤，这个物流园本应该是乱的不成样子才对。 

    　　可是，苏奈发现事实并不是这样的。 

    　　他们有一套自己的货运管理系统，上游部门进行录入，下游部门进行查验接收，不但节约了时间，而且还节省了人力成本。 

    　　在观察了大概三天之后，苏奈就懂了，老板是希望自己参照他们的货运管理系统，开发一套适用于拼团的商品管理系统。 

    　　系统上线之后，商户就可以通过拼团的商用后台，自行上架店铺所经营的商品或服务，也可以随时更改库存、餐位、营业时间等信息。 

    　　要知道，拼团之前的店铺信息录入都是由技术部来做的。 

    　　目前新上线的几家团购网站也是沿袭了这个模式，主动去收集商户信息，然后安排自己的技术员用人工的方式帮这些商户上架。 

    　　几十家几百家倒还行，可是随着市场的扩大，这个工作量会翻倍上涨。 

    　　一个城市有多少商户？十个城市有多少商户？一百个城市有多少商户？ 

    　　当你铺开全国，你又需要多少人手来随时更新这些商户信息？ 

    　　可一旦拼团按照远洋供应链的货物管理系统，开发出专属的商品管理系统，那原本复杂且繁琐的环节就被下放给了商户。 

    　　让商户自己做上游，直接通过拼团的商用后台，把自己的信息去展示给下游的客户，简直是双赢。 

    　　“老板的这些计划是什么时候做好的，我有点吓到了。” 

    　　“我也是忽然就明白老板为什么不着急上战场了。” 

    　　京都希尔顿酒店，苏奈和魏兰兰交流了一下这几天的收获，内心当中一片震撼。 

    　　是，无论是定位服务还是商品管理系统，到目前为止还只是一个停留在概念层面的想法，可就算是傻子也能知道，当这个想法被实现，那他妈简直可以嘎嘎杀疯。 

    　　随心团抄了拼团的经营模式就敢在全国市场耀武扬威了，但他们肯定不知道，原来他们抄袭的拼团只是一个初始版本。 

    　　老板这一年以来一直在压制拼团的发展，直到现在才暴露了真正的獠牙。 

    　　她们都无法想象，当拼团踏上战场，类似于随心团的那些团购网会有多么绝望。 

    　　“信息量太多了，要不然汇报一下吧？” 

    　　“嗯，应该要汇报一下。” 

    　　魏兰兰掏出手机，拨通了江勤的电话：“喂，老板……” 

    　　但紧接着，她的眼神就微微一愣：“啊，是老板娘啊，我好想你啊老板娘，只可惜我们走的太急了，没和伱见着面。” 

    　　“……” 

    　　“嗯对，我找老板汇报一下工作。” 

    　　“……” 

    　　“哦哦，好的，那我先等一下。” 

    　　苏奈看了魏兰兰一眼：“怎么了？” 

    　　魏兰兰压低了声音：“老板带老板娘出去春游去了，现在在树上。” 

    　　“在树上？” 

    　　“嗯，老板娘说她想吃树上的那种酸枣，老板就上树了。”魏兰兰说着话，伸手按开了免提。 

    　　就在此时，对面忽然传来一阵呼呼啦啦的声音，接着伴随一阵哎呦我草，世界仿佛都静止了。 

    　　魏兰兰和苏奈屏住了呼吸，大气都不敢喘，不知道自己是不是有机会吃席了。 

    　　不过很快，江勤的声音就从听筒传了出来：“兰兰啊，怎么了？”“老板，您没事吧？” 

    　　“没事，一身傲骨硬的不行，就是有点擦破皮了，有什么事就说吧。” 

    　　紧接着魏兰兰和苏奈把这几天的观察和发现说了一遍，又将商户定位和商品管理系统的概念和盘托出。 

    　　江勤对两个人的所见所得给予了充分的肯定，并告诉她们，严格保密不要声张，合作谈成立刻回来，苏奈那边也是，系统摸透迅速返岗。 

    　　挂断电话，江勤抬起头看向四周，只见目光所及之处是群山连绵，美不胜收。 

    　　这是西郊旁边的一座小山，开春时节风景很好，今天他特地带冯楠舒出来就是为了放放风，如果刚才没从树上掉下来，那绝对是非常完美的一天。 

    　　不过等他回头看向小富婆，却发现她正泪眼莹莹地看着江勤的胳膊，一只手小心地给他捂着伤口。 

    　　“疼不疼？” 

    　　“疼啊，叫你嘴馋，还想不想吃枣子了？” 

    　　冯楠舒拼命摇头，双眸中水光闪烁：“再也不吃了。” 

    　　江勤摊开手，露出掌心的一把小酸枣：“可惜，我已经摘到了。” 

    　　“江勤，你是个好人。” 

    　　“你尝一个再说我是不是好人。” 

    　　冯楠舒把山枣接过去，吃了一个后立马吐出了粉嫩的小舌尖，明显是被酸的不行。 

    　　江勤笑了两声，心说有谁会知道，在团购市场硝烟四起、战火逐渐蔓延的时候，最后的赢家竟然还慢悠悠地在山里爬树，逗弄着可爱的好朋友，完全像是没事儿人一样呢。 

    　　什么叫格局？大概越要打仗越是风轻云淡的状态就是格局吧。 

    　　“刚才那个地方有很多小尖刺，有没有扎到你的脚丫子？” 

    　　冯楠舒一脸懵懂地摇摇头：“没有扎到。” 

    　　“你确定吗？要不还是检查一下吧，万一呢？” 

    　　“？” 

    　　江勤义正严词地解开小富婆的鞋带，脱掉了运动鞋，露出一只被白色袜包裹的可爱小脚，表情认真的仿佛一个医生。 

    　　身家千万的大老板，不爱高尔夫，不爱马术，不爱游艇，就他妈这点出息。 

    　　而在魏兰兰和苏奈的工作不断深入的同时，谭青挑选的营销部骨干也分头去往了各大城市，利用三天的时间，把之前为知乎做过地推的人聘请了回来，签订了正式的合作协议。 

    　　接着又给他们聘请了一批格斗教练，每天带着这批人进行集训。 

    　　项目包括负重行军、擒拿练习，还有1对1格斗，以及1对n格斗。 

    　　被招聘的人也是很纳闷，心说学这些做什么，总不能以后要还要打架吧？ 

    　　1对1格斗倒没什么，毕竟乱拳也能抡死老师傅，可1对n是怎么回事？这是要混战吗我靠。 

    　　要知道，他们每个城市的地推团队最起码是十人起步的，1对n的话就是每个人有n个对手，也就是11n的场面。 

    　　这他妈是正经工作吗？ 

    　　不过虽然心有疑虑，可每天光锻炼身体就能拿工资，谁敢说不香？所以大家的劲头都非常的猛。 

    　　就这样，训练持续了半个月，地推团队里的人进步神速，1打n是假的，但如果对上没练过的，1打2估计问题不大。 

    　　而且不少人都把腱子肉给练出来了，身体是越来越好，精神状态也变得十分昂扬。 

    　　3月下旬，早上六点，此时的杭城只有12度，晨风还挺冷的，杭城分站的人正在进行负重五公里拉练，途径一座桥时忽然听到落水声。 

    　　一行十三人凑过去一看，发现是一个女孩试图轻生，于是立马脱掉负重下水救人，最后被送了锦旗，还上了当地新闻。 

    　　江勤知道这件事之后特地打电话过去慰问，并向救人者发放了奖金。 

    　　一切，都有条不紊地向前发展，虽然偶有意外发生，但大多数都是好事。 

    　　与此同时，全国的团购市场也在不断地变化着格局。 

    　　随心团年后开始布局沪上，现在已经站稳了脚跟，并像叶子卿计划的那样，开始朝京都展业。 

    　　只是此刻，团购市场已经不只是随心团一家在耀武扬威了。 

    　　拉手网上线三月中旬上线，在随心团还没反应过来的时候，直接占领了京都为目标城市，并找葛大爷做代言人，打出了团购上拉手的旗号。 

    　　窝窝网随后上线，建立了网上商城，三天之内签下了沪上超过一百家的商户。 

    　　随后，24券、高朋网、满座网、第一团购、打折汇、一窝团、每日好货、帮你省等一百多家团购网站如雨后春笋般冒了出来，而且还有陆陆续续互联网公司正走在建站的路上。 

    　　团购时代来了。 

    　　求月票 

    　　(本章完)

 第381章 上不了台面的江勤 

    　　第381章 上不了台面的江勤 

    　　“今天又有团购网上线了。” 

    　　“多少家了？” 

    　　“13家，其中沪上3家，京都1家，其他地区各9家，另外还有一个消息，据说专门做生活服务的大众点评也要下场。” 

    　　3月29日，随心团沪上分部，会议室。 

    　　叶子卿、周振豪和崔依婷正在查阅着市场前沿反馈回来的信息，气氛稍显凝重。 

    　　他们本来是打算在三月份结束之前先到京都做准备，然后趁着早春时节把业务在首都全面铺开的，可谁也没想到，一家名叫拉手网的团购网站忽然在京都上线，把他们打了一个措手不及。 

    　　这就相当于你在玩冒险游戏，原本宽敞的大道上却忽然多了个守关boss，卡住了前路。 

    　　不过遇到boss也不算什么大事儿，做生意肯定会有竞争的，叶子卿他们倒也不怕。 

    　　随心团发展的快，进驻的早，就算有人想来掰腕子又怎么样？难道还掰不起吗？ 

    　　boss又怎么样？boss血条再厚，技能再多，最后的结局也注定是要被主角打败的，根本就没有例外，所以他们并没觉得有多担心。 

    　　可让他们万万没想到是，在前路遭遇boss的同时，另一家名叫窝窝网的团购网站忽然扎根沪上，给他们玩了一次后方偷家，不声不息地就在他们眼皮子底下签了一百多个商户。 

    　　了解到这个情况之后，他们又不得不从京都退回来，打算先稳定沪上这边的市场。 

    　　要知道，他们是一月份才开始进驻沪上的，结果短短三个月，同类型网站竟然飙升到了三百家。 

    　　光是四大一线城市，团购网数量就已经超过了一百多家。 

    　　是，这个赛道肯定会有竞争对手，这是毋庸置疑的，毕竟有眼光的不只是他们。 

    　　可谁也想不到他们的对手竟然是以十为单位增长的，数量多的让人目不暇接，连看都看不过来，这种势态显然已经脱离了他们的预料。 

    　　“我的建议是把蔡经理留在京都，继续开展业务，虽然慢一点，但最起码可以做好铺垫，我们稳住沪上之后直接跟蔡经理汇合，能省掉很多麻烦。” 

    　　“嗯，子卿说的有道理。”周振豪点点头，表示认同。 

    　　崔依婷此时也开口了：“其实稳住沪上市场也不需要我们都在，子卿、振豪，你们留在这里吧，我后天去深城跑市场。” 

    　　“行，那咱们就三管齐下，先争数量。” 

    　　听到他们的交谈，坐在会议室后方角落的刘茵忍不住抬起头，然后轻轻打了个哈欠。 

    　　她并没有加入随心团，而是以陪闺蜜的名义过来的，毕竟刘茵对工作没什么兴趣，但又害怕一个人太无聊，所以来沪上住段时间也不错。 

    　　更何况，她也确实想知道父亲的判断到底是不是对的。 

    　　从一月份到三月底，两个月的时间，她见证了随心团的崛起，每次都能听到他们仨个感叹，太顺畅了，太丝滑了，一定能赢。 

    　　结果现在，一路丝滑推进的随心团终于迎来了第一拨风浪。 

    　　“拉手，窝窝，24券……” 

    　　“你们看，虽然他们的优惠规则和力度不一样，但网站的体系和模式和我们的完全一样，真是不要脸啊。” 

    　　周振豪有些哭笑不得，连连捶桌：“我一开始就知道会有人复制我们的网站，但这也太像了，就明着抄咱们的是吧？” 

    　　崔依婷也忍不住轻笑两声：“国内的竞争就是这样的，确实有点下三滥了。” 

    　　听到这句话，刘茵忍不住抬起头：“那不是伱们的，你们都是在抄江勤的。” 

    　　“……” 

    　　话音落下，场间寂静一片，周振豪和崔依婷忍不住看了她一眼，接着像是没听到一样，又各自开始查阅着手边的文件。 

    　　见到这一幕，刘茵忍不住摇摇头。 

    　　随心团刚到沪上就打出了国内第一家团购网站的名头，那时候刘茵就和叶子卿说过，这样太过分了。 

    　　你们抄我叔叔的模式和体系也就算了，还要把他那个第一个名头抢了，这不欺负孤寡老人吗。 

    　　但三个人讨论来讨论去，最终还是在电视广告上打出了国内第一家团购的字样，因为第一这个称呼有着足够的宣传价值。 

    　　你看，骗子就是这样的，骗着骗着把自己都骗了，真就把所有东西都当成是自己的了。 

    　　当然了，刘茵不是在说自己的闺蜜是骗子，只是对那个周振豪越来越不顺眼。 

    　　“茵茵。” 

    　　“嗯？” 

    　　叶子卿端起咖啡来喝了一口：“江勤现在在做什么呢？” 

    　　听到这句话，周振豪和崔依婷也停下了手里的动作，再次看向了刘茵。 

    　　江勤年纪太小了，阅历不够，没有眼界，看不到团购的光明未来，这是周振豪当初的原话。 

    　　也正是因为这句话，让叶子卿放弃了劝说江勤继续做拼团，转而投入到了随心团的怀抱当中，打算亲自开拓出一片广阔天地。 

    　　可现在局面不一样了，全国各地有三百多家团购网站如雨后春笋般冒了出来，各自为战的同时又互抢地盘，场面热闹的像是世界大战。他们觉得在这种情况下，哪怕江勤再年轻，再没有眼界，肯定也能察觉到团购是一个多么有前景的赛道了。 

    　　你不知道前面发生了什么，但看着别人都去抢，你的第一反应肯定是前面有好东西，对吧？ 

    　　哪怕你不知道那个东西是什么，你跟着跑肯定没有错吧？ 

    　　所以在他们看来，当江勤看到市面上一下子多了几百家团购网站之后，他肯定会慌，会后悔自己错过了最佳的时机，说不定现在正手忙脚乱地做着推出拼团的计划。 

    　　“我也不知道他在做什么，不过我可以问问。” 

    　　刘茵拿出手机，登录qq，半晌后抬起头：“他说他在上课，学习使他快乐。” 

    　　周振豪、叶子卿和崔依婷对视一眼，忍不住笑了笑，心说这个人的反应真是迟钝啊，说到底，他也就是个大学生罢了。 

    　　事实上，江勤现在确实是在上课，而且他这一个月几乎做到了满勤，搞得全班人都有些难以置信。 

    　　好家伙，逃课大魔王忽然不逃课了，这和太阳打西边出来有什么区别。 

    　　“老江，有什么想不开的事情跟兄弟说说，让兄弟们高兴一下。”曹广宇关怀备至。 

    　　江勤转头看着他：“我年纪轻轻身家几千万，手戴百达翡丽，我有什么想不开的？” 

    　　“妈的，说好了不要滋我！” 

    　　“滚犊子吧，我是个学生，我他妈热爱学习就是想不开了？” 

    　　正说着话，讲台上的老教授忽然点名：“江勤，来回答一下这个问题。” 

    　　江勤自信起身：“选a。” 

    　　话音落下，班里的人全都忍不住看了过来，眼神中流露出一丝惊诧，似乎完全没想到江勤的回答竟然这么的利落干脆。 

    　　老教授抿了下嘴角：“不是选择题哈，坐下吧，利率作为货币政策中介指标的特点是可控性强，可测性强，但是抗干扰性弱，上课要认真听讲。” 

    　　“好的老师。” 

    　　江勤一脸微笑的坐下，心说不是选择题怎么了？重要的是敢站起来回答问题的这份勇气！ 

    　　见到这一幕，坐在右后方的庄晨忍不住瘪瘪嘴：“现在全国都在搞团购，听说沪上和京都加起来都有一百多家团购网站了，拼团去年不是还挺牛逼的，结果现在也是个渣渣了。” 

    　　简纯忍不住看他一眼：“所以呢？” 

    　　“说明他华而不实啊，纯纯，你别看他在临川搞风搞雨的，看上去风光无限，可一旦放眼全国，他这样的人就连台面都上不去。” 

    　　庄晨说完之后又补充一点：“真正的生意是资本的博弈，在那些真正的大佬眼里，江勤不过就是个路边卖鞋垫的，所以我希望你对他的光环不要太重。” 

    　　“……” 

    　　中午的课上完之后，江勤离开了教学楼，来到了创业基地208。 

    　　严教授正在208的门口等着，手里逗弄着胖成了猪的富贵，一见他进来后就立刻起身。 

    　　“江勤，你知不知道，现在国内已经有三百多家团购网站了？” 

    　　江勤点点头：“知道，有看新闻。” 

    　　严教授看着他：“你真不打算继续做拼团了？” 

    　　“这个赛道太烧钱了，你看他们打的多凶啊，我就是一个平平无奇的大学生，跟上去连骨头渣都剩不下。” 

    　　“你就这样……满足了？” 

    　　江勤挠了挠头：“够吃够喝就行吧？我这个人比较佛系，很多人都想要的，我反而就不想争了。” 

    　　严教授沉默了一下后点点头：“这样也好，知足才能常乐，唉……” 

    　　“教授叹什么气？” 

    　　“我只是觉得以你的手段和能力，你的成就远不止于此。” 

    　　江勤笑了笑：“我不是还有知乎吗？” 

    　　严教授看他一眼：“你那个论坛做的不错，只可惜确实没有什么变现渠道，这是最可惜的一点。” 

    　　“放心吧严教授，等我业务再铺开一些，找机会把知乎上市，那咱爷俩的泼天富贵就有了，少不您的别墅。” 

    　　“我可没说要你别墅！” 

    　　江勤愣了一下：“哦，这是208，怪不得您有底线了。” 

    　　严教授啐他一口，起身离开座位：“臭小子，别往沟里带我！” 

    　　眼见着严教授离开208，江勤起身泡了杯茶，用指尖轻轻敲打着桌面。 

    　　（来点月票！） 

    　　(本章完)

 第382章 动手吧 

    　　第382章 动手吧 

    　　“欢迎收看本期的聚焦创业，本次，我们邀请的嘉宾是临川大学的首届学习之星，也是临川著名青年企业家江勤。” 

    　　“江勤，你好。” 

    　　“主持人你好，各位观众朋友大家好，我是江勤。” 

    　　“来聊一下关于知乎的事情吧，据说到目前为止，知乎的用户量已经达到了千万？日活量平均也在三百万左右？” 

    　　“是的，知乎目前已经成为了国内最大的校园社交网站。” 

    　　“你是怎么做到的？” 

    　　“我觉得知乎校园之所以能成功，归根结底是因为我们的团队本身就是由大学生组成的，我们更懂大学生需要什么。” 

    　　“……” 

    　　“听说伱在创办知乎校园网的同时，还成立过一家团购网站，名叫拼团？现在全国团购行业这么火，你有什么想跟大家分享的吗？” 

    　　“知乎的创办在中期曾遭遇过一段时间的资金短缺问题，拼团的规划就是在那段时间确定的，我们通过流量变现，反哺知乎，才能一步步走到现在。” 

    　　“也就说，拼团是用来养育知乎的工具，可以这样理解吗？” 

    　　“嗯，拼团的出现在一定意义上确实是养育了知乎。” 

    　　“那现在全国团购如此火爆，你有没有打算把这个项目给做下去呢？” 

    　　“目前的计划当中并没有这个选项，毕竟我只是个大学生，能力、财力和精力都比较有限。” 

    　　四月初，窗外的天空阴沉沉的，淅沥沥的小雨从早上开始就一直持续，整个临大都是一片春雨潇潇的样子。 

    　　此时，临川大学的食堂里正播放着江勤前段时间去参加新闻访谈的视频。 

    　　画面当中，学习之星正一身西装革履地坐在沙发上，与穿着黑丝袜的女主持人侃侃而谈，脸上带着谦虚且和善的微笑。 

    　　“妈的，你们快看，我可真帅啊！” 

    　　曹广宇心里很不是滋味：“你倒是帅了，我他妈这段时间都被滋瘦了。” 

    　　江勤看向他的盘子：“那这个鸡腿……” 

    　　“你休想，就算吃不下我也得吃！” 

    　　江勤的奸计没能得逞，只好抬头继续看向食堂的电视，欣赏着自己的一举一动。 

    　　他这段时间除了上课之外，每天都会接受一些采访，因为团购热潮已经刮起来了，所以主持人在采访的时候，或多或少都会问一句拼团的事情。 

    　　毕竟在他们看来，现在有这么多人在做团购，那么早在08年就开始着手建立团购体系的江勤应该有很多话要说。 

    　　江勤的一般就是以我是学生，我没钱，我害怕来回复的。 

    　　大家对于他这种心态也表示理解，因为现在的团购市场真的太可怕了。 

    　　迄今为止，国内的团购网站已经达到了六百多家，各种团购广告五八门，叱咤在各种电视节目当中。 

    　　从三月到四月，经过了一个月的交锋，有几个团购网目前已经小有名气。 

    　　首先是拉手网，它因为带着雄厚的资金，各种宣传打的起飞，很丝滑地就打入了四大一线城市的市场，并不断地侵吞着商户数量。 

    　　其次就是有着“国内第一家团购网站”之称的随心团，他们采用了分站合作的模式，在每个城市都派遣了人手，团队人数转眼突破千人，天南海北都是员工。 

    　　然后是窝窝网，它们所运用的是更偏锋的套路，就是和通讯运营商合作，直接把广告发送到用户的手机里。 

    　　除此之外，用户在窝窝网购买的优惠券也会以短信的方式发送到用手机上，开启了展示短信码就可以享受优惠的消费时代。 

    　　遥想三月初，这些团购网还各有各的地盘，虽然跃跃欲试地想要外扩，但业务的重点还是稳固自己的一亩三分地。 

    　　可是没过多久，市场迎来饱和，几百家就毫无意外地陷入了混战。 

    　　怎么战？烧钱。 

    　　广告已经打满了，那么留住用户就成为了当前的重中之重。 

    　　你打八折是吧，好，我七折，你七折是吧？那我他妈六折。 

    　　就这样，一直持续到四月份，拉手网直接打出了四折优惠，而且加入他们的会员计划还可以享受折上折，简直像是白送，乐的消费者嘴都合不拢了，心说这合适吗？ 

    　　可问题是你打折，他也打折，用户根本就是谁便宜就跟谁跑，完全不存在什么归属感。 

    　　那你能停下打折吗？ 

    　　不能，因为你如果停止打折，你连个毛都不剩。 

    　　于是，这场市场争夺战就演变成了一场资金消耗战，用钱来换市场已经成为了行业潜规则。 

    　　但像这样的空耗注定是维持不了多久的，所以，现在最火的那几家团购网都在想尽办法融资，也在想尽办法要熬死对方。 

    　　下午三点，小雨未停，气温微冷。 

    　　临川机场的旅客大厅里，江勤手捧两束鲜，接到了从京都返回的魏兰兰团队和苏奈团队。 

    　　出去了两个月，她们人都瘦了，但眼神却无比明亮，一看就知道收获颇丰。 

    　　“各位，辛苦了。” 

    　　“不辛苦的老板，都是应该做的。” 

    　　“走吧，去聚仙楼，我替你们接风。” 

    　　从临川机场来到聚仙楼，随行的工作人员被安排进了隔壁。而江勤则和魏兰兰、苏奈一起，进入到了聚仙楼特地给他们预留的包厢里。 

    　　一进去之后，魏兰兰就从包里掏出了一份合同，是来自于高得的独家授权协议。 

    　　而苏奈也掏出了一只笔记本，里面是她在远洋供应链的考察记录，以及对商品管理系统的所想所思。 

    　　仔细翻阅过后，江勤扬起嘴角：“赢一半了，我都替他们害怕的慌。” 

    　　“接下来要怎么做？”苏奈忍不住开口询问。 

    　　“商品管理系统要多久能做出来？” 

    　　“思路我已经整理清楚了，但要做出成熟的产品，我大概需要三个月的时间。” 

    　　江勤点点头：“那lbs的接入呢？” 

    　　苏奈思考了一下：“如果两个项目要一起做的话，我也不太清楚需要多久。”“年底之前能做完吗？” 

    　　“这个没问题，到年底还有九个月呢，绰绰有余。” 

    　　江勤看了一下日期：“时间差不多了，来干点大事儿吧，仪式感应该匹配上，兰兰，你帮我去龙凯酒店包个厅吧，把各分部主管叫过来，大家一起吃个饭。” 

    　　好家伙，龙凯都安排上了，魏兰兰知道老板这是要认真了，于是立马点头：“好，我回去就安排。” 

    　　“不急，先吃饭，奈奈子也是。多吃点好东西补充一下营养，你的工作是我们拼团发展中期的重中之重。” 

    　　重中之重？苏奈想了想：“老板，来杯水。” 

    　　沃日，这个姓苏的女程序员有点飘哦草！江勤在心里嘟囔一声，然后迅速地给她倒了杯水奉上。 

    　　从聚仙楼回去之后，魏兰兰通过邮箱给各级主管发送了聚会通知，而江勤则开始挑灯夜战地思索着推广细节，准备明天的点兵点将，几乎一夜未眠。 

    　　直到早上六点，天都快亮了，江老板才爬上床补了个觉，再醒来就已经是下午三点了。 

    　　眼看着距离宴会开始也没多长时间了，于是他洗漱穿衣，打算出门。 

    　　在得知江勤要去龙凯酒店后，曹少爷他们说什么也要跟着，这几天食堂里都是江勤的新闻，搞得他连饭都吃不下去，现在都瘦了，现在听说他要去龙凯，恨不得飞过去蹭他一顿。 

    　　“去蹭饭也不是不行，但是要签保密协议的。”江勤把条件摆了出来。 

    　　“签，能蹭你一顿，卖身协议我都签！” 

    　　曹广宇把胸口拍的哐哐响，然后问：“什么叫保密协议？” 

    　　江勤看他一眼：“算了，解释不通，去了你就知道了，老任和超子要去吗？” 

    　　“去，没吃过国际酒店的东西呢，这肯定不能错过！” 

    　　其实今天的这场宴会，吃不是重点，开会才是重点，哪怕点的东西再多也是浪费，所以江勤索性把冯楠舒他们宿舍也叫上了。 

    　　这就叫骑自行车逛酒吧，该省省，该。 

    　　晚上六点多钟，天色渐黑，龙凯国际酒店的大堂里聚集了一大批人马。 

    　　负责安保工作的经理带着一队保安赶了过来，守在厅门两侧，随后，208的核心员工，加上各分部的主管陆续到来，发现只有签了保密协议才能进去。 

    　　见到这个阵仗，所有人都有些忐忑，心说今天怕是有什么大事要发生了。 

    　　等所有人进入到大厅之内，提前准备好的投影就开始播放视频。 

    　　视频前半段是每个月的团购网增长数量，中段是这些团购网所做的各种广告和营销，后半段是这些团购网在各个城市的占有率饼状图。 

    　　这视频不算精美，甚至有些粗糙，但优点就在于直观，很多的东西都可以一目了然。 

    　　众人站在金碧辉煌的大厅内，看了许久后内心当中一片震撼。 

    　　说实话，他们也知道现在市面上有很多家团购网，可谁也想象不到这个很多竟然会有这么多，而且四大城市的战斗竟然这么火热，明显像是杀红了眼睛一样，简直可怕至极。 

    　　正在此时，江勤走上了台，手里握着麦克风，朝文锦瑞挥了挥手，然后电视应声关闭。 

    　　“最近团购网很火，大家应该也都有所了解，就算不了解的，看完这段视频应该也知道的差不多了。” 

    　　“在场的诸位有从08年就开始跟我创业的，就算是后来的，也都经历过拼团的全市推广，我知道大家一直在想，拼团到底还做不做，老板这个吊毛到底在想什么？” 

    　　“现在可以告诉大家，我是在等一个合适的时机，等团购这个概念在消费者群体当中清晰起来。” 

    　　“09年的时候，除了临川，有多少人知道团购是个什么概念？” 

    　　“不知道是吧？大家从字面意思上理解，可能觉得团购就是组团购物，其他的一概不知。” 

    　　“但现在不同了，经过了这五百多家团购网站狂轰乱炸式的普及，现在全国老百姓都知道了，团购就是省钱，就是划算，就是方便，钱不团购简直天理不容。” 

    　　“那么，我们就该上场了。” 

    　　话音落下，全场寂静一片，很多人还都反应不过来，但紧接着，哗然声瞬间响起。 

    　　其中最激动的是208的核心员工，他们知道老板一直在等，所以心里也有点急躁，现在终于等来了机会，恨不得马上冲到市场上重拳出击。 

    　　就在此时，江勤挥挥手，示意大家安静，然后声音通过音响再次传出。 

    　　“今天叫大家来吃饭，主要就是为了宣布这个事情，另外还有一些东西，希望大家能够先了解。” 

    　　“我们上场是要上场的，不过思路需要转变一下，不能和他们玩一样的，总结来说，我们这次的推广策略上要先确定两个重点。” 

    　　“第一个重点，农村包围城市。” 

    　　“一线城市的战斗太火热了，所有人都杀红了眼拼命烧钱，你们也知道，我身价也有几千万了，根本不怕他们，但我觉得这样太愚蠢了，妈的，挣点钱不容易，不能都搭进去啊。” 

    　　“所以我们先做二三线城市，避开他们的锋芒，迅速地获取市场占有率。” 

    　　“等拉手、窝窝、随心团什么的争出个你死我活之后，他们肯定要进驻二三线城市，这时候我再掉头过来偷他们的家，用二线城市的市场去换他们一线城市的市场。” 

    　　“当然了，我们也不是不做一线，我们做，不过我们只做一线的大学城，除大学城之外一概不碰。” 

    　　“第二个重点，我们要把钱在刀刃上。” 

    　　“其他团购网站的风格你们也看到了，疯狂砸钱签商户，我们不这么搞，我们搞品质筛选，从用户角度出发，签合适的优质商户，而且要签独家，就算给三倍甚至五倍也一定要签独家。” 

    　　“比如有一条街，十家商户，拉手了二十万全部签下来了，那我们就挑最好的那个，直接二十万买断掉。” 

    　　“推广前期，我们允许这些商户去参与其他网站的团购，但我要叫停的时候必须停止。” 

    　　“随后，任务的细分化手册我会按照部门发送给你们，希望大家齐头并进，替我告诉整个团购市场，他们的皇帝回来了。” 

    　　听着音响里传来的声音，宴会厅左边的一张桌子上，503和208的人表情迥异，姿态万千。 

    　　小富婆的口水都要流出来了，闪亮的小眼神一眨也不眨，看表情就知道已经被江勤迷死了，大脑已经处在了宕机状态。 

    　　“我的大狗熊。” 

    　　冯楠舒一边指着台上一边回头看向周围的人。 

    　　而曹广宇则泪流满面地捂着脸，心说我他妈为了不被滋来蹭饭，结果这下倒好，直接给我来了个现场版的。 

    　　给这么多人开会，谈论着杀这个灭那个，这他妈不是自己梦寐以求的吗？靠！ 

    　　（来点月票） 

    　　今天是我和我老婆在一起七周年纪念日，晚上定了个餐厅，就先发了，之前写庄晨的时候有很多人都问我，说我写舔狗写的那么深入是不是当过，不好意思，还真没有，我和我老婆大一就在一起了，也是没那个机会，嘻嘻。 

    　　(本章完)

 第383章 真正的商战只需要双拳 

    　　第383章 真正的商战只需要双拳 

    　　动员大会结束之后，商务部和营销部各自分出了十二个小组，前往二三线城市，推进计划第一步，商户签约。 

    　　随后，由谭青亲自带人前往沪上，组织大学城的推广和运营。 

    　　打仗这件事很讲天时地利人和，这三个条件的变更对结局的影响往往十分严重。 

    　　而现在，团购概念被炒起来了，其他团购网的第一拨自带资金被耗空了，大学城又相当于一个堡垒，易守难攻，所以天时地利人和齐聚，那么不搞点事情就太浪费了。 

    　　临出发之前，江勤特地给谭青取了名：“以后你就是破冰女王谭青了。” 

    　　谭青的嘴角抽搐了一下：“老板，能不能来个好听点的名字，这个名字听起来像是妖怪。” 

    　　“你觉得假日核弹好听不？” 

    　　“这……” 

    　　江勤伸手虚握，仿佛抓住了一个杆子向前挥动：“取名是为了一个好兆头，也是为了给敌人强大的威慑，破冰这个名字很合适。” 

    　　谭青抿了下嘴：“文豪叫厨神是因为他做饭好吃，路飞宇叫秀才是因为他确实干过这事儿，那我呢？” 

    　　“还记不记得当初拼团以大学城为单位运营的时候，你守在临大，为了带手下人赚钱而自己去开发市场吗？那时候我们多热血啊，谭青，不管我们走了多远，永远也不要忘记伱最擅长什么。” 

    　　谭青听完之后一愣，然后抿了下嘴角：“老板，我保证完成任务。” 

    　　“去吧，带着我的期盼与荣耀。” 

    　　4月12日，谭青带领地推小组准备动身前往沪上。 

    　　到达临川机场，临川商帮的会员通道全面开放，一路畅行无阻，连行李都是被人提走安检又亲自送回来的。 

    　　此时的拼团分部就直接空掉了一半，只剩下了一个技术部。 

    　　为了保证推广中期的计划可行性，江勤又让假日核弹奈奈子重新招揽了一批程序员，为lbs服务和商户管理系统保驾护航。 

    　　移动设备未普及之前，这些东西就算做出来，能发挥的功效也会打折扣。 

    　　所以江勤不着急，但唯一的死命令是这两个系统必须成熟可靠。 

    　　除此之外，江勤还给了苏奈另一个隐藏任务，那就是内部管理系统的设计和开发。 

    　　随着全国计划的开展，未来的拼团会有更多的员工，体量也会在这两年之内猛增，如何高效管理全国团队，切实地实现责任到人，几乎全都要依赖于线上系统。 

    　　江勤对自己人很放心，但绝对不允许出现所谓的将在外，君命有所不受的概念，这是大忌。 

    　　“老板，我去远洋供应链的时候只看了货物管理系统，但管人的要怎么做？” 

    　　“名字不同，但道理是差不多的，随着业务开展，各城市都会有一位总经理，随后是经理，主管，然后是所有接触一线市场的员工，层层分级。” 

    　　江勤比量了一个下台阶的手势：“你可以把经理、主管当做是物流园的储备仓库，而员工则是需要不断调动的货物，就可以了。” 

    　　苏奈若有所思地想了想，随后点了点头。 

    　　“团购网站的空耗期到尾声了，所有网站都在想办法融资，接下来就是小资本进驻环节，这个环节期间，我们主做二三线，不会被卷进战场，但等到大资本介入，很多事就由不得我们了。” 

    　　江勤看向苏奈：“我很穷，杀不过那些大资本，顶多扛住第二轮，到了第三轮，我们唯一的生机就是做好用户服务。” 

    　　苏奈点点头：“保证完成任务。” 

    　　“干活吧，带着我的期盼与荣耀。” 

    　　江勤拍拍她的肩膀，转身回了创业基地208。 

    　　董文豪从去年开始就在策划拼团推广的校园活动，但因为前期的等待一直被搁置了。 

    　　现在，他正带领内容组把那些提前准备好的方案进行全面优化，打算配合营销部和商务部的行动，对拼团在大学城范围内的推广进行助力。 

    　　线上线下，前台后台，一直到四月中旬，所有的初期安排都做好了。 

    　　这次的行动是江勤创业史上规模最大的一次，但却和当天的春雨一样，有点润物细无声的意思。 

    　　除了在龙凯酒店那次激昂慷慨的演讲之外，所有人都按照江勤的指示，锦衣夜行，不断下潜。 

    　　正如江勤所预料的那样，一线城市的团购打的火热，杀到眼红，但二三线城市的团购却并没有那么热闹，这些只敢苟在本地的网站体量很小，架构也不稳定，资金方面更是捉襟见肘。跟他们打仗，远比和一线城市里那些杀疯了的家伙打仗容易多了。 

    　　最重要的是，临川商帮的所有品牌都无条件地配合江勤的行动，要钱出钱，要人出人。 

    　　从09年到10年，喜汉河青的联合经营模式一直在不断收割市场，此时终于贡献出了自己的力量。 

    　　四月底，汉堡皇、喜甜、河里捞、青椒、零食便利店、维纳酒店……一众临川品牌更新了广告，在原有的宣传基础上增加了团购上拼团，省心更省钱。 

    　　这些品牌经过了长达一年的营销，在消费者群体当中一直都有着比较光鲜的品牌形象，所以远比电视广告的影响力更大。 

    　　趁着这股风，下沉到二三线城市的团队开始迅速搏杀，地推行动做的如火如荼。 

    　　但有些本地帮派是不讲道义的，尤其是那些小型团购网站，本着一种光脚的不怕穿鞋的，本地的不怕外地的理念，张口就是我叶良辰是本地人，阁下又当如何？ 

    　　结果，就挨揍了。 

    　　到了这一刻，那些日结转合同工的地推人员才明白，好家伙，原来我们培训了两个月的东西是这么用的啊。 

    　　什么高端商战，什么指点江山，什么谈笑之间翻云覆雨，这个故事告诉了我们，真正的生意还是要靠双拳的努力啊！ 

    　　然后毫无意外的，本地帮派和拼团的地推小组都被送进了派出所。 

    　　因为是本地帮派先动手的，而且拼团地推的素质怎么说呢……有点狗，有点无赖，据说背后还有985高校的法学教授做技术指导，以至于最后调解半天，本地帮派没占到一点便宜。 

    　　据长沙一位团购网的地推经理回忆，那天他真的见到了耍赖皮的最高境界。 

    　　“那些人啊，骂的很难听，但就是不动手，直到我们这边忍不住了，上去推了那人一下，结果我们直接就被按地上了。” 

    　　“他们练过啊我草，龙爪手你知道吗？就是李连杰演的倚天屠龙记，那一招一式，真他妈一模一样的。” 

    　　“不过呢，我们也没太反抗，拿工资而已，不至于豁上命啊，就想着打就打呗，打完了讹死你们！” 

    　　“结果进了派出所，人家直接打电话找律师。” 

    　　“打架带律师的你见过没有？据说还是大学教授！” 

    　　“后来我们从派出所离开，趁晚上吃饭的时候复盘了一下才明白，妈的，原来这批人连骂人的话都是经过培训的。” 

    　　“那时候我就知道，可能玩不过了。” 

    　　“你想啊，好多最近大热的线下品牌都只和他们合作，他们的员工又比我们更无赖，怎么搞？” 

    　　“不过我们老板还是不服气的，让我们安排人盯着他们，结果你猜我们发现了什么？” 

    　　“那批人天天负重五公里，还有专门的教练，这他妈就是冲着我们来的啊。” 

    　　二三线的目标城市首战告捷，趁着空耗期的疲惫，拼团成功入驻了长沙、武汉和西安，一点点地蚕食着本地市场，速度不急不慢，专做品质服务。 

    　　与此同时，江勤来到了位于西郊的企业家俱乐部，跟八位矿老板一起打起了高尔夫。 

    　　临川的矿老板和别家省份的顶级矿业大佬是没法比的，但就算是资产最少的那位老板，身家都是十亿起步的，在政策收紧，矿产全面国有化之后，这些老板们啥也不剩，穷的就只剩下钱了。 

    　　江勤喊他们八大天王，因为这八位都是金丝楠基金会的台柱子，大家经常一起喝茶聊天，吹牛打球，每天都过的舒心自在，仿佛没有忧虑。 

    　　你要说吹牛，那他妈真的是撞在了江勤的枪口上了，所以八大天王很喜欢听他聊天。 

    　　一杆子把球铲到洞洞里有什么意思？有意思的是打球的时候你能听到的故事。 

    　　最重要的是，这八位老板是江勤精心选出来的，基本都有点文化水平，事业心比较强，而且喜欢尝试新鲜东西。 

    　　还有一点很关键，这些煤老板资金雄厚，但是很尊重专业，他们投资了临川的多个品牌，但从来没插手过管理和经营，这样的性格就很妙。 

    　　“江总最近又做团购了？” 

    　　“是啊，看着市场比较火热，插一脚试试。” 

    　　“有事儿说话，爷们儿有的是钱。” 

    　　“还不需要，至少现在还不需要，等有需要的时候我肯定会开口的。” 

    　　江勤坐在露天沙发上，拄着球杆，面带微笑地看着广阔的绿荫场，眼神随着天际线越望越远。 

    　　(本章完)

 第384章 茶不思饭不想了 

    　　第384章 茶不思饭不想了 

    　　眼见着五一假期近在咫尺，消费市场逐渐升温，各大团购网站市场为了抢占先机，这段时间又杀疯了。 

    　　而一向顺风顺水的随心团遭遇了重创。 

    　　他们三月份开始布局沪上，站稳了脚跟后想去京都发展，结果被拉手网堵截，只能掉头南下前往深圳。 

    　　结果sz市场刚刚做起来，他们的深圳团队却悄无声息地被拉手网全部挖走了。 

    　　更加要命的是，一家名叫糯米的团购网站横空出世，也把第一目标定在了沪上，并且已经在随心团的眼皮底下开展了业务。 

    　　狼烟四起不至于，但团购的争端每时每刻都在上演。 

    　　为了避免局势的恶化，几家网站趁机迅速调整了战略，重新布阵，然后又是一场迎头对冲，打的难舍难分。 

    　　而拼团则游离于战场之外，像个狗里狗气的幽灵，晃晃悠悠地来到了三线城市，迅速地收割了一批市场，流动资金仍旧处于一个可控的范围。 

    　　另一边，谭青已经和大学城周边的商户签好了约，搭建起了一个远离主战场的封锁圈。 

    　　只要知乎那边的前期预热打的好，拼团就可以迅速在沪上的几座大学城生根发芽。 

    　　在这个过程当中，江勤一直坐阵208，纵览全局的同时不断调整方案，为拼团的地推行动压阵，连个洗内裤的时间都没有。 

    　　因为团购这件事一旦开始就很难停下来了，你不动，别人也会推着你动，这也是那些团购网就算耗空家底也要往前冲的原因。 

    　　“老板，吃点水果吧，还有些蛋糕什么的。” 

    　　江勤打了个哈欠：“先放那儿吧，没太有胃口。” 

    　　文锦瑞还是给他端过来两盒水果：“老板，你别怪我多事啊，但我觉得伱一定要吃几个。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为这是老板娘买的，她早上骑着小电动来了一次，见你没在就走了，说是要去上课，高文慧也跟着来了，还一直跟老板娘说不吃早饭是不行的。” 

    　　江勤微微愣了一下，低头看了一眼面前的塑料小盒，里面装着红彤彤的草莓和饱满诱人的车厘子。 

    　　最近这一个月太忙了，除了月初开动员大会的时候见过小富婆一次，后续好像就没再见过。 

    　　江勤把键盘推了一下，心说今天就先这样吧，金字塔也不是一天盖成的，也该换换脑子了，总是把时间用在工作上面，岂不是辜负了这明媚的春光。 

    　　好朋友脑，启动！ 

    　　咔咔咔，好朋友脑启动成功！ 

    　　江勤自己在脑子里配了个音，眼前仿佛出现了一个黑丝小富婆的开机画面。 

    　　中午十一点，气温上来了不少，虽然四月底也还属于春季，但中午的临川已经不需要再穿外套了。 

    　　江勤从创业基地离开，沿着学院路往教学楼的方向走，等走到的时候正好也到了下课的时间。 

    　　此时，大批的学生从教学楼出来，有背着包的、抱着课本的，还有捏着饭卡，全都朝着食堂的方向涌去。 

    　　没多久的功夫，冯楠舒的身影就出现在了大厅外，她穿了一件白色的卫衣，扎着高高的马尾，表情清清冷冷的，身边还跟着高文慧和王海妮。 

    　　从远距离看，江勤发现一米七的小富婆是真的高挑，再加上几乎不太有表情的状态，白富美的气质显露无疑。 

    　　路过教学楼的男生们经过她身边都忍不住停下脚步，傻傻地盯着她的身影露出个惊艳的表情，但却完全没有敢上去搭讪的。 

    　　江勤本想喊她一声的，但话到嘴边又收回去了，就这么跟在后面，一直尾随到了食堂，状态有点痴汉。 

    　　“楠舒，今天吃什么？” 

    　　“我也不知道。”冯楠舒轻轻摇头。 

    　　王海妮听完之后抿了抿嘴：“有点茶不思饭不想的意思了。” 

    　　冯楠舒转头看向王海妮：“我有点想江勤了。” 

    　　“看出来了，都写在你脸上呢，根本藏不住，你们有多久没见了？” 

    　　“已经17天了。” 

    　　王海妮惊讶地睁大了眼睛：“你把日子算的这么清楚啊？” 

    　　高文慧叹了口气：“准确的说，应该是17天零12个小时。” 

    　　“我草，你怎么也记这么清楚，你也喜欢江勤啊？这可使不得，朋友夫不可欺的。”王海妮一脸高尚。 

    　　“屁嘞，我记得清楚是因为我低血了整整17天零12个小时，整个脑壳都是晕晕的。” 

    　　王海妮看着冯楠舒：“要不，我俩陪你一起去找他？” 

    　　冯楠舒一脸高冷地摇摇头：“江勤都要忙死了，我得乖乖的。” 

    　　“那还是先找点餐吧，老公见不着，饭总得吃啊，文慧，你要不要搞点甜食？” 

    　　高文慧立刻否决了她的提议：“算了吧，我的低血可不是靠甜食就能补回来的，还是来点肉吧，没就算了，没肉我可活不下去。”三个人边说边往前走，路过琳琅满目的窗口，但一直都迟迟不决。 

    　　王海妮倒是没冯楠舒那么重的心思，走到一个卖瓦罐汤的窗口闻到诱人的香气，瞬间食指大动，然后转头问她们俩要不要吃这个。 

    　　不过她刚说完话，就发现冯楠舒正傻傻地望向西北方向，似乎是在看什么，樱红的小嘴儿微微开启，纤细的睫毛随之轻颤。 

    　　高文慧和王海妮都没她高，顺着她看的方向只能看到一堆人，于是就想问问她在看什么，结果还没开口，冯楠舒的眼神就骤然一亮，并迅速地向外跑去。 

    　　“这是怎么了？” 

    　　高文慧手搭凉棚，踮着脚尖往人群外猛看：“根据她当前的速度来分析，我觉得她应该是见着她老公了。” 

    　　王海妮啧了一声：“冯楠舒可真是个老公奴。” 

    　　“你可别当着她的面叫她老公奴。” 

    　　“她会生气吗？不会吧，楠舒脾气很好的。” 

    　　高文慧故作深沉地摇摇头：“她会很开心，然后要我们天天这么叫她。” 

    　　王海妮深吸一口气：“这可真是老公奴界的天板了。” 

    　　小高同学和冯楠舒关系最好，所以了解很深，从速度就能判断出冯楠舒应该是见到江勤了。 

    　　而冯楠舒自己也不确定有没有看清楚，就是刚才回头一撇间觉得有点像，于是哒哒哒地就跑过去了，等越过人群之后她才发现，江勤果然就站在后面。 

    　　小富婆跑了过去，一下就扑到了江勤的怀里，一米七的个子险些把江老板给扑倒了。 

    　　“我的大狗熊忽然出现……” 

    　　江勤把她抱在怀里，搂住她纤细的小蛮腰，有些惊讶：“你怎么看到我的？” 

    　　冯楠舒指了指刚才站着的位置：“刚才找东西吃，一转眼就看了见了，觉得有点像。” 

    　　“最近实在太忙了，我连衣服都没空洗，锦瑞说你给我买了水果？” 

    　　小富婆点点头：“买了一点。” 

    　　江勤捏捏她的脸，心底有种说不出来的情愫。 

    　　你在外面搞风搞雨，累得喘不过气，可一回头就能见到那一份等待着你的美好，这感觉真的有点上头，就像有小爪子在挠心一样。 

    　　他把目光朝着四周围的窗口扫去，开口道：“想吃点什么，我请客，随便挑。” 

    　　小富婆也跟着转头看了一眼窗口：“什么都想吃，今天胃口特别好。” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，江勤端着两个托盘从人群中挤了出来，上面摆着各种各样的小菜，然后两个人站在食堂中间寻找了一阵，锁定高文慧和王海妮的位置走了过去。 

    　　见到两人走来，高文慧忍不住有些激动：“来了来了……” 

    　　江勤伸手夹了个鸡腿给她：“买太多了，吃不了，送你一个。” 

    　　“？” 

    　　高文慧眯起眼睛，试探半晌没敢动：“这鸡腿钱……不会要从我工资里扣吧？” 

    　　江勤脸都黑了，心说这都什么奇葩思想，我再狗能狗到这种地步吗？然后又夹了个鸡腿给王海妮，主打的就是一个一视同仁。 

    　　高文慧和王海妮这才看到他们点了多少菜，人都要傻了：“江勤，你是不是三天没吃饭了？” 

    　　“我每顿都吃啊，这些不是我要吃的，是小富婆想吃的。” 

    　　“可楠舒刚才不是还说自己没胃口吗？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“我现在有了，觉得什么都想吃。” 

    　　王海妮在心中默念一句：“老公奴老公奴老公奴……” 

    　　江勤伸手夹了个豆角喂过去：“早上不是没吃早饭？那就别吃太多了，免得消化不了，我晚上带你出去吃点好的。” 

    　　“今天不工作了？” 

    　　“今天休息一天吧，下午带你洗个澡，然后溜达一圈，吃个晚饭，行不行？” 

    　　江勤又夹了个小炒肉过去，就见冯楠舒轻轻点头，张嘴把肉吃掉，眼神变得闪烁。 

    　　（求月票！！） 

    　　(本章完)

 第385章 乱了，全乱套了 

    　　第385章 乱了，全乱套了 

    　　“徐万世投敌了？还是带着一整个团队？” 

    　　“是，我也没想到拉手网会来这一招，深城的业务大概保不住了。” 

    　　“这个王八蛋，他就不怕自己的名声会臭大街吗？他会背叛我们，同样也会背叛别人，以后这个行业里哪还有人敢用他？” 

    　　随心团沪上分站，周振豪绕着会议桌一边吱哇乱叫，一边气急败坏地踢倒了好几把椅子。 

    　　因为拉手网在京都的势头太大，他们在月初的时候选择避其锋芒，把发展策略定为了稳沪上、攻深城。 

    　　四大一线城市，随心团只要能占下两座，后续绝对可以获得远超其他网站的庞大融资，然后他们会带着吓死人的现金流彻底碾压过去，直接以无可匹敌的姿态收割战场。 

    　　到时候什么拉手网、窝窝网、24券，全都不在话下。 

    　　可现在好了，深城团队直接全部投敌，辛苦打下的市场转手之间归了别人，有了京都、深城和半拉粤城的业务，拉手网现在已经稳坐团购的第一交椅。 

    　　而他们呢？现在还苦守沪上分站，和一个月前没有任何的区别，甚至还被后起之秀糯米盯紧了屁股。 

    　　互联网赛道可以无视空间距离，所以能拼的只有速度，烧钱加速，谁快谁先，这是行业内公认的事实。 

    　　可兜兜转转一圈，他们发现这一个月的努力完全浪费了。 

    　　最重要的是，为了建立sz市场的业务，他们手里的资金已经烧的所剩无几了。 

    　　话说回来，如果他们真的吃掉了沪上的全部市场倒还好，关键问题是现在糯米也吃了他们原有的一部分市场份额，而且势头越来越猛。 

    　　“乱了，全乱了……” 

    　　周振豪叉着腰站在了窗前，望着窗外灯火通明的城市，脸色阴沉不已。 

    　　崔依婷的脸色更加难看，毕竟深城的业务是她一手拉起来的，徐万世的经理位置也是她一手提拔上来的，现在对方投敌，她是第一责任人。 

    　　最重要的是，拉手网现在开了这个挖对手团队的先河，那么其他网站未必不会效仿，久而久之，拿来吧你就会成为了这个行业的常态。 

    　　那以后谁还敢继续发展团队？ 

    　　随心团最先开局，登陆沪上之前还做了一个月的准备，他们最大的优势就在于团队健全，每个目标城市都有能用的人，可以随时开展业务。 

    　　但万一再多几个徐万世这种狗东西呢？这还怎么玩？ 

    　　见到两个合伙人一个陷入愤怒，一个陷入自责，叶子卿忍不住有些恍惚。 

    　　也不知道为什么，她在此刻忽然想起一年前自己曾经对江勤说过的话。 

    　　“我们先去占领四大一线城市，拿到融资后迅速向外铺开，趁大家还没反应过来，以一线城市为核心向外辐射。” 

    　　“……” 

    　　“怎么会不行？只要把握好时机，拼团的成功肯定是必然的。” 

    　　“……” 

    　　“你要放开眼界，不要把目光局限在临川，互联网赛道拼的就是一个格局，规则就是赢家通吃。” 

    　　想到这里，叶子卿不禁叹了口气，觉得别说拿下四大一线城市了，就算是保住沪上市场现在都成为了难题。 

    　　想当初她在学校做团购网站的时候，虽然也有几个团购群想跟她抢生意，但大多数都没什么能力，随便给点好处就直接收编了，壮大团队的同时还拓宽了业务渠道。 

    　　可现在倒好，对手个个都如狼似虎，拼命盯着你身上掉下来的肉，她才觉得原来全国市场和区域性市场真的不是一个东西。 

    　　“全国赛道不是这么玩的，那是一个伱完全想象不到的局面。” 

    　　“学姐，你不要把自己当虎，因为你没资格。” 

    　　“你只能在食物链的中层做选择，要么当羊，人畜无害，赚一波就走，要么当猪，疯狂吃肥然后被别人宰了，你觉得你想当哪个？” 

    　　叶子卿的脑子里响起江勤当初的回答，忽然明白了他那时候的顾虑，也许就是因为提前察觉了这些，江勤才知足常乐，缩在临川不敢出来吧。 

    　　可是未来不就是搏出来的吗？如果都像他一样前怕狼后怕虎，那就坐看自己被别人吞并好了。 

    　　想到这里，叶子卿忽然又生出了无限的勇气和决心，绝对不该就这样陷入负面情绪。 

    　　“振豪，依婷，你们先别着急，这才只是个开始，我们还有机会。” 

    　　听到这句话，周振豪和崔依婷转头看向了叶子卿。 

    　　随心团现在还没到山穷水尽的地步，因为就算是败了两场，他们仍旧占据着沪上的大片市场，他们现在只不过是在第一梯队里落了下风，但在全国的团购业务当中仍旧是可以排得上名号的。 

    　　所以叶子卿说的机会不是怎么活下去，而是怎么赢回来。 

    　　“经过了长达两个月的消耗战，不管是我们还是拉手、又或者是窝窝网、24券，资金链都已经所剩无几了。” 

    　　“现在最重要的是抢在所有人前面融到钱，只要弹药充足，我们也可以挖人，我们可以比他们的折扣更狠。” 

    　　“所以，我们现在要做两件事。” 

    　　“第一件事，我今天就回临川跑资金，争分夺秒。” 

    　　“第二件事，我们把现有的深城资源卖给糯米。” 

    　　崔依婷抬起眼睛：“你是想让糯米去深城牵制拉手网？” 

    　　“糯米是四月才进入赛道的，没参加第一轮，他们的资金还算充裕，如果让它继续在沪上发展，融到资金之前我们现有的市场可能也保不住了。” 

    　　叶子卿停顿了一下后继续开口：“拉手挖走了我们的团队，但商户资源他们挖不走，糯米不会放弃这个机会的。” 

    　　周振豪深吸一口气：“我不同意，这相当于亲手喂大自己的敌人。” 

    　　“我们没有别的办法了，坐着等死，或者剑走偏锋，你们选一个。” 

    　　“……” 

    　　崔依婷没思考太久就直接举手：“我同意子卿的想法，吸引糯米去深城，保住沪上市场。” 

    　　随心团是他们三个一起成立的，彼此之间的占股份额都差不多，现在崔依婷和叶子卿站到了一边，周振豪想否决也没办法，于是只能点头同意。 

    　　随后，三个人各自领了任务。 

    　　叶子卿去找家里的渠道进行公开融资，崔依婷去找糯米网的负责人摆筹码讲条件，而周振豪继续坐镇沪上市场，坚决不能再丢一砖一瓦。只要他们三个能够顺利完成任务，卡住关键节点，那么该头疼的就是拉手网了。 

    　　而此时的拉手网在干什么？当然是为这次的伟大胜利摆庆功宴，觥筹交错之间喝的五迷三道，头皮发麻。 

    　　正在此时，京都市场的经理罗平忽然接到了一线市场的专员反馈，说他们的人在京都大学城附近让人揍了，现在正在派出所。 

    　　“什么人干的？” 

    　　“也是个做团购的网站，叫拼团。” 

    　　罗平皱了皱眉：“拼团？什么玩意儿，没听说过。” 

    　　专员的声音从听筒里传出：“我看那些人的意思，他们应该是想做大学城这块的市场，而且他们挺贼的，已经把附近的商户全都签完了。” 

    　　“估计是想浑水摸鱼的杂鱼吧，手里没什么钱，只能靠拳头开路，招数太下三滥了。” 

    　　“罗总，现在怎么办？报给总部吗？” 

    　　罗平沉默了一下后扬起嘴角：“让他做吧，一个大学城能成什么气候？咱们拉手现在势头正劲，早晚要统一全国市场，到时候把他们一个个全都收编就可以了，还能省点力气。” 

    　　专员点点头：“好的罗总，我明白了。” 

    　　挂断电话之后，罗平又换上一副灿烂微笑，走到宴会厅的中间，和其他的几个经理谈笑风生。 

    　　其中有一个人叫康敬涛，是拉手网深城分部的总经理，也是他一手促成了徐万世的投敌，把随心团狠狠啃了一口，所以他也是这场酒会的首号功臣。 

    　　几个人聊着天，分享着经验，你来我往之间满都是豪言壮语，以及对美好未来的规划。 

    　　“老康，你这一招玩的真是太妙了，辛辛苦苦打市场有什么卵用，还不如他妈的买一个！” 

    　　康敬涛谦虚地笑了笑，想要开口发表一下感想，结果口袋里的手机忽然开始震动。 

    　　他说了声不好意思，将酒杯放在了服务员端着的盘子里，转身到角落去接了个电话。 

    　　打电话过来的是深城的一个市场专员，说他们的人在深城大学城进行推广的时候被人揍了，需要赔钱。 

    　　康敬涛听完之后觉得莫名其妙：“妈的，挨揍也要赔钱？” 

    　　“是我们先动的手，他们还有个律师，说上法庭也应该是我们赔钱，不知道真的假的。” 

    　　“为什么会起冲突？” 

    　　专员抿了下嘴角：“一个杂牌的购物网站，估计是想趁着咱们和随心团的乱子捞一笔，所以偷偷摸摸地在大学城发传单。” 

    　　康敬涛忍不住叹了口气：“深城市场刚刚拿到手里，你们目前最重要的任务是稳住局势，能不能别他妈什么烂事都管？” 

    　　“好的康总，我明白了，那这件事怎么处理？” 

    　　“这种小虾米也需要问我吗？全国有五百多家团购网，来一家你就要跟我打一个电话吗？” 

    　　康敬涛刚干了一个挖走对手整个团队的壮举，腰杆硬的不行，火气也大的厉害，把深城的市场专员骂的不敢吭声。 

    　　与此同时，糯米网那边很快就接到了崔依婷的电话，对方表达了想要将深城的商家资源全部打包出售的想法，两家一起联手牵制拉手网。 

    　　听到这个消息，糯米网的负责人非常感兴趣，立马就和崔依婷约好了见面时间。 

    　　他们进入这个赛道有点晚，实力是第一梯队当中最弱的那个，主战营地虽然也是沪上，但折腾了半天，他们也只是吃掉了沪上的几座大学城的份额。 

    　　但是大学城真他妈不好做啊，大学城附近有流氓啊。 

    　　最近这段时间，他们一直在面向大学生做地推宣传，结果每次宣传都被一群流氓围住，二话不说就挨了一顿骂，这已经是这一周以来的第七次了。 

    　　据调查了解，天天过来骂他们的是一家二线城市的小购物网站，也想在大学城掺合一脚。 

    　　糯米网仗着体量大，根本就不把他们放在眼里，一开始就没怎么在乎，可是管理层不在乎，那些跑地推可受不了，谁愿意天天被问候祖宗？ 

    　　我他妈上个班，就拿一份工资，你别把我们家祖坟里的英魂都带进去啊。 

    　　做生意的最怕什么？不怕什么竞争，也不怕什么阴谋，最怕的就是遇到这种胡搅蛮缠的小流氓，还是他妈懂法的小流氓。 

    　　而且沪上大学城虽然加起来面积不小，但相互之间太过于分散，糯米网以它为缺口打开市场，但明里暗里还是有点嫌弃。 

    　　你看人家拉手网，有京都做主阵地，现在还得到了深城，随心团虽然菜鸡，但怎么说也占据了沪上大半的市场，再说老幺窝窝网吧，现在主要发展粤城及其周边。 

    　　咱呢？咱只有一个沪上大学城？这他妈叫什么事儿啊。 

    　　所以，当崔依婷愿意把深城资源拱手相让，糯米网立刻就激动了。 

    　　因为有了深城的商户资源，再加上自己的资金充足，把拉手网的地盘吞掉真的很容易，那谁还稀罕大学城啊，还是他妈天天挨骂的大学城。 

    　　不干了，调集全部力量，一路向南，攻城掠阵！ 

    　　而在糯米网和随心团初步达成了合作意向的时候，拼团沪上分部的市场专员匆匆跑进了办公室。 

    　　“青姐。” 

    　　“叫我女王。” 

    　　“哦哦，女王，老四他们说，糯米网的地推团队今天好像提前下班了。” 

    　　谭青抬起头：“真的？” 

    　　市场专员点点头：“真的，帐篷都已经撤了。” 

    　　“看来真被老板说对了……” 

    　　谭青深吸一口气，握着鼠标打开了今早上刚刚收到了的邮件，重新看了一眼。 

    　　拉手网大获全胜，大概率要飘。 

    　　随心团唯一的机会是壮士断腕，用资源换时间。 

    　　糯米团苦没家久矣，捡便宜南下深城，建立大本营。 

    　　拼团做好准备，一切若如所料，伺机而动，坚壁清野。 

    　　(本章完)

 第386章 君子动口不动手 

    　　第386章 君子动口不动手 

    　　“老板，为什么随心团真的敢把深城的资源卖给糯米网？” 

    　　“叶子卿这个人，别的优点没有，就是猛，这种取舍别人不敢做，但她一定敢，俗称头铁的不行。” 

    　　“那您为什么可以肯定她一定会卖给糯米呢？” 

    　　“很简单啊，糯米现在最弱小，就算拿到了现成的资源，短时间内也吃不下，随心团就有足够的时间去融资了。” 

    　　“可窝窝团的体量也不大啊。” 

    　　“窝窝也是第一轮就跟上来的，他们大概也没钱了，就算拿到了深城的资源也很难赤裸裸的杀过去，因为一旦资金断链，他们连第三轮的入场资格都没有，叶子卿这次的判断是没问题的。” 

    　　“那，随心团真的能扭转局面？” 

    　　“判断没问题，但结局未必是好的，还是要看人吧，叶子卿这么做说不定会有一线生机，但最后还是要输的。” 

    　　“为什么？” 

    　　“这还用问为什么？因为这个游戏的结局是我通吃全局啊。” 

    　　临川市企业家俱乐部，江勤四仰八叉地坐在直径三米的圆形汤池里，右手搭在池边的皮质软垫上，端起一只翡翠色的茶盏喝了一口。 

    　　刚才那句话有点帅，他还想再说一遍，但还是忍住了。 

    　　正说话的功夫，对面那个写着“女”字的布帘忽然被掀开了。 

    　　头发湿漉漉的冯楠舒忽然从对面的淋浴房走了出来，表情呆呆的，雪白的肌肤带着水珠，曼妙的身材玲珑紧致，尤其是那修长白皙的双腿和粉润的脚丫子，瞬间让江老板呼吸一滞。 

    　　他说了要带冯楠舒洗澡的，而临川市企业家俱乐部刚好有个室内汤泉，还有各种各样的中药浴。 

    　　毕竟是企业家要享受的地方嘛，一切都是按最高规格来的，拿着临川商帮的牌子又不要钱，太对江勤的喜好了。 

    　　有这样的好地方，谁愿意三块钱去学校澡堂啊。 

    　　但是泳装小富婆的杀伤力真的太大了，尽管是连体式的泳衣，也还是让人血脉喷张。 

    　　江勤的眼神已经非常不好朋友了，能够看的出一丝年少轻狂，一丝年少热血，一丝年少力壮。 

    　　“谭青，我现在遇到了大危机，非常之大，先挂了，有时间再联系。” 

    　　“啊？什么大危机啊，老板你没事吧？” 

    　　“是一种……很翘很大的危机，不过你放心吧，我觉得我可以搞得定。” 

    　　江勤深吸一口气，就见冯楠舒光着脚丫子走了过来，浑圆的小屁股坐在汤池边上，咕噜一下就泡到了水里，然后她把小脚丫子一撩，朝江勤泼了点水，表情酷酷的，但眼神有点可爱。 

    　　江老板不动声色地靠在池边的软垫上，假装没发现，然后趁冯楠舒转头去拿零食的时候忽然动手，抄起了对方的脚丫子。 

    　　哗啦一阵水声响起，晶莹的水珠飞溅过去，小富婆又变得湿哒哒的，睫毛上挂着晶莹的水珠，看上去纯美而灵动。 

    　　这种表情如果是别的女孩来做，也许会有些媚意，但放在冯楠舒的身上却恰如其分，天真自然。 

    　　“小妖精，竟然拿着食物晃来晃去，大胆挑衅，但我是君子，不跟你一般见识，不过……伱知道什么是君子吗？” 

    　　冯楠舒想了一会儿：“君子就是我调皮你也不打我屁股。” 

    　　“不，君子就是动口不动手。” 

    　　小富婆傻了一会儿，然后就忍不住啊出了声。 

    　　半晌之后，江勤和冯楠舒换好衣服，然后找张纸叠了个青蛙，放在桌子上看谁吹的远，两个人一来一回幼稚的不行。 

    　　最后一局，江老板用力过猛，把小青蛙吹到了小富婆的身后。 

    　　“小富婆，捡一下。” 

    　　冯楠舒傻傻地看着他，粉润的红唇一抿：“江勤我去不了，我脚疼。” 

    　　“正人君子都是这样的。” 

    　　江勤起身去捡，结果抬头的瞬间却看到了一个熟悉的身影站在对面不远的地方。 

    　　那人穿着一件黑色的长裙，两只手臂垂在身前，左右手同时拉着那只荔枝纹皮包的提手，是一个很标准的等人的姿势。 

    　　似有所感一样，那人也看到了江勤，于是两个人打了个招呼，相互微笑，礼貌之后就移开了视线。 

    　　果然，叶子卿回来了，估计是想从这边找关系，拉一波融资，为随心团的困境打开局面。 

    　　江勤不知道她约的是谁，但看她的神态，应该是已经等了很久了，对方要么不想答应，要么是她没事先打招呼，直接就来这里蹲人。 

    　　很快，时间来到了晚上，因为明天就是五一假期了，他们也不着急回去，于是就叫来了服务员，打算搞点东西吃吃。“江总，有什么需要的吗？” 

    　　“是不是能露天烧烤？整点过来。” 

    　　“好的，要不要来点酒？上次您和钱总在这里存的酒还没喝完。” 

    　　江勤摆摆手：“算了，待会儿还得开车。” 

    　　服务员点点头，随后就叫来了一堆人，拉来了烤炉、烤架、冰柜和一只可拆卸式的厨台，原本空无一物的露台瞬间变成了烧烤现场。 

    　　随后，黑衣服的大厨带着几个白衣服的助手过来，各自分工，开始现切现串现烤。 

    　　临川市企业家俱乐部的烧烤用的都是苹果木，据说烤出来的肉会自带一些清鲜的香气，但江勤吃惯了科技，尝不出来其中的不同，不过肉串的品质确实没的说，烧烤师傅的功夫也非常一流。 

    　　半晌之后，肉串被烤好了，随即上桌的还有一只小羊羔的前腿，师傅把外面那一层刮掉，取中间鲜嫩的部分留下，剩下的则继续架在火上慢烤。 

    　　江勤夹了一块喂到冯楠舒的嘴里，眼神又飘向后方，那个紧邻着高尔夫球场的休息区，发现叶子卿还在等待，只不过已经从站着变成了坐着。 

    　　“学姐，要不要一起吃点东西？叫的有点多了，吃不完。” 

    　　叶子卿转头看向江勤，右手下意识地摸了摸空空的肚子，犹豫片刻之后还是忍不住过来了。 

    　　从下午三点等到晚上八点，五个小时，她就喝了点水，说不饿是假的。 

    　　“不好意思，麻烦了。” 

    　　“没事，一顿饭而已，下次请回来就好了。”江勤让服务员给她拿了餐具。 

    　　叶子卿浅笑一下，抬头瞥了冯楠舒一眼，发现这女孩还是那么惊艳，就连她都觉得很有压力。 

    　　一个成熟女性会从一个大学女孩身上感受到压力，说明冯楠舒的白富美气质真的是通杀。 

    　　她以前上学的时候看过烽火戏诸侯的故事，说周幽王为博褒姒一笑，点燃烽火台，吓得各部兵马惊慌失措，以为敌军来袭，赶紧前来保驾。 

    　　初读这个故事的时候，叶子卿并不信，觉得哪有这样的美色。 

    　　可自从见过这个女孩之后，她就恍惚间觉得，江勤不愿意待在临川也许并不都是因为怕了资本市场的杀戮，可能还有点君王从此不早朝的意思。 

    　　女孩太漂亮了，真的会让男人失去事业心，江勤好像就是这样一个例子。 

    　　“学姐今天是来找人的？” 

    　　叶子卿回过神，风轻云淡地笑了笑：“嗯，来找钱伟明钱总，随心团发展到了关键阶段，需要一笔资金来更进一步。” 

    　　江勤惊讶地看了她一眼：“更进一步，那这么说的话，丢掉深城也是你们计划的一部分？” 

    　　叶子卿愣了一下：“你……你知道了？” 

    　　“或多或少都有点关注吧，毕竟我也是做团购起家的，现在全国市场打的这么火热，我也会有点好奇。” 

    　　“好吧，我们确实是遇到了一些问题，但并不是决策上的失误，是因为出了内鬼。” 

    　　江勤不置可否地沉默了一下：“所以你们要迅速融资，趁着拉手网整备深城市场的间隙，企图打个翻身仗？” 

    　　他故意没说他猜到叶子卿想要利用糯米网来牵制拉手网，毕竟自己现在扮演的是个闲散角色。 

    　　“对，只要融到资金，我们立马就能扭转局面。” 

    　　“学姐，你敢拼敢冲，其实是个很好的前锋，我有个朋友叫老何，也有着壮士断腕的决心和勇气，所以才能一步步成为时代的佼佼者，但是，你和他性格却又有很大的不同。” 

    　　叶子卿愣了一下：“哪里不同？” 

    　　江勤思考了片刻开口：“你太急了，适合当前锋，但不适合当一个领路人。” 

    　　“你觉得我现在找人融资是错误的决策？” 

    　　“商战不讲对错，有用就行，但你也应该明白，烧钱弥补过错是下策，你了钱，追上了落后的脚步，可别人不会停下等你，那你要更大的代价再去追吗？” 

    　　叶子卿把手里的筷子放下，觉得江勤说话太过轻易：“如果你是我，被别人挖走了团队，丢失了早先布局好的市场，难道你会有更好的办法吗？” 

    　　江勤叹了口气：“没想过这个问题，不知道有没有机会碰到，等碰到的时候再想吧。” 

    　　“学弟，我至少走出了这一步，没有畏惧。” 

    　　“说的也是，有胆子就比我强很多了，我现在是天天苟着，越苟越爽。” 

    　　（求月票！！！） 

    　　(本章完)

 第387章 穷有穷的打法 

    　　第387章 穷有穷的打法 

    　　翌日清晨，五一劳动节的第一天。 

    　　丁雪顺利考进了临大本校的研究生院，为此，曹少爷狠狠出了个血，请两个宿舍一共八人狠狠吃了一顿大餐，晚上回来之后还兴冲冲地研究着周边景点，打算带丁雪出去旅游。 

    　　临出发前，他偷偷摸摸地去了校外的自动售货店，买回来一包拦精灵，结果正好被江勤撞见。 

    　　“当气球玩啊？” 

    　　“都是老爷们儿，别装不懂，你要一个不？” 

    　　江勤看他一眼，默不作声地拿了一个放进了钱包里，离开的时候还有种脑子发热的感觉，不知道想起了什么。 

    　　钱包里放拦精灵是可以守财的，江勤嘴上不断地强调着。 

    　　但心想的是，留一个备用吧，越来越年少热血了都。 

    　　超子最近是越发圆润了，他的下巴本来有点尖，胖了之后反而好看了不少，当然了，另一个下巴也很好看。 

    　　他的三天长假大部分时间都用于躺在床上看小说，有时候也会看着窗外那棵大树感叹一句，一晃两年过去了，仿佛什么都没获得，但这一身的膘却是实实在在的。 

    　　这一块五腩，那一块大肘子，都是舍友们满满的关爱。 

    　　“我觉得大学生除了会学习，其他方面跟猪没什么两样。” 

    　　江勤愣了一下：“你他妈礼貌吗？是不是指桑骂槐了又？” 

    　　超子从床上坐起来，回头看了一眼江勤：“江哥，我没骂你啊。” 

    　　“伱说大学生除了学习，和猪没两样，可我他妈不学习啊。” 

    　　“……” 

    　　任自强和王琳琳打得火热，每天早出晚归的恋爱，像极了曾经的曹少爷，每晚都要把电话粥煲到深夜。 

    　　潘秀对他来说已经是个很浅很浅的影子了，浅的几乎留不下任何痕迹。 

    　　不过听说潘秀这段时间倒是莫名其妙地开始找老任聊天了，话题里也没什么重点，可每天都坚持聊两句，不知道想做些什么。 

    　　而在这三天里，江勤大部分时间在208，盯着知乎和拼团的组合拳。 

    　　内容组在论坛搞品质优选，招揽了一大批博主，对优选餐厅、酒店、服务等内容进行第一人称的评价，说白了就是后世经常会看到的偏纪实风格的带货小软文。 

    　　知乎这边的短文刚上线，拼团的线上渠道就会出现对应的优惠券，跟大学生们迷得不要不要的，在这种双管齐下的套路当中，拼团用户量猛增。 

    　　最牛逼的是“知友团”，他们戴着徽章穿着衣服，自发地开始为拼团发传单。 

    　　你要问他们为什么，他们会说我看过江老板的新闻，是拼团为我们养大了知乎。 

    　　学生是最了解学生的，有他们帮忙，拼团的地推团队都觉得自己领工资有点亏，于是在擒拿术和格斗上更下功夫了。 

    　　不过再有效的推广也不如真金白银实在，于是拼团顺势推出了临富超市全场八折，河里捞火锅吃一送一，汉堡皇和喜甜还搞了个疯狂星期四精选半价套餐。 

    　　仅仅三个活动，就将整个大学城市场搞得火热。 

    　　期间，他们再一次上线了白吃券，配合喜汉河青打重点营销，逐渐将独立的生活圈建立了起来，将衣食住行连成闭环。 

    　　说实话，大学生的圈子就这么点，横竖范围不超过市区，而且百分之八十的时间都在校园。 

    　　要做这一块市场，只需要把握住周围的商圈就可以了，这样既不用与那些上了头的团购网正面交锋，又不需要投入太大的资金，用户流失也是最低的。 

    　　“奇怪啊，我们明明拿了四大一线城市的大学城，就相当于在对方的阵地上插了颗大钉子，为什么没人管我们呢？” 

    　　学校食堂里，董文豪一边吃面一边露出费解的表情。 

    　　他这段时间一直在看新闻，知道有很多团购企业都在打生打死，一分钟都不敢浪费，反而是他们拼团，活的滋滋润润的，好像不是参赛选手，更像是台上观众。 

    　　江勤看他一眼：“互联网商业的规则就是赢家通吃，只有大对手打完了，他们才会清算小对手，打扫战场。” 

    　　“那我们就可以一直苟着了？” 

    　　“苟不了太久，但能苟的话就要继续苟。” 

    　　董文豪吃了口面：“老板，其实拉手网现在的优势挺大的。” 

    　　江勤微微一笑：“这不是我们该考虑的事情，因为还有更大的资本在盯着，这才哪儿到哪儿啊，不会有人允许拉手网一家独大的。”果然，就像是江老板预料的那样，他们刚吃完了饭就收到了谭青那边发来的消息。 

    　　随心团获得沪上一家投资机构的500万融资，美金。 

    　　叶子卿前几天回临川求资碰壁，每天都焦虑的掉头发，结果刚回到了沪上就发现有投资机构主动抛出来橄榄枝，转眼间就柳暗明又一村了。 

    　　不过在江勤的眼里，这却是第三轮开场的信号，也表明了一直在紧盯赛道的小资本轮动手了。 

    　　这些幕后推手未必是看重随心团的本事，但他们此刻都有一个共同的想法，那就是既然这个市场已经火热到这种地步了，那我就再添把柴，继续往上炒。 

    　　因为团购行业所涉及的产业链有很多，他们只有让这个市场的影响力无限扩大，才能收获到更多的效益。 

    　　简单的吃完了午饭，在回去创业基地的路上，江勤觉得天气不错，于是带着董文豪到操场上走了一圈，感受着灿烂的日光，嘴里仍旧在聊着这件事。 

    　　“五百万美金，三千多万啊，就这么送他们烧？”董文豪对这个数字觉得难以想象。 

    　　江勤伸了个懒腰：“五百万不多，而且这个数额很有意思。” 

    　　“哪里有意思？” 

    　　“这笔钱能让随心团迅速扳回一城，但是又不能让它轻易超过拉手网，只能保持一个继续竞争的关系，资本家真的太坏了，不过我很喜欢。” 

    　　“那这一轮不又是空耗？最后该怎么样还怎么样？” 

    　　江勤摇摇头：“资本介入后加速竞争就是为了炒热市场，接着就会筛选种子选手，等到这一轮结束，必定会有人淘汰出局，到时候团购的盘子就又大了，剩下的人分到的更多，就会更疯狂。” 

    　　虽然是五月的天气，但董文豪浑身都有种冒冷气的感觉，只觉得浑身的毛孔都止不住的收缩，汗毛直立。 

    　　他做学生的时候没有想过这么多，每天的心思就是吃什么喝什么，忽然看到有个新东西上市了，普及了，只会感叹一声我们的国家又进步了。 

    　　可直到他来到一线，眼睁睁看着一个新事物的诞生，才明白这个所谓的新事物是经过了多么残酷的厮杀才脱颖而出的。 

    　　没有老板这种眼光超前的人在，光凭着年少热血，他们估计就算有再多的钱，扎进去也会连个骨头都剩不下的。 

    　　“所以，前三轮的争斗都是没意义的？” 

    　　“对竞争关系当中的团购企业肯定是没意义的，但是前三轮所集聚的力量一定会正面反馈到最终的赢家身上，大盘子是我的，消费习惯是我的，用户数额是我的，这就是真正的赢家通吃。” 

    　　董文豪恍然大悟：“所以我们才像个边缘人一样，一直游离在外围，拒绝前期的空耗？” 

    　　江勤沉默了一下：“是这个意思，但也不完全是，因为等盘子太大再起步，我们就没有胃口吃下了，所以我一直在用二三线城市锻炼团队，以确保胃容量足够大，而且远离战场中心的消耗是最少的。” 

    　　“团购的战争方式是烧钱，但烧钱并不是最后的胜利条件，穷，也有穷的打法。” 

    　　正在此时，二人发现面前有个足球正停在面前，足球后面还站着个穿着球服的男生，正用看神经病一样的眼神看着他们。 

    　　眼见着被江勤和董文豪注意到了，这人抱起球转身离开。 

    　　“诶，刚才听到俩神经病聊天，张嘴闭嘴就是几千万，还他妈说自己穷，你们临大有逼学专业吗？这么嚣张？” 

    　　“谁啊？” 

    　　“就后面那两个。” 

    　　说话的功夫，踢球的人全都转头看了过来，发现是江勤在对面扬起了一个歪嘴，于是直呼那没事了。 

    　　几千万这个数额确实很大，很多的家庭穷其一生可能都见不到，但放在江勤身上却又变得很合理了，谁让临大食堂天天放他的新闻呢。 

    　　捡球的这小子是外校的，趁五一假期来找发小玩，没经过临大绝世逼王的洗礼，不懂很正常。 

    　　他发小决定中午带他去食堂吃个饭，让他领略一下什么叫逼路尽头谁为峰，一见江勤道成空。 

    　　随后，团购网站的第三轮交战正式打响。 

    　　趁着拉手网把重点放在稳定深城市场的时候，随心团做了个重大的决定，就是直接和京都的蔡经理汇合，拿着刚融到的钱在拉手网的地盘喇开一道口子。 

    　　做完了这些事情之后，叶子卿还特地给江勤发了个短信，说谢谢他那天的晚饭，下个月回临川会请回来。 

    　　江勤心说吓死我了，原来学姐你只是想跟我装个逼啊，我还以为你一回头发现我已经在你老家拿下了八座大学城了呢。 

    　　(本章完)

 第388章 怎么哪里都有擒拿手？ 

    　　第388章 怎么哪里都有擒拿手？ 

    　　四大一线城市的大学城推广接近尾声，资源差不多全部整合起来了。 

    　　从商业视角来看，这就相当于汪洋大海当中的一座座孤岛，虽然面积不大，但好就好在能够形成独立的微型商业闭环，这是其他区域所做不到的。 

    　　因为大学城周边的商业环境不能说是很好的，但商业类型却是最全面的。 

    　　尤其是临川商帮的大力配合，以及知友对拼团的大力协助，导致大学城的坚壁清野计划要比想象当中更加快速。 

    　　五一假期，谭青按照江勤的计划书，安排各个一线城市分部组织知友们聚餐。 

    　　这个计划叫做三天玩遍xx（城市名称）。 

    　　计划开始之前，他们对所在城市的各个商圈进行了逐个分析，确定好目标及地点之后就开始扫街，知友们只需要对自己负责体验的店铺进行认真评价即可。 

    　　同时，知乎也上线了一个吃喝玩乐的活动，推荐你的家乡或学校所在地那些本地人才知道的顶级美食、天板服务。 

    　　线上线下逐个清扫过去，三天后的创业基地208就收集到了无数的资料和信息。 

    　　为了处理这些资料，各大分站也是加班加点，筛选出了被提及度最高，而且评分最优秀的商户及门店，然后根据所在地制作出了片区地图。 

    　　这样的地图，拉手网、随心团、糯米、窝窝等一众团购网站的办公室里都有一张。 

    　　不过他们那张是全国地图，而拼团的则是各个城市的路线图。 

    　　做完了这些前期准备之后，拼团营销部的人开始召集大会，研究如何让商户签订独家协议，主讲师是以前卖保健品的拼团副经理兼金丝楠基金会项目主管孙志，方式是yy语音。 

    　　“签独家协议，重要的是不要让目标商户觉得自己受到了限制。” 

    　　“进门不要先提义务，不要告诉商户，你需要为我们做什么，这是大忌，你唯一的目的就是告诉商户，签了之后能获得什么！” 

    　　“让他们觉得自己占了便宜，而且是狠狠占了便宜！” 

    　　“并且，伱要把自己包装的很高端，很金光闪闪，还要让他们知道，过了这个村，明天就没有这个店！” 

    　　孙志的声音在yy频道里不断响起，以其抑扬顿挫和极其具备蛊惑能力的风格，将独家协议的推行核心给言简意赅地阐述了个明白。 

    　　此时，频道里有个叫济州吴彦祖的用户，打出了牛逼二字。 

    　　看到这样的夸赞，孙志明显更兴奋了：“接下来，我将邀请谭经理为大家演示一个大概的流程及步骤。” 

    　　破冰女王咳嗽了一声：“我是谭青，接下来将配合孙经理，扮演待签约商户的角色。” 

    　　“老板您好，我是拼团的经理，请问您这家店开通团购渠道了吗？” 

    　　“开通了啊，现在团购可火了，你是谁啊，问这个干嘛？” 

    　　“我是国内第一家团购网站，拼团的业务经理，现在正在做这边的市场，计划在半年内全部铺开，因为贵店的品质优秀，经过我们专家组的讨论，您被评为了本条街的代表商户。” 

    　　“所以呢。” 

    　　“我们网站专做品质服务，非常希望能与您这种优质商户的合作，只要签约合作协议，我们就会给予两千到一万块的入驻基金。” 

    　　谭青此时收起了浮夸的声音：“据市场部了解，拉手网目前的入驻金额是五百到一千不等，所以这句话是很吸引人的。” 

    　　孙志停顿了一下：“谭经理请继续。” 

    　　谭青咳嗽一声：“这么多啊？可是怎么金额还不一样啊？” 

    　　“两千的是纯入驻基金，一万的是深度入驻基金。” 

    　　“那有什么区别吗？这便宜不说清楚，我可不敢占。” 

    　　“区别就在于，拿一万的话，拼团后期会和你们达成深度合作，成为你们最优先级的线上合作方，拿两千的话，你们可以随便找人合作。” 

    　　孙志说完话后补充一句：“注意，我们签独家并不意味着要骗商户，虽然我们不能让用户感到限制，但合同条例还是要说清楚的，签约过程要全程录音，避免后续会造成的麻烦。” 

    　　谭青咳嗽一声：“那我还是拿两千吧，我还想多开几个渠道赚钱呢。” 

    　　“老板你误会了，就算是签独家深入协议，我们也不会阻止您和别的网站合作，只要不违反对方规则，其他网站的渠道您照样可以使用。” 

    　　“这又是怎么回事？” 

    　　“我刚才不是说了吗，我们的业务还没铺过来，我属于是先头兵，提前找您签合约是因为您的店铺好评率太高了，等我们业务铺过来之后，咱们的协议才会正式生效。”谭青沉默了一下：“那等你们铺过来我再签就好了嘛。” 

    　　孙志咂咂嘴：“这样也可以，不过到时候我们的入驻金额可能就没这么高了，毕竟到时候这里……可就只有我们一家网站了。” 

    　　“那你们要是铺不过来呢？现在的团购网站竞争可大的很啊，前几天这条街的还是拉手的人呢，这不没两天又变随心团的人了。” 

    　　“如果我们没铺过来，那么协议作废，这一万你们该吃吃该喝喝，就当是我们送的。” 

    　　谭青脱离了演员状态，故作深沉的嗓音消失：“谈签套路基本就是这样，至于细节方面，希望大家随机应变。” 

    　　孙志又补充一句：“现在团购很火，很多商家听说有新网站出来了都是抢着入驻的，毕竟他们可以拿到入驻费，所以这个事情并不难，大家开展业务的时候不需要过于紧张。” 

    　　“孙经理说的没错，市场已经被其他网站砸钱烧热了，商户们都知道团购有钱赚，所以不会太过抗拒。” 

    　　“另外还有一点，不要说自己是拼团的业务员，都说自己是经理，大区经理，城市总经理都可以，工牌已经帮你们做好了，打扮的精神一点过去，要明白自己代表了拼团的门面。” 

    　　孙志又忍不住发言：“老板有句话说，出门在外面子是自己给的，你看那些搞房地产的，也都一个个西装革履的，一个屋里五个人，四个经理，一个总经理，看着都他妈专业。” 

    　　“嗯，你们老板说的对。” 

    　　济州吴彦祖咔咔发言，然后摘掉耳机，抽出一张评分表。 

    　　谭青带队能力及执行能力各自加1，孙志煽动能力、营销能力及捧老板能力各自加1。 

    　　随后，各分站负责人开始分发胸牌和工牌，胸牌一律都是拼团商业部经理xxx，工牌就是挂在胸口的那个，上面用大字写着拉手网地推员工。 

    　　“不对啊老大，这工牌给错了吧？怎么是拉手网啊。” 

    　　“没错，老板说了，上大街的时候挂工牌，走到人家店门口再摘下来塞口袋里，去吧，带着老板的期盼与荣耀。” 

    　　“好吧，那为啥还要配两个地推员工啊？我和他们又不住在一个方向，一起行动很麻烦的。” 

    　　“你挂拉手的工牌是为了给其他网站看的，但如果运气差碰到了真·拉手的员工，被拆穿了，那两个地推员就会原地进化成战争兵器。” 

    　　各城市分站开始行动了起来，一个营销专员带两个地推员工，每三人一组，负责一个片区。 

    　　营销专员负责找商户签合约，地推员工负责安保，尽量避免与其他网站碰头。 

    　　独家签约的业务开展的第三天，糯米网已经奔赴深城，靠着随心团的商家资源和手里的资金，迅速在深城生根发芽。 

    　　不过据糯米团一位曾负责过沪上大学城的王姓经理说，他那天在一条美食街带队地推的时候，忽然就碰到了拉手网的员工。 

    　　然后他有点嚣张的让人家滚蛋，还推了人家一下，结果被摁倒在地的时候，他忽然有种熟悉又亲切的感觉，一时间竟然有些恍惚。 

    　　不知道为什么，那一刻他仿佛回到了沪上大学城，那个春光灿烂的日子。 

    　　他们肯定是同一个教练，王姓经理言之凿凿，然后大呼地推行业真他妈的内卷，怎么做推广的都是尼玛武林高手？ 

    　　此时的创业基地208，江勤看着不断从分站汇报来的独家签约进度，忍不住微微点头。 

    　　小资本轮阶段的团购网站玩的是什么？是普及率和数量。 

    　　你普及了两座一线城市，签约了两千个商户，和你普及了一座城市，签约了一千个商户，能融到的钱绝对不是一个数量级。 

    　　所以像拉手网、随心团什么的，都在以城市为目标中心，见什么吃什么，根本没有去挑选优质商户进行独家签约的想法。 

    　　一是因为独家签约的费太高，增加的成本太巨大。 

    　　二是因为他们忙着抢市场，没精力去跑商户。 

    　　三是因为他们没有知乎这样的外援信息工具，想签几个独家都不知道该签谁。 

    　　不过江勤这段时间也有点惆怅，因为他忍不住在想，万一自己赢得了这场战争，成为金光闪闪的正面教材被人学习，却被人发现拼团的发家史其实就是一部狗史怎么办？ 

    　　江老板沉默了片刻，离开208，来到隔壁207的沙发上坐了一会儿，诶，好了。 

    　　妈的，什么叫底线？只有赢家才配讲底线。 

    　　（求月票！） 

    　　(本章完)

 第389章 第二届学习之星 

    　　第389章 第二届学习之星 

    　　随后的日子里，江勤将注意力转移回了身边，开始处理临川这边的一些琐事。 

    　　比如推动临川商帮的第三轮品牌营销，查阅万众集团的项目进度，以及出席各种会议，陪八大天王享受富贵人生，还要时不时地去上个课，向老教授们刷个脸熟。 

    　　毕竟拼团的体量正在增大，在一些专业领域上，这些老教授往往能给出规则范围内最为合理的建议。 

    　　江勤不是超人，虽然能把控大方向，但一部分细节部分还是需要多请教请教，以避免因为过度依赖重生者身份而盲目自信，毕竟苟道一路走的就是一个谨慎。 

    　　这就是他和叶子卿的不同，叶子卿没重生都敢这么莽，这也是比较令人佩服的。 

    　　“你小子过两年要是闲下来了，来给我做研究生吧？” 

    　　曾经在课上点名江勤来回答问题的老教授随口说了一句，但表情不像是开玩笑的。 

    　　江勤回过神腼腆一笑：“我这个六亲不认的学习成绩，能不能考研究生都是问题呢。” 

    　　“你应该不用考，学校巴不得你留下，尤其是张校，他可不会就这么放过伱的。” 

    　　从老教授的办公室离开，江勤挠挠头，心说我他妈天天逃课，有时候连教室门都找不到，就这种情况还能保研吗？不过有一说一，咱确实是没挂过科。 

    　　大学没挂过科，那纯纯好学生啊，随便往外一说都得有人高看两眼。 

    　　他嘿嘿笑着，刚要进电梯，结果还没按楼层就就收到了来自张柏青的电话。 

    　　电话当中，张校长让他过去一趟，说是有重要的事情需要面谈。 

    　　于是江勤又半道折返了回来，去了一趟教务处。 

    　　“你准备准备，和我去一趟广教中心，第二届的学习之星选出来了，你这个首届学习之星得给她颁个奖，把事情做个全套。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤都愣了，心说这野鸡奖竟然还有后续：“真学习之星假学习之星？” 

    　　张校长看了他一眼：“这回的这个获奖学生是个真学习之星，但是不好张扬，咱们低调行事，就颁个奖，合个影就可以了，至于什么颁奖仪式就不搞了。” 

    　　“为什么？这可是临大第二届学习之星，不能这么敷衍啊！” 

    　　“你现在是临川的风云人物了，跟你有关的事情都属于新闻，我怕万一有记者听到风声找过来，想看你成绩单，你说我给还是不给？” 

    　　江勤化身指指点点狗：“校长，我怀疑你话里有话。” 

    　　张校长没理他，自顾自地说着：“你这个学习成绩着实是一言难尽，但是没关系，等选到第三届第四届，这个奖基本就坐实了，你就是当之无愧的首届学习之星了。” 

    　　“能保研吗？” 

    　　“你现在才大二，慌什么，没到时候呢，到时候你不想保也跑不了。” 

    　　张校长说完话，收拾了收拾，换换衣服，带着江勤去了一趟东校的广教中心。 

    　　因为江勤的缘故，学习之星这玩意儿只能从大一新生里面选，毕竟江勤当年拿着学习之星到处招摇撞骗的时候也是大一，所以这玩意儿就算是个只存在于新生群体的特殊奖项了。 

    　　这次获得学习之星称号的是个女孩，历史系的专业第一，活动不少参加，学分修的也高，是一个名副其实的学习之星。 

    　　见到江勤之后，女孩的眼睛很闪亮，说自己一直在以江学长为榜样努力，努力地提升着自己，说的江勤都有点脸红。 

    　　你要是拿我当榜样，能拿到学习之星才真是见了鬼了。 

    　　但是看着学妹那清澈的眼神，他也没好意思说，这个学习之星之所以存在，比他妈女大学生忽然怀孕还意外。 

    　　随后，大家合了影，由江勤为第二届学习之星颁发奖杯，当新老一代完成交接的那一刻，他忽然发现他对学习之星这个词更理直气壮了。 

    　　“你最近这段时间好像让不少员工递交了离校实习申请，什么情况？” 

    　　“没啥情况，就是搞了点狗动作。” 

    　　“我就知道你小子老实不了，他们还说你前段时间天天去上课，我都不信，后来还真看到你去教学楼了，看来事出反常必有妖。”张校长露出一脸如我所料的表情。 

    　　江勤叉了个腰：“这半年以来确实是闲了太久了，有点浑身刺痒，不干点什么浑身难受。” 

    　　“闲的慌可以带你小女朋友来陪我下棋啊，我棋瘾都犯了。” 

    　　“我说我闲得慌只是谦虚，实际上我这段时间努力的很啊，要不然咱爷仨的大别墅怎么办？大风刮来啊。” 

    　　张校长愣了一下：“怎么爷仨呢，还有谁？” 

    　　江勤看他一眼：“还有严教授呢。” 

    　　“不是，这严教授怎么回事，底线越来越低了，他以前可是坚决不沾别人一点便宜的啊。” 

    　　“……” 

    　　江勤抬头看了一眼头上的太阳，心说严教授坐在207才敢和我偷偷摸摸聊大别墅的事儿，您这光天化日恨不得喊出来，到底谁底线低？ 

    　　闲聊半晌，张校长摸摸肚子，觉得有点饿了，问他要不要去教职工食堂吃饭，还说那边的菜比学生食堂要高好几个档次，要个席也不是没有。 

    　　白嫖的怎么可能不去？江勤最抵抗不了的就是白嫖了，出门不捡钱都算是丢，谁都别想阻止他白嫖。 

    　　结果没等他答应，小富婆就发来了信息：“哥哥今天是不是也有点忙？”江勤看了一眼张校长：“算了张校，你等我干完这批大的，咱爷俩出去吃点好的。” 

    　　“咦，我请你吃饭你都不吃，有点不像你的作风啊。”张柏青有些惊奇。 

    　　“张校长是不是真的有点斯德哥尔摩综合征啊，不被坑点就难受。” 

    　　江勤暗自想着，然后还是拒绝了邀请，来到了女生宿舍，带冯楠舒出来吃饭。 

    　　她这段时间太乖了，知道江勤忙，一直都没要溜，就是实在忍不住才会傻兮兮问一句今天是不是也有点忙，其实潜台词就是不忙可不可以溜我。 

    　　以前觉得她是富家千金，说话带拐弯可能是因为好玩。 

    　　但是知道了冯楠舒家里的事情之后，他发现小富婆这样说话是一种保护自己的习惯。 

    　　因为被丢下过两次，她很可能是害怕想出去玩会耽误自己的正事，也害怕会被当成麻烦，所以每到他说自己很忙的时候，小富婆的说话方式里都会有一种试探感。 

    　　“今天不忙，有点想请人吃饭。” 

    　　“那我想去可以不？” 

    　　“来吧，我在二餐门口等你。” 

    　　半晌之后，冯楠舒、高文慧和王海妮都来了，张口就问，江大老板今天想请人吃饭？ 

    　　江勤心说绝了，都是闻着味儿来的是吧？白嫖果然是个好东西啊。 

    　　不过等到了食堂之后，他们刚点完菜，江勤的手机铃声就响起来了，于是把他钱包递给了小富婆，转身去安静的地方接了个电话。 

    　　电话是谭青打过来的，拉手网也获得了五百万美金的融资，现在已经和随心团在京都开战了，同时，糯米团也融到了一千万美金，瞬间被狠狠注入，对于深城市场势在必得。 

    　　甚至有人放出话，做市场的如果连钱都不会，那跟废物有什么区别。 

    　　这说明小资本轮已经正式进入了正面交锋的时刻，而一些幕后推手也在更加努力地引燃战火，接下来的一段时间还会有更多的资本加入进来，谁先错一步，谁就会被率先淘汰出局。 

    　　江勤让谭青苟好，然后挂断了电话，将手机揣回口袋，迈步走了回去。 

    　　与此同时，冯楠舒、高文慧和王海妮已经点完了餐，此时正盯着江勤的钱包，各有各的表情。 

    　　“这个……是什么？” 

    　　小富婆指了指里面的拦精灵，那只拦精灵是反着放的，背面看不到字，只能看到带着logo的外包装。 

    　　王海妮抿了下嘴：“是一种用来保护你的工具。” 

    　　“？” 

    　　“简单来说，只要有它在，你就可以和江勤放肆交朋友了！” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，没明白原理是什么，但还是似懂非懂地点点头：“听起来像是个好东西。” 

    　　高文慧愣了一下：“不对吧，这明显是用来欺负楠舒的啊。” 

    　　“额……这样说倒也没毛病。” 

    　　冯楠舒摇摇头：“不会的，江勤不会欺负我的。” 

    　　高高文慧犹豫了一下，然后压低了声音：“其实这种欺负也不是坏的，它……也可以是很好的。” 

    　　“你们说起话来都好奇怪。” 

    　　正在此时，江勤走了回来，看到自己的钱包骇然大惊，立马抢了回去，揣进了口袋里。 

    　　冯楠舒仰头看着她，眼眸水润：“江勤，你是怎么又保护我又欺负我的？” 

    　　“靠，你们都乱教了什么东西？” 

    　　“我们可没乱教，只是浅浅的科普了一下，话说你为什么随身带这个？你和冯楠舒连嘴都没亲过吧！” 

    　　江勤看了一眼高文慧：“你好流氓啊，我感觉我都被你污染了！” 

    　　冯楠舒茫然地看着他们，觉得马上就有好东西要学到了，于是拉住江勤问：“哥哥，那到底是什么？” 

    　　“没什么啊，就是个手机壳，吃饭吧，听话。” 

    　　“那你戴上我看看。” 

    　　听到这句话，江勤深吸一口气。 

    　　这里？我靠，虽然很刺激，但是有点大胆了吧！ 

    　　话说回来，小富婆你有点嚣张啊，就像高文慧说的，你连亲嘴儿都还没试过就想学这个？你是学霸没错，那也不能跳级啊。 

    　　对面，高文慧和王海妮嗤嗤笑了半天，脸上的表情十分精彩。 

    　　别看江勤整天一副成熟大哥哥的样子，牛逼哄哄的还上新闻，但他经常会被冯楠舒无意识地撩到不知所措，这俩人真的是卤水点豆腐，一物降一物。 

    　　(本章完)

 第390章 年轻人的火气都很大 

    　　第390章 年轻人的火气都很大 

    　　“对了江勤，我刚才看见你身份证了，你好像是五月份出生的？” 

    　　吃饭的过程当中，高文慧忽然想起自己刚才注意到的一个细节问题，于是开口问了一句。 

    　　江勤的脑子正在胡思乱想一些攒劲的事情，恍然听到高文慧的声音，就只听到xxxxx出生x，心说戴这个还怎么出生。 

    　　王海妮则有些惊讶：“五月份出生的吗？真的假的，那江老板比我还小啊，我是四月底的。” 

    　　“比你小没什么，关键是楠舒是二月份出生的，这就很有问题了，这说明江勤不是哥哥，而是弟弟，楠舒不是妹妹，而是姐姐。” 

    　　冯楠舒还在想手机壳的事情，听到声音忽然抬起头：“江勤是哥哥，我喜欢叫他哥哥。” 

    　　高文慧放下筷子：“但伱实际上是他姐姐啊，是不是有点刺激？” 

    　　“姐姐能做什么？” 

    　　“妹妹听哥哥的，弟弟就要听姐姐的了。” 

    　　冯楠舒转头看向江勤：“江勤，戴上手机壳给姐姐看看。” 

    　　话音刚落，她的小脑袋就被拍了一下，嚣张的表情瞬间消失不见，又换成了一脸乖巧，仿佛刚才什么都没发生。 

    　　但是小女孩的好奇心是不会随着时间而褪去的，尤其是一个记忆力超群的小女孩，于是后面一段时间的相处，每次小富婆都会忽然来一句，哥哥戴上给我看看，不朋之心蠢蠢欲，十分叛逆。 

    　　而且叛逆的小女孩是那种你越不让她干什么，她就念念不忘地想要干什么。 

    　　就这样，时间一直来到了六月份，气温逐渐攀升到了一个前所未有的高度，大学生的衣服开始越穿越薄。 

    　　冯楠舒有时候会穿短裤或者裙子，抱在一起的时候就很惹火了，不只是因为小富婆身娇体软，还因为她喜欢乱动。 

    　　毕竟她早就不是那个什么都不懂的傻呆呆了，经过假日核弹和拦精灵科普，脑子里多多少少都有点朦胧的印象，然后就会软在江勤怀里，有点嘤。 

    　　说懂吧，懂得不多，但是说不懂吧，大概有点自己的猜测。 

    　　别忘了，以前的小富婆没有朋友，没有社交，她为了让自己不无聊，最会的一招就是胡思乱想。 

    　　在这个方面，冯楠舒的想象力可比别人高出好几个档次，就是小老虎有点遭殃，最近一段时间，有几件都被搓的稍稍有些掉色了。 

    　　十号晚上，夏日炎炎，老风扇开始吱呀吱呀的转动，高文慧瘫在椅子上用冯楠舒的笔记本追泡沫之夏，而王海妮则端着盘子来到阳台，往里面看了一眼。 

    　　身材高挑的冯楠舒站在盥洗池前，两条匀称的小腿纤细修长，然后小手在盆子里认认真真地揉搓着，娇俏的小脸带着一个十分严肃的表情。 

    　　“楠舒，你洗完没啊，我还有个吊带要洗。” 

    　　“等会儿啊海妮，我还没好。” 

    　　“我又尿裤子了。”冯楠舒小声地补充了一句，但谁也听不见。 

    　　洗完了小老虎，冯楠舒哒哒哒地回到了宿舍，打开自己的日记本，记录了一下今天的心情。 

    　　被江勤抱了两个小时，江勤江勤江勤江勤江勤…… 

    　　把她高中之前的日记全部撕掉，再往后看，她的人生里仿佛就只有江勤了，这在别人眼里似乎是有点单调的，但对她来说却无比精彩。 

    　　只要那天的日记里出现了江勤的名字，那么那一天在她心里就是完美的一天。 

    　　重生的江勤因为冯楠舒改变了人生，而冯楠舒的人生也因为江勤的存在而充满了希望。 

    　　随后的日子里，临川的温度持续走高，208的空调已经开始连轴转了，呼呼的冷风带来了一丝不属于夏日的凉爽，吹的办公室里的人心旷神怡。 

    　　不过文锦瑞倒是觉得有些奇怪，不明白为什么天气越热，老板的裤子反而越穿越厚了，有种上身度夏，下身过冬的感觉。 

    　　“锦瑞，帮我把最近一段时间的工作汇报整理一下，放我桌上，我明天要看。” 

    　　“全部吗？” 

    　　“不用全部，只要拼团关于独家签约的情况汇报就可以了。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤整理了一下衣服，宣布下班，然后又跑到冯楠舒的宿舍下面，把她领出来抱了一会儿。 

    　　枫树林有时候也是不方便去的，尤其下过两场雨之后，望月湖那边的蚊子疯狂生孩子，以至于喜欢到这里玩的小情侣身上的小红包越来越多，所以两个人在临川大学又开辟了不少的道德洼地。 

    　　比如食堂后面的那个暗巷，教学楼的空教室，还有学院超市北边体美楼的钢琴房，以及自行车朋后面一个阴暗的角落，还有老牌道德洼地207。 

    　　但是207的沙发是皮革的，不太透气，江勤穿着厚裤子坐了几回，感觉痱子都要捂出来了。而这样的情况一直持续到了六月末，冯楠舒偶然间的一句话让局势瞬间发生了突变。 

    　　那天是广教中心的周年庆，整个学校都被挂满了横幅，能看的出，顾春蕾对于这次的活动很重视，下的手笔很大。 

    　　连着三天，草坪上、操场内、路灯下的音响挡在宣传广教中心周年庆的事情。 

    　　作为临大最为耀眼的风云人物，江勤当然是受到了热烈邀请，票还是广教的学生亲自送上门的。 

    　　团购市场现在打的极其混乱，局势非常的不明朗，尤其是资本的下场，导致大家都看不清对方的实力，所以整整看两个月，没有任何一家网站占到便宜，唯一捞到好处的都是那些消费者。 

    　　江勤这段时间也不盯了，因为盯得太久也没什么卵用，第三轮的小资本轮场，只需要知道一个最终结果就可以了。 

    　　于是当天晚上，他就带冯楠舒去广教中心看了个晚会。 

    　　临进场之前，广教还自费给观众发了荧光棒，主打的就是一个氛围的渲染，不过广教发的荧光棒不是那种特别大的，而是小小一根。 

    　　冯楠舒领到了一只粉色的荧光笔，看了半天后忽然抬头：“哥哥，有点像是你的备用手机。” 

    　　“？？？？？” 

    　　小富婆还不知道自己无意之间打出了暴击，伸手按下开关，玛卡巴卡地朝着台上舞动。 

    　　而此时的江勤则勃然大怒，心说我是为了保护你，怕吓着你，才天天穿的厚厚的，有时候还会带个穿不到的外套垫在腿上，你这样说话是没有良心的啊，你这样会让好朋友寒心的你懂不懂？ 

    　　小姑娘对这个世界了解浅薄，却仗着自己的无辜与可爱大放厥词，实在是有些班门弄斧。 

    　　于是后面那几天，江老板直接穿了短裤，怎么短怎么穿，怎么薄怎么穿，给怀里的小富婆都吓傻了。 

    　　哈哈哈哈，江勤觉得自己就好像是个大魔王一样，得意洋洋，差点发出桀桀桀的声音。 

    　　不过笑完之后他也是沉默了许久，然后把冯楠舒的小蛮腰搂紧了一些，细嗅着她身上那像是雨后铃兰一样清雅的气息，内心喜乐自在，恨不得把这娇软的丫头揉到身体里。 

    　　江勤今天有点喜欢我，江勤江勤江勤江勤…… 

    　　冯楠舒回到宿舍之后就坐到了桌前，拧开自己的小台灯，选择先写日记，等把日记写完之后才去阳台洗衣服。 

    　　“奇怪，楠舒最近怎么天天洗衣服。” 

    　　“不知道，可能是夏天到了吧。” 

    　　高文慧哦了一声，把桌子上的小风扇打开，翘着个二郎腿，又转头追起了泡沫之夏。 

    　　与此同时，曹少爷回到了男生宿舍302，脱掉衣服后扔进了盆子里打算洗衣服，结果他来到阳台拿起自己的洗衣液，没想到却被虚晃了一下，里面竟然空了。 

    　　“我靠，谁用了我的洗衣液？” 

    　　现在的大学生还是用洗衣粉的居多，什么雕牌碧浪汰渍之类的，而像蓝月亮洗衣液这种东西都还属于是高端货，这一大瓶二十多块钱呢，他记得上一次用的时候还有半瓶啊。 

    　　周超把手里的盗版网文小说放下：“我没有啊，我都懒得洗衣服。” 

    　　任自强此时也从床上露出个头来：“我也没有啊，你知道我的，我一般都是攒到周末，一块钱到洗衣房里一锅洗的。” 

    　　曹广宇转头看向江勤，目光微微变得锋利：“老江，你知道我的洗衣液是怎么没有了吗？” 

    　　“不知道啊，洗衣液是什么东西。”江勤一点不慌。 

    　　曹广宇走到他床上嗅了两下，立刻睁大了眼睛：“我草，就是你！” 

    　　“凭什么？” 

    　　“我这蓝月亮是经典薰衣草味道的，我不可能闻错，洗衣粉都没有这个味道！” 

    　　江勤眼看赖不掉，直接摆烂：“对，稍微用了一点，都是好兄弟，别这么小气。” 

    　　“不是，我这洗衣液原来还有半瓶呢，你喝也不能喝这么快啊。” 

    　　江勤看他一眼：“我最近天天洗衣服。” 

    　　曹广宇皱了皱眉：“为什么？你以前不是都不洗衣服的。” 

    　　“有时候你只需要洗一件，但是你觉得洗一件倒不如全都洗了，于是你思来想去，就干脆把所有都洗了，就用的有点多呗。” 

    　　“？？？？？” 

    　　（火气很大，来点月票！） 

    　　(本章完)

 第391章 有钱人的特权 

    　　第391章 有钱人的特权 

    　　七月份，考试周过后，暑假就到了。 

    　　曹广宇决定要带丁雪回家，见见父母，所以激动了一晚上，第二天天还不亮就起了床，说是睡不着了，要先去丁雪的宿舍楼下等着。 

    　　别看曹少爷整天以装逼为好，但他真没有任何富二代的坏毛病，在对待感情方面，他甚至要比任自强更纯情。 

    　　而江勤是直接回不了家了，因为团购市场打的火热，他这个老板不到前线溜一圈总觉得缺点什么，而且如果一直不露面，后期打正面战的时候也不利于军心的稳定。 

    　　所以，他要亲临战场，切实地去感受那些风云变幻。 

    　　当然了，冯楠舒作为哄妈小礼物，当然也就被第一时间地送回了自己家，暂时压制住了袁友琴对自己放假不着家的不满。 

    　　没办法，小富婆太招人喜欢了，他们老江家没有一个能扛得住。 

    　　临走之前，冯楠舒还扒着车窗问他什么时候回家，俨然一副等待丈夫归来的小妻子摸样，给江勤搞得眼神都柔了。 

    　　“文豪，雪梅，你们晚点回去吧，明天跟我去一趟沪上，去看看市场，雪梅记得带上相机。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“还有兰兰，你们打电话通知她一下，我们明天中午出发。” 

    　　“明白。” 

    　　7月2号中午，江勤带着董文豪和魏兰兰来到了临川机场，拼团分部的大本营独留苏奈照看，而金丝楠基金会和临川商帮的业务则留给了徐钰和科技大的来存庆挑大梁。 

    　　知乎论坛的业务则落在了路飞宇的身上，毕竟今夜头条板块目前有众多的大学生，身兼双职对他来说没什么问题。 

    　　因为是暑假，机场的学生很多，闸机口前排了一条曲折的长队。 

    　　身份核验、取票、值机、2010年的网络服务没有后世那么方便，难免会造成拥堵。 

    　　于是，排队的人就挤在一起，看上去乌央乌央的。 

    　　此时的江勤带着墨镜走进机场大厅，左右观察了一圈，发现了一个立着临川商帮logo的通道，于是迈步走了过去，结果还没站稳脚步，他就听到有人叫他的名字。 

    　　转头一看，是简纯、宋晴晴，庄晨，还有那位帮他扔垃圾的好心学妹齐琪，以及她的闺蜜关文思。 

    　　因为是同一个系，宿舍也是门对门，所以简纯和齐琪玩的也算不错，于是就商议好结伴回家。 

    　　“你们也回家？” 

    　　“是啊，男神伱去哪里啊？” 

    　　“到处转转，考察一下外地市场，看看哪里有钱赚。” 

    　　与此同时，魏兰兰招手叫来了机场的服务人员，出示了临川商帮的那张黑色身份卡。 

    　　于是，机场专门开放了一个直通贵宾厅的通道，并安排了三个血气方刚的大小伙子过来帮忙搬运行李。 

    　　江勤走出几步，看了眼隔壁那冗长的队伍，犹豫了一下后挥挥手，示意宋晴晴他们跟着过来。 

    　　夏季本来就炎热，排队就更耗人耐心了，她们望着这冗长队伍本来就有点绝望，现在看江勤要带他们走，立马就跟了上去。 

    　　她们本来觉得以江勤的能力，应该会带他们去个vip通道什么的，人不多，直接就能办完手续。 

    　　结果跟着跟着，她们发现自己跟到了一间很大的贵宾间，里面有沙发、空调、电视，冰箱，还有专门设立的茶室和休息间。 

    　　后面的五个人张大了嘴巴，见江勤已经坐到了沙发上看文件才明白，这，就是目的地。 

    　　“妇女之宝，什么意思？”庄晨看着墙上的挂画有些疑惑。 

    　　董文豪笑了两声：“那叫宾至如归，从左往右念的，放轻松点，这是临川商帮的专属贵宾室，你们随便坐吧。” 

    　　“……” 

    　　五人对视了一眼，心说那检票呢？值机呢？ 

    　　她们之中最先飞的是齐琪，她还有一个小时就要登机了，但是手续都还没办。 

    　　不过就在此时，带她们进来的小姐姐开始收他们的身份证，说是要帮他们值机，并叫来了两辆搬运车，问他们要托运还是携带乘机。 

    　　感受到一系列的贵宾流程，简纯、宋晴晴忍不住深吸一口气，眼神里全是兴奋，而庄晨看着自己的喜欢的女孩一脸雀跃，心里则是酸的不行。 

    　　看着江勤在学校里搞风搞雨，以庄晨的感觉来说也就那么回事，运气好呗，我上我也行！ 

    　　但当你看到他出门在外拥有的社会地位时，你就只能用羡慕嫉妒恨来形容自己的心态了。 

    　　因为在学生圈子里，你不管做的多大，名声有多响，你仍旧还是存在于学生的范畴当中，可江勤此时展现出的社会地位，才是对他们最大的心灵冲击。 

    　　如果江勤没出现，他们或许还要排队取票，再排队值机，然后排队安检。 

    　　可此时此刻，她们却可以安心地坐着喝茶，享受着别人为自己的服务，参差感实在太强烈了。 

    　　【你以为你在任何方面都能赢我吗？】庄晨忍不住想起了上次体测，自己发疯似地往前奔跑，超越江勤成为第一时的激动与膨胀。 

    　　现在想想，有种二笔到了极点，又有点让人无地自容的感觉。 

    　　跑得快有什么几把用，那天的简纯根本就没多看他一眼。 

    　　但是坐在这种沙发松软，还有人帮忙处理流程的贵宾厅里喝着茶，连他自己都被滋的窒息，又何况是简纯、宋晴晴他们这样涉世未深的女大学生。 

    　　另一边，齐琪和关文思对视一眼，心情则更加复杂。 

    　　齐琪是很有名的养鱼女王，爱好就是收集各种优秀的男生，江勤曾经也是她的收集目标。 

    　　但直到江勤上了新闻，她才知道两个人的差距有多远。 

    　　而在今天，当她实地感受了江勤的世界，她更发觉江勤所接触的人或事完全是她难以接触的，也是难以企及的。 

    　　就像刚刚，那个漂亮的姐姐来收她身份证的时候，她还紧张了一下，差点把自己的身份证丢到沙发缝里。 

    　　“这……就是有钱人的快乐吗？” 

    　　关文思盯着江勤看了半晌，忍不住抬头问道。 

    　　她属于女大学生里比较无脑的那种类型，不太会看场合，也不知道在外该说什么不该说什么，有觉得好奇的地方直接就选择开口问。 

    　　江勤此时正在查阅文锦瑞整理好的工作汇报，听到这句话之后忍不住抬头：“当然不是。” 

    　　“那这里……” 

    　　“临川市政府近几年一直在积极地寻求产业转型，希望跟上时代变革的脚步，不断地改善经商环境，助力本土品牌走出临川，这间休息室就是为了给那些参与产业转型的人准备的。” 

    　　江勤把资料放下：“这不是有钱人的特权，而是为了让那些创业者、经营者能够养足精神，外出为临川谋求新的发展道路，带动地区经济，让人民过上更好的生活，学妹，你的思想有问题。” 

    　　“啊这……”关文思忍不住咽了下口水。 

    　　“以后不要这么想了，知道吗？” 

    　　“知道了，对不起学长。” 

    　　听到这句话，坐在江勤旁边的魏兰兰、卢雪梅和董文豪忍不住对视一眼，感觉自己好像又学到了。 

    　　说实话，这间专属临川商帮的贵宾厅，还有西郊那家专属于临川商帮的企业家俱乐部，确实会有那么一点特权的概念在里面。 

    　　可是经老板这么一解释，能接受这种特权的人反而成为了临川的先头兵，是为了谋求临川新经济发展渠道的先头兵。 

    　　换句话说，人家都要上前线冲锋了，吃点好的用点好的，过分吗？ 

    　　老板就是老板…… 

    　　随后，有人过来通知江勤，要准备登机，于是江勤带上墨镜，带着魏兰兰、董文豪和卢雪梅，四人先一步离开了贵宾室。 

    　　望着江勤离去的背影，坐在沙发上的女孩们看了许久，就像是在看《创世纪》这样的商战剧，很有想要追随而去的冲动。 

    　　“我要准备考研了。” 

    　　庄晨说了句话，想把在场的注意力拉回到自己的身上。 

    　　只是女孩们回过神，聊的却是江勤大概会去哪里，要去做什么，说笑之间完全没注意到他的话。 

    　　见到这一幕，庄晨的心态有些炸裂，整个人都有种憋屈感，于是掏出手机，点开了张广发的qq。 

    　　“刚才在机场排队，遇见江勤了，被带进了贵宾休息室。” 

    　　“江勤牛逼！” 

    　　庄晨继续打字：“感觉简纯被江勤迷住了，越来越看不上我了，我刚才和她说我准备要考研了，她一点也不理我。” 

    　　张广发的回复很快：“正常，你以前还说要创业呢，这都一年了，吊毛也没有，简纯估计也知道你喜欢说大话。” 

    　　“你说话怎么这么直接？” 

    　　“没办法，火车太他妈的挤了，心态有点炸裂，说话不好听多担待。” 

    　　庄晨看着张广发的回复，本来是求安慰的，这下更是难过的不行，直接把眼一闭，谁都不想理会。 

    　　在这个过程当中，他忍不住代入了江勤的视角，幻想着自己也戴上了墨镜，带着简纯他们一路走来，进入贵宾厅，手里拿着一份英文报纸仔细阅读，爽的冷汗都下来了。 

    　　(本章完)

 第392章 全面放开底线 

    　　第392章 全面放开底线 

    　　下午四点，江勤一行人落地沪上，前往大学城分站。 

    　　夏日的气温很高，走两步都要掉汗，几个人也没往外走，直接就在路边拦了一辆出租车。 

    　　这一路上，他们经过的公交站、地铁口，乃至与他们擦肩而过的出租车顶部的led屏上都是随心团的广告。 

    　　拿到了融资的随心团现在果然财大气粗，不但广告打的铺天盖地，而且还一口气请了好多位明星做宣传，团购上随心的字眼随处可见。 

    　　不过当他们临近大学城附近的时候，这样的广告就少了，这说明谭青把封锁线划的很明确，也说明了拼团前期的武力镇压着实有效。 

    　　一方面是拼团地推团的战斗力确实惊人，擒拿的又快又好。 

    　　另一方面是那些人的确是忽略了大学生市场的潜在消费力，不觉得这个区域值得付出精力。 

    　　谭青一大早就在办公室等着了，看到江勤、魏兰兰、卢雪梅和董文豪，破冰女王难掩激动。 

    　　她已经在外坐镇三个月了，虽然身边不缺同事，但无论怎么的朝夕相处，她还是觉得208的人更亲。 

    　　“现在沪上的局势怎么样了？” 

    　　谭青转过头来看着江勤：“随心团的广告越来越猛了，但是地推人员少了将近一半，我昨天调查了一下，发现他们把沪上大本营分成了两个团队，另一批去对接了京都的业务。” 

    　　江勤点点头：“像叶子卿的风格，毕竟拉手网和糯米团也融到钱了，这个时差不把握住，以后很难有这么好的机会了。” 

    　　“老板，我其实有个问题很疑惑。” 

    　　“说说看。” 

    　　谭青抿了下嘴角：“四大一线城市仗打的这么艰难，他们为什么不去抢二三线呢？” 

    　　江勤坐到沙发上喝了口茶：“因为他们都想在对手还很弱小的阶段弄死对方，所以才集中精力干架，因为在他们看来，有勇气进入一线城市的对手才能算对手，不先解决他们，总会害怕被阴。” 

    　　“不能亲眼眼看着对方的体量增大？” 

    　　“对，其次，立足四大城市的产业也能融到更多的资金。” 

    　　“那他们会一直这么打下去吗？” 

    　　“未必，当他们互掐到一个互相伤不了对方根本的时候，他们就会调转视线去二三线城市了，但那时候肯定已经有人输了。” 

    　　魏兰兰此时看了谭青一眼：“青青，老板还没吃饭呢。” 

    　　谭青立马反应过来：“老板，咱们先去吃饭吧？” 

    　　“先别急，我先来看一看他们的网站，你把网页打开给我看看。” 

    　　“哦哦，好的。” 

    　　谭青把电脑打开，将拉手网、随心团、糯米网和窝窝团全都打开。 

    　　江勤浏览了一遍，发现这些网站的框架和一开始的时候并没有太大的改变，顶多就是流畅了一些，但是在玩法和功能上还是停留在一个十分原始的阶段。 

    　　这些人估计都在忙着厮杀对手，谁都没心思停下来琢磨一下产品服务，总想着这些事等赢了有的是机会做。 

    　　半晌之后，江勤握着鼠标点了两下，宣布出去吃饭，还特地点了个名叫红枫叶的餐厅。 

    　　“这个餐厅挺不错的，老板你是怎么知道的？”谭青有些惊讶。 

    　　“团购上随心啊，六折优惠，这羊毛不薅白不薅，以后团队的饭都可以上随心团买券，我看着一起买更便宜，比吃盒饭舒服多了，偶尔改善伙食也可以多买些贵的。” 

    　　江勤在办公室环视一圈：“还有这办公用具，都可以去随心团嘛。” 

    　　“……” 

    　　魏兰兰凑到谭青的耳边：“老板来之前在207坐了一上午，说是要全面放开底线。” 

    　　谭青恍然大悟：“哦哦，原来是这样。” 

    　　随后，一行人去了红枫叶餐馆去吃了个午饭，回来之后见了一下沪上分站的员工，又带他们在随心团拼了个很贵的券，晚上到大酒楼里聚了个餐。 

    　　等到结账的时候，前台的服务员通知他们，说中奖了，有礼品，可以到前面那个街口的随心团分站去领一个电饭煲。 

    　　这其实也算是一种增加用户粘性的手段，并不算高级，主要就是让你产生一种越用越占便宜的感觉。 

    　　江勤没那个闲工夫去领，就随手把手机交给了一个地推员。 

    　　地推员拿着手机去兑换的时候胸口还挂着拉手网的牌子，把随心团的人给恶心的不行了，心说咱们是竞争对手，伱他妈聚餐用我们的优惠，欺人太甚啊草，立刻反馈总部！ 

    　　那一夜，随心团总部的气氛十分的凝重。 

    　　“拉手网又回沪上布局了？” 

    　　“不知道，但我觉得我们要警惕一下，咱们烧钱去砸京都的市场，拉手网未必不会动沪上的念头，我觉得我们应该召集所有管理层开个会，定制一个御敌方案。” 

    　　叶子卿仔细地代入拉手网的角度，不断地分析着其中的猫腻，当晚就召集了各位高层进行开会。 

    　　会议内容是如何在保住现有市场的情况下，去不断地扩大自己的市场占有率，还不能被别人搞偷袭。 

    　　“叶总，我手底下的人都说，拉手网的人会武功，什么金蛇缠粘手，黏身上根本甩不开，说的可邪乎了。” 

    　　“是啊叶总，糯米团那边也说，拉手网的地推战斗力高的一批，但是拉手网死活不承认。”“……” 

    　　叶子卿思索了一下：“这几天让街上的人盯紧一些，先把京都的市场稳下来再处理。” 

    　　于是到了第二天，随心团的人就开始在街上到处巡逻，看见挂牌的人就忍不住要看一眼。 

    　　与此同时，江勤正跟着自己的地推组在非大学城区域的街道上溜达，一是为了看看在随心团铺天盖地的广告之下，现在的商业氛围是个什么景象，二也是熟悉区域，以应对后期的布局。 

    　　不过走了几条街，他们忽然发现背后老有人跟着，一转头的功夫就没了。 

    　　江勤皱了皱眉，思量半晌之后看向地推组的主管：“拉手网的牌子挂了多久了？” 

    　　“从开始签独家一直都在用这个。” 

    　　“拉手网现在专注京都和深城的市场，再用他们的牌子容易露馅，先揣口袋里吧，过段时间我去给你们做一批糯米网的牌子。” 

    　　“要不多做几种吧老板，窝窝网的，团宝网的，24券的，我们挨个换着带，让他们谁也摸不清谁是谁。” 

    　　江勤听完之后转头看他一眼，有些惊讶：“可以啊，你叫什么名字来着？” 

    　　地推主管挺起胸膛：“报告老板，我叫徐凯旋。” 

    　　“妈的，名字也很好听啊，很好，很好很好。” 

    　　江勤连说了三个很好，把徐凯旋这个名字记在了心里。 

    　　拼团后期肯定不能再打游击战了，因为当那些团购网发现在资本的加持之下，谁都不容易斗过对手之后，那肯定就要放弃互咬，转而把目光投放到二三线市场。 

    　　这样一来，拼团在二三线的布局就会全面暴露，不想打也得打。 

    　　到时候，谭青就要被自己调回去，放眼全国，那么沪上总要有一个人去挑大梁的。 

    　　徐凯旋这个人就不错，首先来说他很狗，很符合他们这个企业的气质，另外他的名字很吉利，迷信的老板就喜欢名字吉利的员工。 

    　　徐凯旋…… 

    　　不错不错。 

    　　江勤神神叨叨地往前走，和徐凯旋继续聊着：“凯旋你多大了？” 

    　　徐凯旋抿着嘴：“我今年二十九了。” 

    　　“二十九，可以的，都当主管了，有女朋友了吗？” 

    　　“我都结婚了，我和我媳妇儿是大学认识的，毕业没几年就扯证了，后来就一起来沪上发展了。” 

    　　江勤点点头：“买房了吗？” 

    　　徐凯旋摇了摇头：“哪能啊，像我们这样普通家庭的外地人，想在沪上买房是很难的。” 

    　　“好好干，会有机会的。” 

    　　“谢谢老板。” 

    　　江勤走出去几步，忽然转头看向他：“你都结婚了，那你应该知道第一次上门送丈母娘什么礼物最好吧？” 

    　　徐凯旋听完之后想了想：“我记得我第一次上门的时候拿了一盒阿胶，还有什么养颜茶，但是后来放到过期都没人喝，华而不实。” 

    　　“继续说。” 

    　　“我觉得买点首饰，珠宝什么的，能留在身边的比较好，而且丈母娘也是女人，只要是女人就喜欢首饰。” 

    　　江勤琢磨了一下：“那送老丈人呢？” 

    　　徐凯旋笑了笑：“送老丈人就简单多了，烟酒就行，老板，您要给您老丈人和丈母娘送礼啊。” 

    　　“开什么玩笑，我都没女朋友呢，就是想提前了解一下。” 

    　　“哦哦。” 

    　　江勤站在街口想了半晌，忽然又对徐凯旋说：“如果送错了礼物，会不会被讨厌啊？” 

    　　徐凯旋摇摇头：“那倒不会，送礼物就是个仪式，能送到心坎里最好，送不到也没什么关系。” 

    　　“你确定？” 

    　　徐凯旋愣了一下，心说老板您到底是有丈母娘还是没有丈母娘啊，咋这么谨慎。 

    　　江勤没等他回答，直接摆摆手：“算了，你先回去吧，通知一下谭经理，我今晚不回去了。” 

    　　“老板您去哪儿啊？” 

    　　“走亲戚。” 

    　　(本章完)

 第393章 女婿上门了 

    　　第393章 女婿上门了 

    　　傍晚时分，江勤从分部开了一辆五菱的小面包就出门了。 

    　　据说这辆面包车是拼团·大学城地推计划的老功臣了，曾为整个团队都立下了赫赫战功。 

    　　想当初大学城的团购市场还是一一片混乱，诸雄割据，结果忽然有一天，一车面包人呼啦下来，一手一个，这个地方就换了主人。 

    　　后来有一段时间，有的地推团队一看到同款面包车就忍不住想跑，甚至有种无照商贩见到城管的感觉。 

    　　江勤就驾驶着这辆战车来到一家商场的门口，进去转了两圈，但也没想好要买什么。 

    　　冯家是大户人家，大概什么也不缺，珠宝什么的估计已经难进人家的法眼了，至于烟酒，江勤对这方面了解不多，合不合心意不知道，但这玩意儿假的太多。 

    　　不如买点自己喜欢的吧？ 

    　　到时候冯楠舒的婶婶肯定会说，你一个小辈来家里玩还带什么礼物啊，赶紧拿回去，不然婶婶生气了，下次不让你来了。 

    　　合理，非常合理。 

    　　不过想是这么想，江勤最后还是挑了一些阿胶品、茶叶之类的，用随心团的优惠券抵了个折扣，然后开着小面包咣咣铛铛地朝佘山庄园开去。 

    　　而秦静秋此时正在家里接待两位亲戚，一个胖墩墩的远房表嫂，叫张美兰，还有这位远房表嫂的儿子，叫苏会强。 

    　　其实秦静秋跟他们没见过几次，但人家主动上门，不招待一下肯定是不合适的。 

    　　张美兰的老公是做批发生意的，算不上大富，但也是小康家庭中的高等水平，她儿子目前则在沪上交大上学。 

    　　其实秦静秋明白，娘俩儿这是趁着放暑假的时候过来认认门，也是想给儿子铺铺路，她这些年接待过不少这样的亲戚了，对这种事完全不陌生。 

    　　苏会强学的也是金融，今天为了来见母亲口中的“大人物”，还特地穿了一身西装，显得谈吐不凡。 

    　　“现在国内互联网经济兴起了，秦姑，我觉得你们可以在这个行业里投资一下。” 

    　　“不过也不能乱投，这个行业的泡沫还是比较多的。” 

    　　“在这么多家互联网公司里，我最看好阿里，我觉得这个公司注定是要干大事的，等我上完学之后，我希望能去阿里工作。” 

    　　听着苏会强的话，秦静秋笑了笑，忍不住连连点头。 

    　　张美兰在旁边也是眉开眼笑：“这孩子，从小就头头是道的，我和他爸文化水平也不高，现在都听不懂他说话了，也就能和伱聊两句。” 

    　　“挺好的，年轻人思维活跃一些是好事，总比那些呆读书的强。”秦静秋十分捧场地说着。 

    　　正说话的功夫，一阵叮铃咣当的声音忽然从门口响起，三人转头看去，发现是一辆五菱小面包开了进来。 

    　　当张美兰看到车上下来一个穿着短裤和短袖的年轻人时，表情忍不住有些惊讶，心说这送货的怎么不走后门，还大摇大摆地从前门进来呢。 

    　　“婶婶，好久不见。”江勤提着东西走了过来 

    　　秦静秋顿时笑容灿烂：“你这大忙人还知道过来看看我？” 

    　　“我昨天才到的沪上，在酒店休息了一天立马就过来了，都没敢耽搁。” 

    　　张美兰有些惊讶：“这是谁啊？” 

    　　秦静秋愣了一下：“他……” 

    　　“是亲戚。”江勤张口替秦静秋回答了一声。 

    　　秦静秋觉得这个表述倒是蛮合适的：“对，亲戚。” 

    　　张美兰听完后哦了一声，心说估计是个比自己这样的远房还要远房的亲戚，要不然以秦家和冯家的势力，这人也不至于出行只能开个面包车。 

    　　秦静秋也给江勤介绍了一下张美兰，还有她儿子苏会强，接着就让他们先坐，自己则匆匆去了二楼，去叫冯世华。 

    　　自己家这边连面都没见过几次的亲戚上门，自己接待一下也就算了，没必要让自己的老公也跟着出面。 

    　　但是江勤来了就不一样了，四舍五入来说吧，这相当于准女婿第一次上门，岳父不出现很不合礼仪。 

    　　“世华，出来一趟，见见人。” 

    　　“我在练字呢老婆，咱以前不是说过嘛，这种场合我还是不露面的好，免得你们说话都放不开。” 

    　　秦静秋看他一眼：“不是让你去见我那个表嫂，是江勤来了。” 

    　　“江勤来了？”冯世华愣了一下，立马放下了毛笔往外走。 

    　　“你等会儿。” 

    　　“怎么了？” 

    　　秦静秋看着他：“换个正式点的衣服再去。” 

    　　冯世华看了一下自己的衣服，虽然是很普通的居家休闲服，但和那种随随便便的睡衣并不是一个概念：“我这样还不行啊？” 

    　　“这这样哪儿行啊，江勤这是第一次上门，你怎么也得给我板正一点。” 

    　　“咱家楠舒还没嫁呢。” 

    　　秦静秋抿了下嘴：“那是因为你过年的时候太忙，没跟我去济州，我估计楠舒自己都觉得自己已经嫁了呢。” 

    　　冯世华听完只好去换了身衣服，不知道为什么还有点紧张呢：“我这样行吗？” 

    　　“行，差不多了。”秦静秋给他整理了一下领子。 

    　　与此同时，在一楼的会客厅，江勤正坐在张美兰和苏会强的对面，也没什么想说话的欲望，就一直四下打量。 

    　　说实话，他见过不少别墅，包括何总家的，但是像这种欧式风格的建筑，能让他觉得顺眼的不多。 

    　　他就考虑着，要不要给张柏青和严教授送一套这种类型的，俩老头应该挺开心的。 

    　　而这一幕落在对面这母子俩眼里，江勤此刻的形象就有点刘姥姥进大观园的意思了。 

    　　“佘山庄园是欧式古典风格的建筑，由南加州的一位建筑学大师迈克尔设计的，他最擅长还原欧式建筑风格里的那份贵族气质，这是他在咱们国家的第一个作品。” 

    　　江勤愣了一下，发现对面这个小伙子是在和自己说话，于是说了一声牛逼，但心里也忍不住犯嘀咕，心说迈克尔不是他妈跳舞的吗？咋又跑去盖屋去了。而张美兰则笑脸盈盈，有点为儿子的博学感到骄傲。 

    　　正在此时，秦静秋和冯世华从二楼下来，两个人都换了一套衣服，看上去比刚才正式多了。 

    　　张美兰有点受宠若惊的感觉，赶紧上去和冯世华寒暄了两声。 

    　　虽然冯二叔不是为了这娘俩儿来的，但是人家都凑到跟前了，你不可能不和人家说话，于是冯世华就开始和这位远房表嫂攀谈了起来。 

    　　当然了，聊天是聊天，他的主要任务还是为了观察一下江勤。 

    　　“江勤，怎么过来的？” 

    　　“叔，我开车过来的。”江勤指了指自己的小面包。 

    　　冯世华觉得有趣：“你怎么开个小面包就出来了？” 

    　　“这车很不错的，还带空调呢，嘎嘎凉快。” 

    　　听到这句话，旁边的苏会强没憋住，忍不住笑了一声，但又假装咳嗽来掩盖过去了，表情一如既往的自然。 

    　　随后，秦静秋邀请他们到餐厅吃饭，还偷偷跟江勤说他们家阿姨做的红烧排骨特别特别好吃，叮嘱他一定要多吃几块。 

    　　江勤听完之连连说好，还说要把小富婆的那一份替她吃了，把秦静秋哄得开心的不行。 

    　　不过秦静秋家日常也只有他们两口吃饭，所以餐厅里的椅子只有两把，江勤最优秀的一点就是从不拿自己当外人，一看椅子不够就转头去到处找椅子了。 

    　　结果他刚搬来一个，就被张美兰伸手接过去了，然后搬第二个的时候又被苏会强接过去了。 

    　　直到江勤搬来第三个坐下，张美兰才露出惊讶的表情，心说连这种不咸不淡的亲戚也能上桌吃饭啊，自己这表妹妹为人有点太和善了吧。 

    　　“你也跟我们一起吃饭啊？” 

    　　苏会强就是个大学生，没啥心眼子，心里一惊讶立马就说出口了。 

    　　听到这句话，秦静秋的脸色瞬间一变，明显有些恼火，心说你们才是舔着脸蹭饭的行不行，这是我亲女婿啊！ 

    　　但没等她开口，江勤已经端正坐好了：“我不和你们一起吃饭，我吃点菜就行了，婶婶说菜好吃，而且我最近减肥，戒碳水。” 

    　　听到这句话，冯世华对自己这个准女婿更惊讶了，他没明白这小子年纪轻轻，怎么说起话来会这么圆润，情商简直高的不行呢。 

    　　他这一句话不但把这个远房亲戚的口不择言给遮过去了，让大家都留了面子，还顺便表现的很听自己老婆的话一样，看来楠舒真是挖到了个宝贝啊。 

    　　其实江勤哪有这么好的脾气，纯粹是因为第一次上门，不想给小富婆的叔叔婶婶留下一段不好的回忆，要不然早就回拼团分站拉一车面包人过来了。 

    　　“江勤，你现在市场做的怎么样？” 

    　　“现在主做二三线城市，一线城市打的太狠了，我现在还没有掺和进去的打算。” 

    　　听到冯世华和江勤忽然间的聊天，苏会强愣了一下，眼神有些茫然。 

    　　冯世华此时又开口道：“我最近一段时间也在关注这个行业，一线城市的竞争确实是太疯了。” 

    　　“疯也疯不了多久的叔，最迟年底，再没有进展，小资本就扛不住了，毕竟除了专业的行业推手之外，大部分投资方还是希望自己能在短时间内见到可观的roi的。” 

    　　江勤把筷子一放：“烧钱如果一直见不到成效？谁还愿意往里扔，资本市场怎么可能一直让消费者把便宜占下去？” 

    　　苏会强听到roi之后抿了下嘴，知道这个词的中文名叫做投资回报率。 

    　　冯世华看了一眼江勤：“你的意思是说，这场闹剧年底就会结束了？” 

    　　“不，到了年底，没用的网站和抵抗能力弱的小资本都会被踢出局，换互联网巨头下场，各自选马，决一胜负，而且这个战场就不会局限于一个城市了，而是全国。” 

    　　“你这么肯定？” 

    　　江勤点点头：“现在沪上最火的网站叫随心团，今年五月份拿到了一笔五百万美金的融资，我查了一下那家风投公司的背景，发现和阿里有着千丝万缕的联系。” 

    　　秦静秋忍不住开口：“阿里只出手了五百万，让随心团不会输，也不会赢，其实是想引更多的资本下场，借大家的力量把盘子的炒大。” 

    　　“婶婶说的没错，所以从年底开始，小资本疲软之后，所有网站都会去追求城市覆盖率，盘子自然就大了，而那些巨鳄就能顺理成章地拿走果实。” 

    　　“我一直觉得，二十多岁做生意太轻狂，容易激进，但你的透彻出乎我的意料。” 

    　　冯世华说完后沉默了一下：“我知道你要拼最后一轮，到时候可以来找我。” 

    　　“那倒没必要，我手里还有一堆底牌，另外还有八大天王帮我撑着。” 

    　　江勤说着话，忽然瞥见对面的苏会强一直朝自己这边伸筷子，去夹红烧排骨，于是笑了一下，把自己面前的红烧排骨换到了他面前。 

    　　见到这一幕，苏会强直接就愣了，忽然有种小时候去吃席，因为特别喜欢一道菜，叔叔大爷们就会笑眯眯地把盘子端到自己面前的感觉。 

    　　张美兰并没注意到这点，而是捕捉到了一个词：“强强，阿里是不是你先前说的那个公司？” 

    　　“是……” 

    　　“阿里是个非常不错的大公司，我们家强强就想去那里上班。”张美兰替儿子说了一句。 

    　　冯世华很给面子地点点头：“那公司确实不错，强强应该可以。” 

    　　秦静秋此时忽然开口：“我之前听人说，庞总想挖你去阿里做高管？” 

    　　江勤点点头：“是提过一次，她说等我毕业之后希望能和我一起共事，但其实挖或不挖不重要，她的潜台词是告诉我，他们想通吃。” 

    　　苏会强在旁边听得一愣一愣的，感觉有点喘不动气。 

    　　他知道，这饭桌上的话题跟自己完全没有一点关系，但就是有种坐不住的感觉，总想起身先走。 

    　　半晌之后，晚饭结束，张美兰开着宝马带儿子回家，总觉得有什么地方不对劲儿。 

    　　本来是想认个门，吃个饭的，怎么儿子吃完饭连精气神都没了。 

    　　(本章完)

    填坑节番外预告

    　　填坑节番外预告最近评论区经常有人在问，书架旁边那个福利是什么，其实就是“填坑节”的番外活动。 

    　　这次的番外内容写的是曹少爷和丁雪的故事，这两个人的恋爱经历因为和主线故事的交接点不多，所以在正文之中被一笔带过了。 

    　　但仔细看书的读者应该知道，这俩人的相识相遇还是挺有意思的，因为曹少爷爱装逼，而丁雪一开始是他最大的黑粉头子。 

    　　所以这两个人的经历也是狗粮味十足。 

    　　番外的具体发布时间会在12月2日和14日，起点读书app独家免费更新。 

    　　大家在起点读书app搜索《都重生了谁谈恋爱啊》，在书籍的详情页就可以预约啦。 

    　　最后，感谢大家一如既往的支持与鼓励！ 

    　　(本章完)

 第394章 如果冯楠舒没有江勤 

    　　第394章 如果冯楠舒没有江勤 

    　　“你秦姑那个亲戚看着不咋地，但是说起话来倒是头头是道。” 

    　　“他们说的东西你应该也能听懂吧？” 

    　　“儿子，你学习不错，但是为人处世方面确实差了不少，刚才那个场合，伱也应该多跟你冯叔多说两句，你看人家小嘴儿叭叭的，说的多好？” 

    　　“他们这种大户人家，还是比较喜欢那种说起话来头头是道的孩子。” 

    　　“那个人估计比你大不了多少，学问也没你好，穿的也不板正，但就是嘴皮子厉害，这个就很加分了。” 

    　　“你以后要多学学，脸皮厚一点，你秦姑这边的关系，很多人那是拿着钱都砸不进去的，咱们是实在亲戚，你得把握好。” 

    　　张美兰开着宝马，一边注意着路况，一边在苏会强的耳边念念叨叨。 

    　　他们这辈的人都是做小生意起家的，文化水平不是太高，希望孩子能有高学历，但却也害怕孩子hold不住场子。 

    　　其实这就是大学生的通病吧，没太接触过社会，缺心眼，性子直，脸皮薄。 

    　　虽然说这种情况会随着阅历和年纪的增长逐步改善，但年轻时候太傻可能会错过很多的机会，这都是经验之谈。 

    　　谁年轻的时候没吃过脸皮薄的亏啊？ 

    　　张美兰一开始还觉得脸皮薄点好，像个知识分子，但是通过今天的对比，她才发现如果没有厚脸皮，你一肚子的学问都释放不出来。 

    　　相反是那种长袖善舞的，在这方面的优势太大了。 

    　　有人满腹经纶，但敢说出来的只有沧海一粟，有人沧海一粟，但说出来偏偏像是满腹经纶。 

    　　所以你有知识是个基础，但能不能表现的出来才是重点，内在与表象同样重要。 

    　　“你听到没有？” 

    　　“听到了……” 

    　　苏会强坐在副驾驶上，拿着手机，一边回复着老妈的问话，一边往手机里打上了一串字母。 

    　　【patek philippe】 

    　　刚才那个叫江勤的人给把红烧排骨端过来的，也顺道把自己的表露了一下，那块表金光灿灿的，晃得他有点眼晕。 

    　　苏会强对手表不是很了解，但还是借着那个空档默默把这个品牌名称记下了，闲来无事用wap稍微百度了一下。 

    　　“妈。” 

    　　张美兰挂挡起步，过了路口后才开口：“怎么了？你是不是又要说金子到哪儿都会发光？可你别忘了，玻璃也是会发光的，你得让人家知道你是金子。” 

    　　苏会强张了张嘴：“那个人带的手表是百达翡丽，现在的市价已经九十多万了。” 

    　　“？” 

    　　张美兰把车刹在了路口的红绿灯前面，愣了半天，然后抿抿嘴没再说话。 

    　　她是光看到江勤开的小面包了，但是没看到江勤的手表，此时听到儿子这么说，忽然有种无言以对的感觉。 

    　　与此同时，冯世华和江勤还在饭桌上喝酒聊天，越聊越起劲儿。 

    　　他对做生意并不是很精通，冯家和秦家在沪上的投资基本都是秦静秋在管理，而他平时会跟着做个参谋，但大多时间还是喜欢搞点文化相关的东西。 

    　　比如练书法、画个画，他还是沪上话剧协会的会长，自己出过很多很有意思的话剧本子。 

    　　他一直觉得自己对经商这种事不感冒，但却意外觉得和江勤聊什么都很有意思，尤其是他说的狗企理论，还有用企业养企业，以及推石头下山的观点，着实有点先进，甚至还有点幽默。 

    　　冯世华觉得如果江勤不是自己的侄女婿，只是一个普普通通的年轻人，两个人恰好因为一些偶遇而相识，那他也会很喜欢他，说不定还愿意投资一下，让他去把他说的那些事情变成现实。 

    　　所以，江勤身上除了一些狗气，真的是有一部分人格魅力在的。 

    　　你会觉得他身上那份成熟很恰到好处，情商很高的同时又不会太油腻太世故。 

    　　最重要的，他不是上赶着来要投资的，甚至拒绝了冯世华调动资源帮他的念头，他来上门拜访真的跟钱没太大关系，纯粹是为了冯楠舒才来的。 

    　　就像刚吃完饭的那会儿一样，冯世华正有意要帮他拿沪上市场，结果老婆说要带他去看看楠舒小时候经常去的园，还有她小时候最喜欢的秋千，这小子立马屁颠屁颠的去了。 

    　　冯世华觉得江勤口口声声说爱钱，但某些时候却又言行不一。 

    　　他写话剧经常要琢磨人物的内心，却觉得侄女婿的内心里有一片越琢磨越干净的世界。 

    　　“行了行了，你们爷俩儿没完了是吧，快歇会儿吧，我让吴妈给你们换茶，别喝酒了。” 

    　　秦静秋从二楼下来，已经换了居家服，看着两人都有点喝上头了，忍不住说了一句。 

    　　冯世华听到老婆的声音后挥挥手：“我整天在家练字写台本，够无聊的，这回江勤来了，还不许我多喝两杯了嘛。” 

    　　秦静秋看他一眼：“你倒是没事，可江勤明天还有事儿呢。”“没关系的婶婶，我明天事情不多，就是去万众的项目工地看看，喝点酒不耽误事。” 

    　　“对嘛。” 

    　　秦静秋有些无奈：“喝太多了明天头晕难受啊。” 

    　　江勤看了一眼冯世华：“叔，要不换茶吧，喝茶还能多聊一会儿。” 

    　　“行吧，那就换茶吧。” 

    　　半晌之后，夜色渐浓，江勤和冯世华的酒也醒的差不多了，于是就把话题结束，到此为止。 

    　　江勤睡在他们家的客房，一沾枕头就着了，主要是最近几天东跑西颠比较累，再加上有点酒精的作用，睡得格外香甜。 

    　　而冯世华则没那么快睡着，而是躺在床上和老婆说起了自己的感觉。 

    　　“其实你一开始跟我说，楠舒有喜欢的人了，我是很不相信的，因为我很难想象楠舒会有谈恋爱的想法。” 

    　　冯世华拿枕头垫了下腰：“但是江勤很不错，我如果是楠舒，我也会喜欢江勤这样的男生。” 

    　　秦静秋听完这句话忍不住笑出了声：“你平时写话剧的时候那些华丽的语言呢？怎么夸个人夸的这么朴素？” 

    　　“你不知道，越是真诚的语言就越是朴素，越是笨拙，就像我当年向你表白一样。” 

    　　“所以，你真觉得江勤很不错？不是因为我喜欢他？” 

    　　冯世华点点头：“他身上有一种很强的人格魅力，几乎是老少通吃的那种，这源于他性格的复杂。” 

    　　秦静秋忽然收敛了微笑：“说起性格，我有一件事没告诉你，年前从济州回来之后，我去找了陈泽秀。” 

    　　“楠舒当初的心理医生？” 

    　　“嗯，她说其实楠舒在回济州修养的时候，心态就已经出了很大的问题，再往后发展下去，后果可能会很严重。” 

    　　“？” 

    　　“简单点说来，医生说她对这个世界没有依恋，她不觉得生活是有趣的，就好像你活在一个城市里，但是这个城市并没有什么好玩的，你就每时每刻都想逃出去，而且她的心理防御很强烈。” 

    　　冯世华坐直了一些：“怎么说？” 

    　　秦静秋抿了下嘴：“她不太相信别人，她觉得自己最后一定会被丢下。” 

    　　“那江勤……？” 

    　　“我也不知道江勤是怎么做到的，可能两个人在某些心理方面很类似，或者是江勤做过的某件事让她觉得自己不会被丢下，总之很神奇。” 

    　　冯世华把眼镜摘下来，揉了揉眼：“如果没有江勤，楠舒以后会不会……” 

    　　秦静秋摇摇头：“我不敢去想这个问题，睡觉吧。” 

    　　第二天一早，天气明媚，蝉鸣不绝，江勤从床上爬起来，有些宿醉之后的眩晕，不过洗完脸之后感觉好多了。 

    　　此时的秦静秋拿着一本相册找到了江勤，交到了他的手里。 

    　　“这是楠舒小时候的一些照片，我叫人冲印了一份，带回家给你妈他们看看。” 

    　　江勤翻开第一页，眼眸微微睁大：“这迷你富婆，这么可爱的吗？” 

    　　画面当中的小富婆也就是七八岁的样子，左边的牙还缺了一个，然后把下巴垫在窗台上，露出一个天真无邪的笑容，虽然年幼，但五官已经漂亮的不行了，一看就是个美人胚子。 

    　　好家伙，这不得迷死我妈啊？ 

    　　拿捏了！ 

    　　等回到家，一天只允许我妈看一张，就像小时候她不让我看《神龙斗士》一样！ 

    　　江勤乐的不行，将相册收好，然后跟秦静秋和冯世华吃了个早饭，然后就挥手告别，开着那辆小面包来到了万众商城的工地。 

    　　他一方面是来考察项目进度的，另一方面，何曼琪目前也来了沪上，她前两天刚查到了高考分数，631分，稳上临大，何益军天天打电话要庆祝，给江勤催的不行了。 

    　　中午十点左右，江勤来到工地上，发现沪上的万众商城已经建好了框架，巍峨耸立，占地面积极为广阔。 

    　　他带上安全帽，在几个工程部主管的跟随下绕场一周，边走边点头，引得现场的一些工作人员窃窃私语。 

    　　“这是谁啊？” 

    　　“万众集团的第二股东。” 

    　　“这么年轻就第二股东了？他看上去才二十多岁吧。” 

    　　“集团官网上说他今年二十一，大二学生，临川大学首届学习之星，临川青年企业家代表，刚查的。” 

    　　(本章完)

 第395章 苟南闯北 

    　　第395章 苟南闯北 

    　　做互联网产业和做实业的感觉是不一样的，互联网太虚幻，像泡沫，但此时此刻，看着万丈高楼因自己而起，心潮中的澎湃感确实有点无与伦比。 

    　　“工地里的安全培训一定要做到位，各种安全设备也要派专人定期检查，另外，最近天气比较热，工人的高温补贴要发放及时。” 

    　　江勤从上面的平台下来，边走边朝着后方的那些经理、主管们说。 

    　　听到这句话，后面的人连连点头：“江总说的是，我们都是按照规定来的。” 

    　　“光规腚不行，要入脑，哦对了，万众的工期还要多久？” 

    　　“预计还需要大半年的时间。” 

    　　江勤从一块便于手推车上下的钢板桥上走了下来，又开口问：“工人的吃饭问题是怎么解决的？” 

    　　承建公司的吴经理跟上来了几步：“我们有厨师专门在隔壁的厂房区做大锅菜，每天都会有人到工地上送两次。” 

    　　“也不能总吃大锅菜，有时间领他们找个店，去吃个自助餐，改善改善伙食。” 

    　　听到这句话，承建公司和万众集团的人都忍不住对视了一眼，有种面面相觑的感觉。 

    　　大锅菜几个钱？自助餐又几个钱？这都天差地别了好吗？ 

    　　要是好一点的自助，比如那种带海鲜的，那一个人的费用就够几十号人吃的了。 

    　　江总还是过于年轻了，不明白底层工人的伙食标准有多低，有种何不食肉糜的感觉，说的话让大家都感觉轻易的不行，又显得有点幼稚。 

    　　“江总您太会开玩笑了，自助餐什么的，可远超我们的预算了。” 

    　　江勤站在门口的阴凉地歇了一会儿：“团购啊。” 

    　　吴经理愣了一下：“啊？” 

    　　“你一直在沪上干工程，团购网站没听说过？” 

    　　“听到是听说了，现在市区里到处都是广告，铺天盖地的，我上个街能收到十张传单，还都是同一家网站的，不知道有什么意义。” 

    　　江勤接过一个女秘书递过来的纸巾，擦擦汗：“现在团购的优惠力度很大，开个会员就能享受折上折，疯狂的很啊，也就是两顿大锅菜的钱就搞定了，吃饭的时候还能吹吹空调。” 

    　　吴经理愣了一下：“这我倒是没想过，但团购的话就没办法走账了啊？” 

    　　“你们就按平时的帐走，多出来的钱拿发票找我补，就当我请师傅们吃饭了。” 

    　　“好的江总，我最近这几天就安排人分轮休假，去吃吃自助餐。” 

    　　江勤点点头，心说薅资本家羊毛补贴给工人师傅，这事儿可以常干。 

    　　然后他又沿着外围溜达了一圈，最后从工地离开，开车来到了万众集团的项目部，见到了何益军和何曼琪。 

    　　工程进入到后期阶段，老何也不像之前那么疯忙了，但是因为临川市的那座万众的近期业绩十分突出，所以接手旧商城改革的机会也越来越多。 

    　　再加上万众有本事能在沪上建商城这件事传开，很多城市都有意想把万众商城吸纳进来。 

    　　老何最近一半的时间都是在处理这件事，另外的一半则是在处理品牌招商的事情。 

    　　这就像现房和期房的区别一样，虽然沪上的万众还没盖完，但是在这种寸土寸金的地方，很多的大型连锁企业都已经开始忍不住要交钱了。 

    　　一边收钱，一边做旧商城改造，一边做旧商城改造，一边收钱，万众集团经过了一次华丽蜕变，现在也进入到了良性循环的发展阶段。 

    　　当然了，那些经过江勤的营销计划已经成功走出临川的品牌，也已经率先挑了好位置，并签完了入驻协议。 

    　　并且，何益军手里的几个旧商城改造也已经为他们留好了旺铺。 

    　　所以临川的那些企业主为什么要死心塌地地跟着江勤？原因就在这儿了，他真的是能把大家盘到一起，借力借力再借力，把所有东西都搞得风生水起。 

    　　“江勤叔叔，我楠舒姐姐呢？” 

    　　“她没来啊，在老家呢。” 

    　　何曼琪哦了一声，有些失望地抿抿嘴：“我还想邀请她参加我的升学宴呢。” 

    　　江勤笑了两声：“你不是报了临大？以后就是一个学校的了，伱天天找她吃饭都可以，不用着急。” 

    　　“可我心里没底啊，临川大学的分数线去年就涨了不少，我复读之前的好几个同学都不小心滑档了，今年估计又要涨了，而且外面都说是因为你，我爸也是这么认为的。” 

    　　“我连个学都不上，它竟然为了我提高分数线，礼貌吗？莫非分数线这东西是按颜值来的？” 

    　　“是按录取排名来的啊，可临大现在一直在拿你的事迹当招生材料，搞得省内报临大的学生越来越多，分数线自然就上去了。” 

    　　江勤拍拍她的肩膀：“放心吧，你努力复读了一年，老天必然不会亏待你这份努力，要是亏待了，我带你找校长撒泼去。” 

    　　正说话的功夫，何益军从会议室匆匆走了出来：“好久不见啊江总，咱找地方吃个饭去吧，好好聊聊。”“何总怎么憔悴了？” 

    　　江勤打量他一眼，发现何益军瘦了一圈，心里嘀咕着这得是洗了多少脚？ 

    　　何益军幽幽地叹了口气：“这么大的项目，我生怕出现纰漏，前几个月一直在盯，神经到现在才算是松了下来。” 

    　　“我也一样，跑了几天市场，人都黑了，团队里的人都说我不像吴彦祖，倒像古天乐了。” 

    　　“……” 

    　　何益军心说不一样不一样，我永远也达不到江总的厚脸皮境界。 

    　　然后一行三人就找了个酒楼，吃了一顿淮扬菜，算是提前庆祝何曼琪高考大捷。 

    　　说起自己的闺女，其实何益军有满肚子的感激要说，想当初自己这个闺女，那真是野到了天上，别说大学了，她也就是个技校的命。 

    　　可短短两年时间，六百三十多分，这他妈找谁说理去？ 

    　　如果万众商城的事情可以让何益军感谢江勤一辈子，那何曼琪的事得让他感谢八辈子，但是他无论如何也说不出口。 

    　　但说不出口不是因为他不善于煽情，主要是江勤太狗，怕他双赢。 

    　　何益军想了想，紧接着就把话题转移到了工程上面：“我刚才接到了工地的吴经理打电话，说你要让他们团购优惠券，带工人去吃自助餐？” 

    　　“嗯，是我说的，现在市面上的团购网站都在抄我的模式，以后可能还会成为对手，我得先双赢一下子。” 

    　　“……” 

    　　何益军的心里咯噔一跳，心说刚才幸亏没感谢他，这他妈也太悬了。 

    　　谁他妈这么想不开和江勤当对手，真不怕输的苦茶子都没有吗？何益军跟那些搞团购的人并不认识，但已经在心里暗自佩服他们的勇气了。 

    　　不过他从刚才那段话里倒是得到了一个信息，拼团还要搞。 

    　　那可太好了啊，等到各地的万众商城开业，他们俩再来一次亮剑营销，谁人能挡？ 

    　　“需要钱吗？” 

    　　“需要，你能拿得出多少给我？” 

    　　“你那一份应该有个几千万，我单方面还能拿个几千……” 

    　　何益军话说了半截，额头上忽然就流了冷汗，心说吓死我了，差点就把自己喂狗嘴里了。 

    　　江勤愣了一下：“万呢？万被你吃了？” 

    　　“就几千，没有万，我这资产都拿去垫工程了。” 

    　　“那你先攒攒吧，等各个商城的入驻金收回来再说，我现在用不太到。” 

    　　江勤手里有八大天王，对资金的事情根本不愁，万众的基金他也许一直到最后都用不到，但是没人会嫌自己的底牌多。 

    　　底牌越多，后期就能越稳，这是必然。 

    　　吃饱喝足了之后，江勤告别了何益军，返回了拼团分部，打算收拾东西去其他的城市转一圈。 

    　　临行之前，江老板没忘记最重要的一项环节，摆拍。 

    　　一连换了好多场景，办公室、会议室，还做了好多认真思考、严肃张口以及大气挥手的动作，姿态骚的不行。 

    　　7月9号深城，13号粤城，15号京都，江勤在一线城市溜达了一圈，对于主战场的阵容有了一个鲜明的了解。 

    　　然后他又到六个二三线城市及其周边城市溜达了一圈，带各个团队团建聚餐，之后就坐飞机返回了临川。 

    　　临川商帮和金丝楠基金会还有第三轮的品牌营销要处理，苏奈那边的项目进度也要盯一下，江勤恨不得拔一根猴毛吹出猴万个。 

    　　不过好就好在，虽然江勤不会分身术，但是208的工作能力还是有的。 

    　　在徐钰和来存庆的主持下，第三轮的品牌营销已经顺利地进入到了正轨，而苏奈那边的项目进度也有序开展，内部管理系统已经初具雏形。 

    　　这个管理系统是分级的，层层管辖，一直到前沿市场之后，才会转换成阵营模式。 

    　　拿到系统最高权限的有两个账号，一个是江勤的，另一个是冯楠舒的。 

    　　虽然老板娘不参与经营活动，但魏兰兰先前已经嘱咐过苏奈了，不参与是不参与，但是这里必须要为老板娘保留话语权。 

    　　这，就是职场。 

    　　(本章完)

 第396章 莫欺少年穷 

    　　第396章 莫欺少年穷 

    　　八月十三日，在京都市场放缓了脚步的随心团召开了一次月中例会。 

    　　除了叶子卿、周振豪和崔依婷之外，负责各个区域的经理以及负责线下业务的主管也纷纷到场。 

    　　经过三个月的努力，他们不但断臂求生成功，还拿到融资稳住了沪上市场，甚至在京都市场撕开了口子，大家都有种这样的大危机我都挺过来了，以后我还怕个毛线的感觉。 

    　　周振豪也有种壮志在胸的澎湃，连坐姿都不一样了，胸膛挺的几乎能放在桌子上。 

    　　“各部门经理，先汇报一下自己区域的业务情况吧。” 

    　　“报告周总，沪上市场现在已经进入稳定阶段，市场占有率大概百分之七十，除去沪上的大学城之外，我们已经拿下了全部。” 

    　　“大学城是什么情况？”周振豪微微皱眉。 

    　　沪上的市场部经理露出一丝愁容：“大学城周边的情况有些复杂，我们跟踪调查了三天，发现很多网站的地推都聚集在那里，我们陆续统计了一下，大概有九家。” 

    　　“怎么会这么多？” 

    　　“确实是九家，而且他们……都会武功。” 

    　　周振豪心说这都是什么乱七八糟的：“没关系，大学城对我们的战略布局来说还无足轻重，有其他情况吗？消费者反馈怎么样？” 

    　　售后部的经理闻声站起身，挺起了炸裂的胸膛：“消费者反馈很好，而且有很多的农民工兄弟都在使用我们的网站！” 

    　　“胡扯，农民工会上网吗？” 

    　　“周总，这事儿是真的，前几天还上了新闻的，不信您看。” 

    　　售后部经理叫秘书把电脑拿过来，点开了一则本地新闻报道，内容正是关于农民工兄弟集体吃自助餐的情况。 

    　　周振豪看了半天，忽然间喜笑颜开，心说这可了不得啊，他们连农民工这种受众都能吸引，那说明随心团在沪上的业务已经深入到了一个前所未有的高度！ 

    　　“但是……好几家自助餐厅的老板都反应，说农民工一多，很多回头客都不愿意来了，还说再这样下去就不跟我们合作了。” 

    　　“这样，你多给这几家自助餐厅发放一些补贴金，安抚好他们，宣传部的胡经理来了吗？” 

    　　胡经理举起手：“周总，我在这儿。” 

    　　周振豪点点头：“农民工吃自助餐，这是一个很好的宣传材料，我们可以专门出一期农民工兄弟用随心团的广告大图，张贴出去，视觉效果绝对很炸裂。” 

    　　“好的周总。” 

    　　周振豪点点头，然后看向叶子卿：“子卿学姐，接下来的事情由你公布吧。” 

    　　叶子卿站起来：“各位，我们已经拿到了越秀风投公司的第二轮融资，一千万美金。” 

    　　话音落下，全场响起了雷鸣般的掌声，众人的脸上写满了兴奋，都有着一种要大干一场的冲动。 

    　　借着这个势头，周振豪随即开口：“我们现在资金充沛，而且团队已经成熟，所以我有个提议，那就是重返深城，拿回本就该属于我们的市场。” 

    　　“深城？” 

    　　“要去深城了吗？” 

    　　“深城的商户资源不是打包卖给糯米了？” 

    　　会议现场议论纷纷，而叶子卿也有些惊讶，没想到周振豪会忽然做出这个决策。 

    　　不过周振豪也有自己的理由，而且这个理由一听就很合理。 

    　　京都的市场现在算是侵入进去了，但因为拉手网的限制还无法打开局面，但能站稳脚跟就是取得胜利的关键一步，毕竟万事开头难，现在头已经开好了，后面不需要太急。 

    　　不过负责京都的团队目前已经成熟，而且人数众多，周振豪不希望让这些人驻守在原地干耗，尤其是这一波险胜之后裔，这舍命烧钱换来的气势一旦消退可就再难补回来了。 

    　　而且之前为了断臂求生，他们不得不把深城的商户资源拱手相让，这件事周振豪一直都耿耿于怀。 

    　　利弊权衡之下，周振豪在会议上提出一个发展路径。 

    　　那就是重回深城，把失去的夺回来。 

    　　其实团队内部有很多人存在这种想法，毕竟被人抢东西的滋味是不好受的，能重新收回腹地绝对是个壮大军心的好机会。 

    　　“子卿，你觉得我这个提议怎么样？” 

    　　“把深城的资源让出去本来就是权宜之计，我们现在度过了危机，那边的市场是必定要收回的，只是现在就做会不会太早？”叶子卿忍不住反问。 

    　　崔依婷忽然看向叶子卿：“糯米网和拉手网在深城的根基还不深，难度不是很大。” 

    　　周振豪点点头：“依婷说的对，在敌人强大之前不出手，我们未来很可能会后悔。” 

    　　“那……” 

    　　“那就按伱想的来吧。” 

    　　叶子卿眼看着崔依婷和周振豪都有这种想法，也不再阻止，毕竟在他们的心里，深城市场本来就是他们的。 

    　　崔依婷抬头看向周振豪：“这次要让谁去？” 

    　　周振豪双手插兜，望向窗外：“这次，我将亲自带队！” 

    　　“……” 

    　　会议结束之后，重回深城的决策正式通过，时间订在下周三，也就是本月的十八号。 

    　　在去之前的四天之内，周振豪要好好制订战略，按照京都团队的特点进行排兵布阵，还要根据现有的商户资源找到一个合适的切入口，以雷霆之势剑开天门。 

    　　而叶子卿则回到公寓，开始订购从沪上到临川的机票。 

    　　崔依婷在旁边看了一眼，忍不住疑问：“你这时候回临川做什么？” 

    　　“之前回临川求投资的时候欠了别人一顿饭，深城计划开始之后我们要坐镇沪上，估计就回不去了，所以我打算趁这个时候把这顿饭还回去。” 

    　　“就是你说的那个江勤？” 

    　　“对。”叶子卿点点头。其实江勤那天说让她把饭请回来只不过是一句玩笑话，而叶子卿也知道这是一句玩笑话。 

    　　可是到了这个阶段，她却非常想回去请江勤吃个饭。 

    　　为什么？ 

    　　因为那句你只是个合适的前锋，但不是个合格的领路人。 

    　　当时的她在听到这句话之后觉得很不服气，但却没有什么能力能反驳，毕竟那时候的他们刚刚丢掉了整个深城团队。 

    　　可是现在不一样，他们打了一场漂亮的翻身仗，还获得了第二轮融资，所以叶子卿想知道，江勤会不会为先前的无礼而觉得尴尬。 

    　　总而言之，言而总之，这是一次三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷的饭局。 

    　　女生嘛，在记仇这方面无与伦比。 

    　　“我能跟你一起去吗？”崔依婷忽然开口。 

    　　叶子卿微微一愣：“你也要去吗？” 

    　　“之前听你说了那么多关于他的事情，而且刘茵也确实很崇拜的，我们当初建站的时候还特地研究过这个人，所以我对他挺好奇的。” 

    　　“那就一起去吧。” 

    　　八月十四号，叶子卿和崔依婷坐飞机回到临川，约江勤出来吃饭。 

    　　两个人精致打扮了一下，一个穿着黑色长裙，一个穿着白色长裙，长发披肩，带着一种都市精英女性的御姐气质，只是比小富婆还差点意思。 

    　　三个人约在龙凯国际酒店见面，而江勤则一身短裤短袖就来了。 

    　　其实江·济州·彦祖·勤本来决定今晚要回济州的，毕竟各个城市工作都处理完了，回家过几天舒心日子它不香吗？ 

    　　但是他看新闻的时候忽然就浏览到一则这样的消息，随心团二轮融了一千万，随后没几天的功夫，拉手网二轮人融两千万，糯米网也融到了一千万。 

    　　没等他想明白这个阶段的忽然融资预示着什么，叶子卿的电话就到了，于是他立马改签了机票，脑海里只有一个声音。 

    　　她来了，她来了，她带着内部信息走来了。 

    　　因为江勤之前见叶子卿就已经把话放到那里了，你只是个合格的先锋，但绝对不是一个合格的领路人。 

    　　所以他知道，当第三轮小资本战进入到中期，叶子卿一旦取得优势，就一定会回来请自己吃这顿饭。 

    　　这场酒席，只需要自己保持足够的弱势，叶子卿就会给他一些有关于后期布局的暗示。 

    　　“江学弟，好久不见。” 

    　　“叶学姐，别来无恙。” 

    　　“跟你介绍一下，这是崔依婷，我现在的合作伙伴，她以前也是咱们临大的学生，也算是你的学姐。” 

    　　江勤看了崔依婷一眼，发现这女人长得还挺好看的，算是个校级别的人物了：“崔学姐好。” 

    　　“学弟好。”崔依婷也开始拿目光打量他。 

    　　说实话，江勤跟她想象中的形象相差很远，就是个普通大学生的感觉，和刘茵嘴里那个运筹帷幄的形象几乎无法重合。 

    　　江勤坐下来看着叶子卿：“其实上次请学姐吃饭只不过是一句玩笑话，没想到学姐竟然当真了。” 

    　　“其实也是因为最近一段时间不忙，想要回来看看。” 

    　　“不忙？可我听说现在的团购市场越打越热闹啊，据说一个大学城同时出现了九家网站的地推，这么密集的市场争夺，随心团竟然闲下来了？” 

    　　叶子卿端着酒杯微微一笑：“那些小争夺我们已经不参与了，因为没有太大的价值，我们的现在的目标要转向深城，将丢失的重新抢回来。” 

    　　江勤愣了一下：“学姐，手段高明啊。” 

    　　“我不想只当一个激进的前锋，我也想证明我是个合格的领路人，学弟你说呢？”叶子卿扬起嘴角。 

    　　江勤赶紧追捧，说那是那是，仿佛完全不记得那句不适合当领路人是自己说的一样，然后就开始聊了聊学校里的事情。 

    　　什么严教授昨天打电话，说富贵把他的沙发咬烂了，舍友带女朋友回家，天天在qq群里发骚，表现的人畜无害，仿佛只是一个没走出大学校门的学生。 

    　　等到这顿饭吃完，叶子卿觉得心情舒畅很多。 

    　　没有什么比拿着真实成绩摆在那些质疑自己的人面前更舒服的了。 

    　　她会永远记得江勤刚才的那个眼神，三分尴尬，三分紧张，还有四分的遮遮掩掩。 

    　　这么久以来，她一直对久惠团购网的失败耿耿于怀，究其原因是为了什么？就是因为她想证明自己的能力。 

    　　江勤最初的质疑算是扎在了她的心上，而此时此刻，她终于扬眉吐气了一次。 

    　　而崔依婷也很有收获，心说大学生就是大学生，刘茵也不知道中了什么邪，这么迷信他。 

    　　与此同时，江勤开车离开了龙凯，找了个路边停下，然后打电话给了谭青。 

    　　“通知一下沪上大学城的地推，最近一段时间不要挂拉手网和糯米网的牌子了，容易出麻烦。” 

    　　谭青愣了一下：“沪上又没有拉手网和糯米网的人，为什么会有麻烦？” 

    　　江勤沉声开口：“马上就有了。” 

    　　“他们要来沪上？” 

    　　“嗯，百分之八十的几率吧，沪上可能要乱一段时间，你们不要随便露头，随心团快要完蛋了，记住，以后无论打的多么激烈，就算是满地爆装备，也千万不要伸手。” 

    　　“好……好的老板。” 

    　　谭青虽然不知道是为什么，但还是迅速地把命令反馈了下去，接下来严守家门，不得出入。 

    　　他们熟悉老板的风格，也相信老板的决策，只要老板的话说出口了，那这件事就一定会发生，不需要任何的猜忌和质疑。 

    　　这，一开始就是208的风格。 

    　　(本章完)

 第397章 冯楠舒是个坏呆 

    　　第397章 冯楠舒是个坏呆 

    　　十八号转眼就到了，周振豪带着亲手制订的周密的计划，然后带队奔赴深城。 

    　　随心团一路发展而来没吃过什么大亏，唯独是在深城被人阴了一道，这一直是他心中过不去的坎儿，而他此行的目的，就是为了把这个坎儿给平掉。 

    　　共举杯，豪气壮思飞，男儿有志当如此，他日凌云展翅归。 

    　　来到深城的当晚，团队聚餐，有些微醺的周振豪双手伏在窗户上，吹着外面的风，心中有一股勃发的力量呼之欲出，与夜色下的繁华交相呼应。 

    　　与此同时，江勤已经从临川返回了济州，打算暂时放下偶像包袱，回家做一个狗儿子。 

    　　在开车经过城南高中的时候，他发现学校已经摘牌了，发乌的墙柱上只剩下了一块很明显的白色，好像是躲避了时光的颜色。 

    　　看来在送走了最后一届毕业生之后，城南高中真的像年前传闻的那样搬到了新校区，有了更大更明亮的教学楼，听说每个班都是多媒体教室的配置。 

    　　只是那样的城南，却再也不是他们记忆当中的城南了。 

    　　江勤咂咂嘴，掉头去了后街，然后一路开回了鸿荣家园。 

    　　冯楠舒这段时间一直在等着他，见到江勤回来之后愉悦的眼睛都在闪光，然后从他进家门开始就一直跟在他身后。 

    　　从玄关到保姆室，从保姆室到客厅，从客厅到餐桌，也不怎么说话，就是跟跟跟。 

    　　一双拖鞋在地上发出哒啦哒啦的声音，就像是游戏里的主角身后跟了个形影不离的小精灵。 

    　　“小富婆你先等会儿，容我先上个厕所行不行？” 

    　　“哦。” 

    　　“不许偷看哈，咱们两个清清白白的，也没什么不好见人的，我就不锁门了。” 

    　　乖巧点头之后，冯楠舒目送江勤进到厕所里，然后稍稍地眯起了漂亮的眼睛。 

    　　“冯楠舒，你是个坏呆。” 

    　　她默默说了一句，然后伸手去拧卫生间的门把手，结果拧了半天没拧开，才意识到江勤又骗他了。 

    　　半晌之后，江勤从卫生间出来，一脸冷笑地看了小富婆一眼，然后洗洗手，在她白净的小脸上捏了个粉色的指印。 

    　　都二十岁的女孩了，怎么好奇心还是这么大？而且还傻，说不锁门还真信了，万一里面有恶棍怎么办？ 

    　　江勤擦擦手，坐到沙发上长舒一口气，觉得虽然什么贵宾室、大酒店的沙发软的不行，却还是自己的破沙发坐起来舒爽。 

    　　“你最近在家干嘛了？” 

    　　“睡觉，看伱开会，有时候去一下图书馆，还去龚叔家拿了以前用的台灯。”冯楠舒乖巧回答。 

    　　江勤愣了一下，转身看着她：“龚叔家在哪儿啊？” 

    　　“观澜大道园别墅区101栋。” 

    　　“真给他了？” 

    　　冯楠舒的睫毛颤了两下，带着一丝倔强地开口：“反正我不要了。” 

    　　江勤屏住了呼吸：“我忽然明白你当时为什么能这么痛快地把钱借给我了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为你拿钱根本不当钱，太败家。” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“我不败家的！” 

    　　江勤伸手把自己的背包拽过来：“我去沪上见你婶婶了，还拿到了你小时候的照片。” 

    　　“我小时候的？” 

    　　“嗯，特别迷你，我打算用来拿捏我妈。” 

    　　江勤将拉链拉开，把秦静秋交给他的那本相册递给了小富婆。 

    　　冯楠舒大概也很久不记得自己还有本相册了，于是端在手里细细看了半晌，忽然就抿了下嘴，然后从沙发上跪起来，呼地一下钻进了江勤的怀里，什么话也没说。 

    　　感受到对方忽如其来的负面情绪，江勤刚刚抬起来的双手僵直了一下，然后自然垂下，轻抚小富婆的后背。 

    　　有个金属扣，这是他的第一感觉，然后又顺手摸起了被扔在沙发上的遥控器，打开了电视。 

    　　付了费的闭路电视就是厉害，卫视频道基本都看得上，其中有三家正在播放着团购网站的广告，从这点就可以看出来，光广告渠道他们几乎就烧了过亿了。 

    　　这可是从年初一直到年终啊，数量还有增不减，的确壕的不行。 

    　　但是这些广告转化率和投入到底能不能成正比，这就不好说了。 

    　　这年头，坚持看电视的不会那么快就接受网络团购，会团购的不看电视只玩电脑，想靠这种方式扩大体量，江勤觉得太难。 

    　　就目前的情况而言，地推团队最健全的就是拼团，其次是随心团，其他几家网站都没把地推当回事儿，只认为广告才是王道，其中有一半的钱几乎都是白扔。 

    　　半晌之后，江勤发觉怀里的冯楠舒正悄悄挪动，然后带着温热的呼吸凑到了他的脖子旁边，一看就是想偷偷种个草莓。 

    　　江勤不动声色地抬起手，瞬间挡住了小富婆的进攻。 

    　　“在学校种的还不够？回家也种草莓？”“我就种一个。”冯楠舒眼巴巴地看着他。 

    　　江勤用眼神制止了她的不朋之心：“小富婆，吸这个如果吸不好是会血栓的，我就嘎了。” 

    　　正说话的功夫，对面的老钟表忽然传来一阵叮咚叮咚的声音，江勤立马把小富婆抱下去，从相册里抽出一张照片摆在桌上。 

    　　半晌之后，袁友琴回到了家，刚换上鞋就看到了桌上的那张照片。 

    　　她一开始还有点疑惑，但是很快就意识到照片上的是谁了，立马发出“哎呀”一声，如获至宝地把照片拿了起来。 

    　　江勤忍不住吭声：“妈，我回来了！” 

    　　“嗯。” 

    　　江勤愣了一下，皱着眉继续开口：“妈，我从临川刚回来，路上没吃饭，现在有点饿了。” 

    　　袁友琴拿着照片仔细端详了半晌，这才下意识地回过头，看见江勤的时候有些惊讶：“咦，儿子，你怎么回来了？” 

    　　江勤：“……” 

    　　“什么时候回来的？饿了不？” 

    　　“……” 

    　　袁友琴瞬间就皱眉了，心说这臭小子好不容易回家一趟，怎么连个话都不说，于是就有点生气：“不饿一会儿别吃！” 

    　　江勤：“？？？？？” 

    　　江老板人都傻了，我说话了啊，另外，我的母爱呢？我半年才回来这么几天，母爱呢？ 

    　　袁友琴此时的注意力又放回到了照片上面，刚才的严肃脸又换成了微笑：“楠舒小时候可真可爱啊，还缺了颗牙，这也就是七八岁吧，不过这个照片是哪里来的？” 

    　　“我去沪上考察市场去了，照片是冯楠舒的婶婶给我的，让我带回来给你看看她小时候的样子。” 

    　　袁友琴眉开眼笑，又拿起照片来多看了好几眼：“还有别的吗？” 

    　　江勤摆摆手：“没，没了。” 

    　　袁友琴有些意犹未尽，转身进了厨房开始做饭。 

    　　江勤把相册塞进书包里，心说我这回狗胆包天了，就凭着这本相册，我也一定要把自己在家里地位给狠狠地提一提！ 

    　　半晌之后，饭菜就做好了，别看袁友琴嘴上对江勤嫌弃来嫌弃去的，但还是不辞辛苦地烧了四菜一汤，算是给儿子接风洗尘。 

    　　她能看的出来，臭小子这段时间一定不轻松，不但瘦了，还晒黑了。 

    　　“你去楠舒他婶婶家带礼物了吗？” 

    　　“带了，第一次去，不带礼物怎么好意思。” 

    　　“见着楠舒的叔叔了？怎么样？” 

    　　“还行，我们爷俩儿喝到半夜，聊得挺热乎的。” 

    　　袁友琴稍稍放了心，然后伸手揉了揉冯楠舒的头发，心说这也算是定下了吧？应该算是定下了吧？ 

    　　小富婆此时也抬起头看着江妈，露出一个愉悦的微笑，还忍不住晃了一下手腕。 

    　　从临川回来之后，她就迫不及待地把江家的传家宝戴上了，每天都要哗啦一圈，美滋滋的不行。 

    　　她越是这样，袁友琴就越喜欢她，用江勤的话来说，真就是实实在在的被拿捏了。 

    　　不过…… 

    　　叔叔婶婶说到底也不是爸妈啊，尽管那个妈是个后妈。 

    　　不过这个担忧很快就被袁友琴抛在了脑后，因为这俩人才大二呢，考虑这件事也太早了，而且他们说不定还要考研究生。 

    　　想到这里，袁友琴忍不住抬起头：“对了江勤，你学习到底怎么样了？能考研究生吧？” 

    　　“考？我不要面子啊，校长不给我保研我都不答应。”江勤一脸的蛮横。 

    　　袁友琴冷笑：“你就吹吧，我看着你整天嘚嘚瑟瑟的，你那个奖杯还不知道怎么来的。” 

    　　“妈，你不要总是质疑我好不好，我临大首届学习之星啊我！我是别人家的孩子啊！” 

    　　江勤露出个嚣张的表情，把筷子一放就要去沙发窝着，结果被袁友琴叫了一声，只能回来乖乖洗碗。 

    　　袁友琴此时已经收拾东西又要去上班了，叮嘱江勤把晒在阳台的被子抱回来，把保姆室收拾利索。 

    　　等干完这些活之后，已经是下午两点了，被阳光晒过的被子松松软软的，躺上去格外的舒服，再把空调这么一开，简直如梦如幻。 

    　　然后小富婆也过来了，把拖鞋一甩，也爬到了他的床上，一脸高冷地说要在这里玩一会儿。 

    　　江勤抿了下嘴角，心说这已经不是如梦如幻这么简单了，这简直就是醉生梦死。 

    　　(本章完)

 第398章 宅男宅女，形影不离 

    　　第398章 宅男宅女，形影不离 

    　　保姆室的床本来就不大，但是躺两个人还是刚刚好的。 

    　　江勤处于背靠东面墙壁的姿势，而冯楠舒则半坐在床头的位置，表情乖乖巧巧的。 

    　　这个房间以前就没怎么用过，一直是堆放杂物的，但大概是怕夏天太热，通风条件又不好，所以袁友琴趁着江勤没回来，还特地给装了一台海尔空调。 

    　　新空调的制冷能力还是极强的，没多久的功夫，室内的温度就降了下来。 

    　　呼呼的凉风不断吹过，给酷热的夏天带来了一丝凉爽和惬意。 

    　　江勤姿势十分狂野地瘫在床上，拿着他那台破手机摆弄一阵，偶然抬头才发现，冯楠舒正翘着一只雪白的脚丫子在自己的面前晃来晃去，香气四溢。 

    　　她今天穿了一件白色的布朗熊t恤和白色的短裤，一条腿蜷起，另一条腿搭上，正在看一本叫《机器猴传奇》的儿童故事书，脚不自觉地摇摆着，粉嫩的脚趾就像是圆润的玉珠。 

    　　江勤按键的手指一停，忽然觉得手机没什么意思了。 

    　　“？” 

    　　正在看书的小富婆忽然发觉按键的声音停止了，于是傻呆呆地看了一眼，发现江勤就像个见着了逗猫棒的傻猫，视线跟着她的脚丫子不断摇晃。 

    　　冯楠舒现在已经是一只坏呆了，于是悄悄地把脚丫子往江勤嘴边凑。 

    　　结果啪地一声，她的脚背就被打了一下，然后“啊”了一声，赶紧缩了回来。 

    　　钓鱼是吧？ 

    　　江勤目光严肃地看着她，发现小富婆的眼神向外飘忽，一副我不知道啊，不是我干的样子。 

    　　两个人就这样，在小房间里废了一下午，除了喝水和上厕所之外，就算见着窗外日暮也不想离开这狭小的空间。 

    　　时间的流逝是可以从光线的变化中感受到的，尤其是黄昏时分，屋内忽然昏黄，忽然变暗，仿佛太阳的坠落开始加速。 

    　　冯楠舒不知道什么时候就蹭了过来，贴着江勤，手里的故事书已经看了大半。 

    　　而江勤此时也放下了手机，稀里糊涂地跟着她从半截里开始看，有点看不明白，但是意外的能看下去。 

    　　你还别说，虽然那书上标着小学生经典读物，但适不适合小学生不好说，却意外地很适合大学生。 

    　　江勤蜷起左腿，扭了下脖子，换了个舒服的姿势，目光打算去看下一句，却发现书忽然合上了。 

    　　“不看了？” 

    　　“尿尿去，回来再看。” 

    　　冯楠舒下了床，撒拉着拖鞋出了房门，趁这个时候，江勤把那本书捡起来，打算先往后看一段。 

    　　因为小富婆的阅读速度有点快，他跟不上，每一页大概都要少看两到三句。 

    　　咦？ 

    　　怎么不好看了？ 

    　　江勤翻了两下，觉得有点莫名其妙的，然后又把书合上看了眼书名，心说没错啊，这不就是刚才那本书吗？ 

    　　直到几分钟之后，冯楠舒哒哒哒地进来，重新爬到了床上，和他贴在一起，这本书才莫名的又好看了起来，简直神奇。 

    　　“你觉得这本书好看吗？” 

    　　“刚才坐在那边的时候不好看，但是过来之后就好看了。” 

    　　冯楠舒说着话，把书又捡起来，翻开之后还往江勤那边移了一下，她认为这本书的有趣程度是和坐在哪里有关系的。 

    　　很快，一本故事书就被看完了，日落也到了最灿烂的一刻。 

    　　小富婆看着黄昏的残阳透过窗棂留在白墙上的一抹斜影，眼眸被染成了瑰丽的火红色，连睫毛都灿若金丝。 

    　　保姆室的窗框本来不大，但影子落在墙上却被放大了一倍，把两个人都框在了日落前的夕阳之中。 

    　　江勤看着冯楠舒精致而灵动的五官，目光落在了她饱满的红唇上，忽然发现了一个一旦被公布出来就能震惊世界的秘密。 

    　　原来不只是207和枫树林是道德洼地，连他们老江家的这个小小保姆室都要洼了。 

    　　“江勤。” 

    　　“嗯？” 

    　　“给姐姐看看备用手机。” 

    　　冯楠舒望着前面的白墙，一脸高冷地下达了命令。 

    　　江勤眯起眼睛：“小富婆，我今天可没有惹你，伱最好不要惹我。” 

    　　听到这句话，冯楠舒有点哼哼唧唧的，然后轻轻拱进了江勤的怀里，慢慢看着黑夜一点点涌上天空，内心充满了喜乐安宁。随后的几天都差不多，一个身家近亿的大老板不出去征战商海，一个绝美天仙不出去祸国殃民，两个人缩在家里一起当起了宅男宅女。 

    　　一起看电视，一起看书，还一起玩4399小游戏。 

    　　如果等团购市场的战局结束了，有媒体过来采访江勤，问他，在团购打的最火热的时期，最困扰江总的是什么事情？ 

    　　江勤会说，那个时候正逢暑假，我和冯楠舒在4399玩森林冰火人，那时候我最头疼的问题就是怎么让冯楠舒理解这款游戏需要分头行动，各自配合，而不是一直操作着她的小人跟着我的小人。 

    　　还有，死神vs火影是需要我揍你，你揍我的，而不是你操作你的杀死gay，和我的库鲁撒气一起护靠在一起。 

    　　八月二十八号，距离开学没几天的日子。 

    　　江勤终于带着冯楠舒出了个门，带她去剪了个头发，吃了个火锅，顺便逛了个动物园。 

    　　新城区的规划已经开始了，旧城区的改造也如火如荼，如今的济州真的是一天一个样，有很多的街道建筑，再等几年就看不到了。 

    　　江老板特地带小富婆到那些地方打了个卡，合影留念。 

    　　冯楠舒对上次在城南高中门口吃的打卤面念念不忘，还想再吃一次，只可惜随着城南的搬迁，那家店现在也不知道去哪儿了。 

    　　社会的发展，时代的变革，总会牺牲一些带着情怀的东西，这是无法阻挡的。 

    　　“江勤，你的手机震动了。” 

    　　“？” 

    　　江勤低头看了一眼裤裆，心说怎么可能，我是在念旧，这是一种纯洁的精神活动，又不是在搞瑟瑟。 

    　　然后她就看到冯楠舒打开了自己的挎包，把自己那台掉了漆的诺基亚拿了出来，屏幕上显示了谭青在沪上的号码。 

    　　不出江勤所料，最近一段时间，各大团购网站的动作都非常大。 

    　　其中，糯米网和拉手网各派了一支专业团队来到了沪上，这两天已经把帐篷给支起来了，街上也多出了不一样的传单和海报，而且两家网站上来就打四折。 

    　　并且，拉手和糯米的名字已经开始在一些交通广播节目和地方性电视台出现了。 

    　　而拼团早先就做好了准备，将在外围摸索的面包人给撤了回来，同时销毁了两份工牌。 

    　　“老板，真的被你说准了啊，可这俩网站怎么忽然就盯上沪上了？” 

    　　“正常的市场竞争不涉及恩怨情仇，哪怕前沿竞争再强烈，老板们坐到一起还是能该喝酒喝酒，该吹牛吹牛，这叫格局，但随心团去了深城，就直接把事儿办错了。” 

    　　江勤举着手机开口：“拉手网挖走了随心团一整支市场团队，这本来就是死仇了，根本没缓和的可能，但是随心团这时候不该去深城。” 

    　　谭青有些明悟：“因为糯米网。” 

    　　“对，你要知道，你手里的商户资源是卖给了糯米网的，糯米网也不是傻子，我替你牵制拉手网，你给我深城资源，大家虽然没有合作的意图，但却存在一个合作的本质。” 

    　　“可你现在是什么情况？你喘过气来了，忽然就要来背后突袭，那原本的合作就变成了一份死仇。” 

    　　“两份死仇……” 

    　　江勤点点头：“如果你有一个旗鼓相当的对手，那你不需要害怕，因为对方就算想搞你，也得掂量掂量自己会受到多大伤害。” 

    　　“可是，有两个旗鼓相当的对手就不一样了。” 

    　　“人家拉手网和糯米网打的再火热，那也是合理的竞争关系，人家可没仇啊，人家会联手的啊，随心团是菜鸡了一些，但那也是了几百万美金烧出来的真市场，谁不心动？” 

    　　谭青沉吟了一下：“可是……从二十号到二十八号，这也太快了吧？” 

    　　“前段时间，随心团拿到了第二轮融资，紧跟着没几天，拉手网和糯米不是也拿到了第二轮？有什么协议条款吗？” 

    　　“这个还没传出信儿，但据说拉手融了两千万是分三阶段到账的，糯米网融了一千万是分两个阶段到账。” 

    　　江勤点点头：“这就对了，说明他们背后的资本有点疲了，要他们拿出点成绩出来，含义其实很明显，就是让他们搞快点，你们不能蜷在一个城市打来打去，这有什么意思？” 

    　　谭青懂了：“他们要看到回报。” 

    　　“那当然了，除了那些盯着盘子的推手之外，谁不想快点见到回钱？随心团属于是引火烧身了。” 

    　　“拉手和糯米如果打赢了随心团会怎么样？” 

    　　“盘子变大了，分盘子的变少了，钱到位了，体量就该猛增了，做好准备吧。” 

    　　江勤挂了电话，心说高筑墙，广积粮，缓称王，这道理从古代流传到现在，怎么还是有人这么激进呢。 

    　　还他妈合格的领路人，现在好了，叶学姐，你快连前锋都没得当了。 

    　　(本章完)

 第399章 优势怎么不在我了？ 

    　　第399章 优势怎么不在我了？ 

    　　“快下班了，今天吃海鲜还是吃日料？” 

    　　“海鲜日料什么的都要吃腻了，来点新鲜的吧，我听说静安那边新开了一家泰国菜。” 

    　　“行吧，那就泰国菜。” 

    　　沪上一栋写字楼里，眼见下班时间要到了，摸了一天鱼的三个小白领开始讨论起了晚饭。 

    　　他们都是最基层的那一类员工，工资不多，再加上房租水电，以及通勤，每个月也余不下什么钱。 

    　　但最近这半年，他们餐餐都是大鱼大肉，手里的那点窝囊费不完，根本不完。 

    　　要问为什么，这当然要归功于今年四月份忽然掀起的团购热潮。 

    　　什么半价券，折上折，原本那些与自己有缘无分的高端美食，现在竟然唾手可得，这找谁说理去。 

    　　尤其是像他们这样的上班族，每天累的疲惫不堪，谁还有心情再去做饭。 

    　　而团购的上线，恰好满足了他们在这方面的高需求。 

    　　目前的团购网站都是以售券为主营业务的，用户打开网页，插入u盾，利用网银进行购券，后台会根据个人信息将订单生成短信，方便用户到店消费。 

    　　这些优惠券有效期基本都在一个月，所以很多人都会趁着搞活动多囤一些。 

    　　火锅店的囤几张，海鲜日料囤几张，电影折扣券囤几张，反正只要在一个月内消费完就可以了。 

    　　这种体系和模式是随心团带起来的，但实际上的老祖宗却是江勤。 

    　　当然了，很多团购网站在上线的时候也有自己发明的体系，但后来一试，发现还是这种模式更稳定，于是所有网站都逐渐地改成了这种模式。 

    　　这也是为什么随心团虽然业务能力最菜，却可以迅速获取沪上市场的原因之一。 

    　　不过因为最近一段时间，这里的市场稳定下来了，所以折扣力度也开始减少，折上折是看不到了，但还是有便宜可占的。 

    　　三个白领一边说着，一边打开了随心团的网站，在美食板块细细浏览。 

    　　这几乎成为他们每天下班之前必做的事情之一，要是不做就好像生活缺了点什么一样，这就是烧钱所养成的消费习惯。 

    　　“看一下今天的折扣是多少？” 

    　　“才七折，打折力度不如先前那段时间了啊。” 

    　　“这也正常，人家又不是搞慈善的，总是这么补贴也撑不下去，我的建议是多囤一点打折券，免得以后恢复原价的时候吃不到。” 

    　　“你这么说我就有点后悔了，四五月份打过折上折，那时候忘了多囤一点券了。” 

    　　正说话的功夫，其中有个人忽然抬起手：“先等等，别买。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“我的手机报更新了，上面说上糯米，吃喝玩乐半价起，还有团购上拉手，尽享折上折。” 

    　　2010年的移动端还没有什么娱乐项目，所以很多人都喜欢订阅一些手机报，一个月三块钱，堪称现时代的蹲坑神器。 

    　　而听到同事这么说，负责买券的同事立马换了网址，果然找到了之前说的那家泰国餐厅。 

    　　“我靠，真的折上折啊！” 

    　　“那就不在随心团买了，直接上糯米买吧！” 

    　　于是乎，随心团耗尽心血维护的市场及用户，转眼就跟着跑了。 

    　　这就是只靠补贴吸引用户的缺点，这种方式所导致的结果一定是用户在各个平台之间来回切换，只要优惠有落差，那么就永无止境。 

    　　这也是江勤由始至终都不觉得着急的原因。 

    　　在这个有奶就是娘的社会，你前期奶水多有什么屌用？你得滋到最后才是赢家啊！ 

    　　不过因为拉手网和糯米网的手段过于奇巧，而且声势浩大，所以叶子卿也是在第一时间收到了消息，眼神里充满了惊愕。 

    　　糯米？ 

    　　怎么会…… 

    　　疑问仅仅在叶子卿的心里出现了一秒，她好像立刻就明白了什么，然后赶紧给负责深城市场的周振豪打了个电话，并让秘书叫来了崔依婷。 

    　　在把糯米网和拉手网同时出现在沪上，并且以巨多优惠手段掠夺随心团用户的时候，周振豪和崔依婷陷入了沉默。 

    　　“怪不得……” 

    　　叶子卿微微一怔：“怪不得什么？” 

    　　周振豪沉默许久，声音才从听筒内传出来：“自从我这边开始开展业务之后，糯米和拉手忽然就不抢地盘了，明明前两天还发生过打架事件，结果现在都停了。” 

    　　崔依婷深吸一口气：“他们应该是达成合作了。” 

    　　“是我们给了糯米商家资源啊，不然他现在还所在沪上大学城，他怎么可以这样？”被挖走了一整个团队，却在逆境之中杀入了京都市场，还率先完成了第二轮的千万级融资，随心团的整个团队氛围确实是有点飘的。 

    　　而且周振豪一开始就不赞同把资源让给糯米团，是因为叶子卿和崔依婷的二比一表决才勉强没有反对。 

    　　现在随心团喘过气来了，周振豪铁了心要把深城市场拿回来。 

    　　而这一次，崔依婷是坚定不移要站在周振豪这边的。 

    　　为什么？ 

    　　因为深城市场本来就是她弄丢的，那个被挖走的徐万世也是她一手扶持起来的得力干将。 

    　　作为公司三个手握决策权的人之一，徐万世的背刺已经让她承受了很大的压力，而且还经常会听到公司有人说她能力水平不够了。 

    　　所以，收回丢失的市场对她来说非常重要。 

    　　另一边，叶子卿的性格又比较冲动，不喜欢做长线，所以也没对直取深城的计划提出反对意见。 

    　　周振豪不傻。 

    　　临行之前，他们所制订的计划完全是针对拉手网那百分之六十的市场去的，毕竟如果没有拉手的背刺，现在的深城市场早就是随心团的了。 

    　　但是伱想入驻一个城市没那么简单，最有难度的就是寻找到一个合适的突破口，要一进市场就打出影响力。 

    　　所以，之前有过合作的商户就是他们最好的选择。 

    　　可谁也没想到，糯米的反应会这么的剧烈，短短八天的时间，针对沪上市场一系列活动就开始了。 

    　　崔依婷思考半晌后开口：“振豪，要不然撤回来吧？” 

    　　“不，我们撤不回去了。”叶子卿摇了摇头。 

    　　“……” 

    　　听到这句话，崔依婷和周振豪顿时意识到了一个问题。 

    　　现在从深城市场撤回来会是什么结果？ 

    　　他们的布局全浪费了，什么都没拿到不说，还惹来了两个强敌。 

    　　做生意的人都不天真，周振豪不认为只要自己撤回去了，拉手网和糯米就能放弃入驻沪上。 

    　　所以他们现在已经骑虎难下，不管是进一步还是退一步，都没有好结果了。 

    　　可是为什么？ 

    　　前几天明明还优势在我，而且还拿到了第二轮融资，怎么就只走了一步就把自己逼进困境当中了？ 

    　　无论叶子卿、周振豪还是崔依婷，此时此刻都在思考这个问题。 

    　　思考来思考去，他们都有些汗流浃背…… 

    　　其实会造成这样的结果是因为他们忽略了三个关键点。 

    　　现在不是你来决定要怎么走的，是资本在推着大家走的，烧钱半年了，再没点效果谁还能融得到钱？所以无论是糯米还是拉手，此时都需要一场大胜利来提高自己的估值。 

    　　第二个关键，糯米网当初为什么要放弃沪上的市场，直接奔赴深城？ 

    　　是因为他们也想建立一个主阵地，在拿到了随心团的商户资源之后，深城是他们最好的选择，可现在不但拉手参和进来了，随心团竟然也来搞背刺，他们怎么可能不烦？ 

    　　而第三个关键糯米一开始也没想明白，是开了一下午的大会才研究明白的。 

    　　八月二十八号，当随心团的市场专员拉拢以前的旧商户谈合作的时候，随心团就暴露了。 

    　　得知这个老伙伴也要来深城插足，糯米的老板沈波立马召开了高层会议。 

    　　“我觉得可以和随心团继续合作，把拉手网直接赶出深城市场。” 

    　　商务部经理王金福首先给出了自己的意见。 

    　　“可是你别忘了，随心团之前拿下过深城市场，他说是把全部的商家资源给了我们，可谁知道是不是全部？最起码，他今天签的那几家商户，我们拿到的资料里可没有。” 

    　　市场部经理赵乾坚决不同意这个想法，他不想面对一个摸不准的敌人。 

    　　“其实随心团这事儿做的不地道，我们刚来深城，替他们牵制了拉手网，结果我们的脚还没站稳他们就回来了，那还不如和拉手网合作，让随心团知道我糯米也不是召之即来挥之即去的！” 

    　　营销部的经理梁欢习惯快意恩仇，见谁不爽就想干谁。 

    　　听完了众人的发言，沈波沉默半晌后开口：“大家说的都有道理，但现在我想让你们思考一个问题。” 

    　　“老板，要思考什么问题？” 

    　　沈波的手在桌子上点了点：“你们觉得随心团和拉手网谁比较容易对付？对付谁，好处能拿的更多？” 

    　　这就是周振豪、叶子卿和崔依婷一开始没想明白的那个问题。 

    　　随心团和拉手网一比，肯定是随心团好对付，这根本毋庸置疑，所以和拉手网联手吞掉随心团是成本最低的。 

    　　那么对付谁好处多呢？ 

    　　就算和随心团同一阵线，对付拉手网，人家也可以转身丢掉市场撤回京都，深城还是两方对立的局面。 

    　　可如果和拉手网合作，调转枪口去沪上，那他们又能吃掉半个沪上，而且最起码是半个沪上！ 

    　　沈波联合各部门高管刚开完会，没过三个小时，拉手网那边的电话也到了，两边的想法不谋而合。 

    　　(本章完)

 第400章 学姐卖了吧 

    　　第400章 学姐卖了吧 

    　　夜深人静的夜晚，随心团沪上分部的会议室里灯火通明。 

    　　因为糯米和拉手这些天来的疯狂营销，随心团的用户正在疯狂流逝，后台的订单数量下降到了冰点，一度跌回了未融资之前的状态。 

    　　同一时间，随心团刚刚成立的客服中心每天都有无数的电话要接。 

    　　打电话来的那些人不是为了咨询套餐，订购服务，而是为了退掉之前囤下的购物券。 

    　　因为在沪上的市场趋于稳定之后，随心团的打折力度就没那么大了，从一开始的四折逐步回到了七折八折的状态。 

    　　毕竟在一个没了竞争对手的市场里，再烧钱便宜消费者，那真的就是傻逼之举了。 

    　　所以，随心团用户现在手里的券基本都是七折或者八折。 

    　　可是对比刚刚杀过来的糯米网半价券，还有拉手网的六八折上折，随心团的消费券顿时就让人感到嫌弃了，所以退券要求越来越多。 

    　　另外，他们先前销售过一批五一黄金券，为期三天，主要就是为了借用五一市场来展现随心团强大的用户量和消费能力，但是有很多人买完不看时间，导致过期了。 

    　　随心团的原则就是打折券过期不负责的，但因为这几天的退款风波一起，很多有过期券的客户也在嚷嚷着退钱。 

    　　叶子卿和崔依婷现在每天都在想对策，安抚客户，除了上厕所，基本没离开过这间会议室。 

    　　刘茵本来是陪闺蜜来玩的，结果现在好了，变成了两个人的买饭服务生。 

    　　晚上八点钟，刘茵提着两份饭来到了会议室，看到叶子卿泛白的嘴唇，忍不住叹了口气。 

    　　“情况怎么样了？” 

    　　“用户持续减少，客服中心那边每天都有很多的退款订单。” 

    　　刘茵把盒饭放到桌上，盯着电脑看了一眼：“他们可以打折，难道你们就不能吗？你们不是刚刚融了一千万美金？” 

    　　叶子卿摁着太阳穴，抬头看了闺蜜一眼：“深城市场那边基础薄弱，需要的经费更多，我们很难和他们硬碰硬，打消耗战的话一不小心就会被烧死。” 

    　　“可不打的话不是也会……” 

    　　“所以，我和依婷不是正在想更好的办法嘛。” 

    　　叶子卿勉强露出一个微笑，然后拆开盒饭，看到里面的番茄鸡蛋，立马夸赞了一声真好。 

    　　但刘茵能看的出，闺蜜的眼底此时正有一抹浓重的阴影。 

    　　吃完了晚饭，叶子卿提议出去透透气，崔依婷也是被压的喘不过气，于是点头同意，三个人就这样来到了楼下，随便找了个公园里的躺椅。 

    　　夏日的夜风温和又不刺激，迎面拂过还是很舒服的。 

    　　在草木繁盛的公园小路，一群夜跑的人带着耳机，从昏暗的路灯下穿行而过，逐渐进入黑暗。 

    　　隔壁有蝉鸣，对面有蛙声，如果心态不错的话，叶子卿觉得在这里坐一个小时也没问题。 

    　　但此时此刻，她的疲惫感却不减反增。 

    　　事实上，她到现在都有点无法接受，刚出了一个坑的随心团到底是怎么又掉进了另一个坑，简直就是坑连坑。 

    　　早知道这样，他们就不该去参和深城的战局，而是应该加大投资力度直接去打破京都的桎梏。 

    　　可惜，深城市场的丢失把他们都影响了，觉得丢了的一定要拿回来，于是迫不及待的下场，谁知道正中对方的下怀。 

    　　“其实我已经想不出来主意了。” 

    　　刘茵：“？” 

    　　叶子卿抿了下嘴角：“我每天留在会议室，只是为了让自己觉得自己在努力，从而减轻心里的焦虑。” 

    　　崔依婷听到这句话后眉心紧张：“子卿，我们还没到那种时候，别说这种话。” 

    　　“这次和上次不一样，上次我们还有深城的商户资源做筹码，但现在我们两边的路都被堵死了，江勤说的对，全国市场真的不是我想的那么简单。” 

    　　刘茵抬头看了一眼叶子卿，半晌后开口：“子卿，去请教一下江勤吧。” 

    　　听到这句话，叶子卿微微一怔。 

    　　崔依婷的眼神有些古怪：“我见过那个江勤了，就是一个普通的大学生，说话聊天都是在讲学校里的事儿，什么遛狗，什么恋爱，他能帮我们什么？” 

    　　刘茵不想和她争辩，还是继续劝解闺蜜：“要不就试试吧，就把死马当做活马医呢？说不定民间偏方可以治大病啊。” 

    　　“还是……算了吧。” 

    　　叶子卿摇摇头。 

    　　她前段时间刚请江勤吃了饭，在人家面前耀武扬威地说要干一票大的，又说自己是合格的领路人什么的，现在让自己去问他，她抹不开这个脸。 

    　　况且，她不认为江勤能有什么好办法。 

    　　因为就像他曾经说的那样，全国市场不是这么玩的，那是一个跟地区市场完全不同的环境。 

    　　叶子卿现在理解了，懂了，也快被这种没日没夜的明枪暗箭拖垮了，可江勤就能行吗？他如果行，他不早就自己来了？ 

    　　“走吧，我想回去睡一觉，这几天太熬了。” 

    　　听到这句话，崔依婷忍不住看她一眼，在她的语气当中感受到了一种破罐子破摔的力竭感。她本来还想安慰几句的，但想了想，却觉得连自己也没什么办法，安慰又有什么用。 

    　　她把手里的女士香烟熄灭，也背上包跟了过去，回到了公寓。 

    　　不过人的失落总归是一时的，而不是持续的，到了第二天，好好补了一觉的叶子卿又重新恢复了她的斗志。 

    　　而她也开始重新考虑刘茵的提议，是不是应该给江勤打个电话问一下。 

    　　“子卿，你怎么了？” 

    　　叶子卿看到了来上班的崔依婷：“我在想刘茵昨晚的提议。” 

    　　“去问江勤要怎么办？” 

    　　叶子卿点点头，然后从包里翻出自己的手机，犹豫半晌之后还是按下了拨通键。 

    　　看到这一幕，崔依婷没说什么，她上次跟叶子卿见了江勤，对那个大二学生的唯一印象就是华而不实，浪得虚名，可如果能缓解缓解叶子卿的焦虑，也算是有所帮助吧。 

    　　很快，电话就接通了，此时的江勤正和董文豪、路飞宇一起蹲在临川大学的门口，欣赏着那些刚刚入学的漂亮学妹。 

    　　看着那修长的玉腿从面前晃来晃去，三人的内心中颇有一种身为大学生的自豪感。 

    　　而当叶子卿的电话打过来之后，江勤并没有太过意外，因为他很了解随心团发生了什么。 

    　　“学弟，最近还好吗？” 

    　　“还好啊学姐，我刚回学校，正打算趁还没正式开学，先把课本上的知识预习一遍，狠狠卷死他们。” 

    　　听到这句话，董文豪和路飞宇忍不住看了老板一眼，心说这瞎话还真是张口就来啊。 

    　　叶子卿在电话那边沉吟了一下：“伱……对现在的团购市场怎么看？” 

    　　“血次呼啦的，不太敢看。” 

    　　“？” 

    　　江勤站起身，往树荫下一靠：“学姐找我有事吧？要不就有话直说？” 

    　　叶子卿和崔依婷对视一眼，然后才开口把现在腹背受敌的情况说了一遍，然后问他有没有什么建议。 

    　　江勤沉默了半晌，最后轻笑一声：“建议确实有一个，而且肯定能解决你们现在的困境。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的，但你不一定爱听。” 

    　　江勤抿了下嘴，也没卖关子就直说了：“学姐，卖掉吧。” 

    　　叶子卿微微一愣：“卖掉什么？” 

    　　“现在就下定决心把随心团卖了吧，争端刚刚开始，你们公司的估值还很高，应该能卖出一个好价钱，既能平掉帐，说不定还能小赚一笔，可是再耗下去，等市场份额再少点，你就要亏了。” 

    　　江勤又补充了一句：“我建议你们卖给糯米团，这样他就有实力了，可以狠狠背刺拉手网，也算是帮你们报了挖团队的仇，不过你们那个客服中心整挺好的，能不能拆出来卖给我？” 

    　　“……” 

    　　因为叶子卿开的是免提，所以崔依婷也能听到电话里面的内容，此时忍不住露出一抹讥笑，眼神里充满了不屑。 

    　　卖掉？这是两千多人耗时大半年的心血，说卖掉就卖掉？ 

    　　这种算是建议吗？这样的建议谁不会说？ 

    　　崔依婷觉得叶子卿神志都有点不清楚了，竟然会去听一个在校大学生满嘴胡诌，这和幼儿园指导大学生有什么区别。 

    　　叶子卿的脸色也有些阴沉：“学弟，如果随心团是你的，你会愿意就这么丢掉？” 

    　　“如果随心团是我的，哪有什么拉手网拉脚网的几把事儿？” 

    　　“……” 

    　　“我就说了没用，有这功夫不如去前沿市场看看，也比听他在这里满嘴大话强！” 

    　　听筒里传来崔依婷的声音，但还没说完就被挂掉了。 

    　　路飞宇忍不住转头看了他一眼：“老板，谁啊？” 

    　　“莽哥。” 

    　　“明明是个女人的声音。” 

    　　江勤又蹲回到原地：“女人敢叫莽哥，你说这得有多莽？” 

    　　路飞宇眼睛滴溜一转：“我告诉老板娘你和女人打电话，老板你怕不怕？” 

    　　“滚，作死是吧？去，拿你的钱给我买个冰棍去，要贵的！” 

    　　“……” 

    　　解释一下，真不是水，之所以会拿出一部分专门来写叶子卿的第一视角，是因为江勤后面会遭遇一波差不多的围剿，没有这个第一视角的对比就不会打出伤害，书注定是有起有伏的，另外，真实的团购大战打了一坤年，虽然我不会写那么长，但半年搞定就不太合理了，大家多点耐心，这个地方的写作难点就是尽量丰满但又不能让时间线太跳，因为时间线如果越的太快，很多校园内容就都来不及写了。 

    　　(本章完)

 第401章 前方大学，拉手禁行 

    　　第401章 前方大学，拉手禁行 

    　　路飞宇很快就把冰棍买过来了，三个人一边蹲在门口嗦罗着，一边看向来来往往的新生学妹，不能说猥琐吧，但怎么看也不像是好人。 

    　　董文豪和路飞宇还没达到江勤的脸皮厚度，被那些新生用古怪的眼神看着总有种浑身不自在的感觉，但江勤不让他们走。 

    　　“害羞什么？谁看你你就看回去！” 

    　　“好的老板。” 

    　　董文豪听完之后，立马看了回去，结果眼神闪躲的瞬间就变成和他对视的那位学妹了。 

    　　江勤叼着冰棍笑了笑，心说这两个货负责的一直都是线上内容，在社交方面有所欠缺，俗称脸皮薄，所以江勤灵光一现，打算借此锻炼一下他们的脸皮。 

    　　因为只有把厚脸皮练出来，以后独挡一面的时候才能无惧别人的目光。 

    　　这，就叫人才培养。 

    　　江勤还让他们去要新生的qq号，如果是要女生的，必须要五个才算过关，要男生的只需要两个就可以。 

    　　“我打算在明年中旬开放今夜头条的浏览权限，取消学籍限制，独立出论坛，飞宇你要好好准备一下，这是我们后期战略计划内很重要的一环。” 

    　　“好的老板，我会努力把这个板块做好的。” 

    　　“行了，伱们去要qq号吧，我去知乎的摊位上看看去。” 

    　　江勤站起身，朝着校内走去，并双手插兜，有点不知道何为对手的意思。 

    　　新生入学这个日期对于社会来说并没有太大的意义，但是对于江勤来说意义还是蛮重大的。 

    　　因为现在的知乎和拼团做的就是大学城的业务，不客气的说，新生开学期就相当于是校园商业的年货节。 

    　　所以知乎从前一天就开始在各个大学城布置摊位，桌上面摆了绿绿的宣传手册，还有精准且精致的q版学校地图。 

    　　现场还有穿着蓝色马甲的“知友团”站场，为新生分发知乎宣传手册，并为不熟悉环境的新生做道路指引，争取让每一个新生在未曾对学校产生好感的时候先对知乎校园产生好感。 

    　　另外，董文豪所负责的内容组也趁这个时候开始了关于“新生入学”的话题引导。 

    　　比如哪个食堂的饭最好吃，哪个理发店的手艺最好，入学后最需要买的十样清单。 

    　　除此之外，还有他们收集了所谓校内十大传闻，校内八卦专刊，校内道德洼地指引，以及大学冷知识和大学vs高中的不同之处大分类，就是为了在最枯燥的军训阶段养成大学生逛知乎的习惯。 

    　　说实话，这些刚入学的新生思维还是停留在高中时代。 

    　　对于大学是什么样子，应该怎样独立生活，你问十个人，其中有九个都是两眼一抹黑的。 

    　　尤其是忽然间的离乡背井，对于一部分人来说，不习惯是难免的。 

    　　而知乎就是在为他们提供实用价值和情绪价值，也是在努力地帮助他们融入新的学习环境。 

    　　事实证明这是极为有效的方式，因为仅仅一天的功夫，整个知乎的注册量及日活量就开始直线飞升，甚至比当初做线上校比赛的时候还要快。 

    　　当然了，这些线上话题区、线下彩页都算是软广的一部分，因为其中有一半的内容都附带着拼团软营销内容。 

    　　比如这个帖子在给你介绍理发店，下面就有打折券跳转链接…… 

    　　以知乎聚流量，无缝衔接养拼团，对于这个产业链，江勤手底下的团队已经玩的非常的溜了。 

    　　所以，即使有一部分团购网站看中了大学市场，咋咋呼呼地来了，最后也只能闻闻味儿，但除此之外什么也做不到。 

    　　另外，除了知乎标志性的蓝色马甲之外，开学现场还有许多的黄色马甲，也显得很晃眼，这些人都是先前的地推员工，也就是那些杀遍地推界无敌手的面包人。 

    　　他们配合着知乎的线下摊位，经常会帮新生及其家长带路、拿行李、分发矿泉水，也是希望在开学前期博得一个先天的好感。 

    　　知乎：全国大学生都在用的校园论坛 

    　　团购上拼团，省心更省钱。 

    　　新入学的学生也许记不住自己的宿舍在哪里，但半天之内就会背这两句广告词了。 

    　　除了这些广告性质的营销之外，拼团为了迎合新学期的活动，最近还下线了一部分的全场通用打折券，而是联合喜汉河青以及签过深入合作协议的商家，搞了一次定向打折券。 

    　　什么叫定向？ 

    　　就是将流量集中起来，引入到指定的门店或商品，并要求各地商户按照拼团规定，放置拼团及知乎的线下宣传牌。 

    　　十个人的流量分到十家，那就会无足轻重，但十个人的流量分到一家，那绝对会衬托出拼团业务的欣欣向荣。 

    　　于是，从宿舍到校门口，再到校外商圈，知乎和拼团就像是一张巨大的网，高筑的墙，一个新生都没打算放过。 

    　　根据汉堡皇最近一段时间的营销报表显示，从第一期的联合营销开始，他们的市场份额膨胀了百分之一千二，本季度的纯利润已经超过了先前的投入总额。 

    　　所以，这并不是江勤一个人的胜利，而是整个临川商帮的大捷。 

    　　很多临川本土品牌的老板都在讨论，要不要给江勤塑个财神像，搁在家里头供着。 

    　　“这些彩页、地图和生活必需品上面的小人是什么？” 

    　　“那是拼团和知乎的q版拟人形象，代表了知乎和拼团的好朋友关系，灵感来自于我家新装的海尔空调，整个设计和成型都是雪梅做的，怎么样，不错吧？” 

    　　“这……不是你和冯楠舒吗？” 

    　　临大主校区的宣传摊位上，专门过来帮忙的高文慧举着一张校区地图，伸手指着右下角的两个小人，脸上露出一个狐疑的表情。 

    　　这两个小人都是q版的那种，一个是穿着蓝色短袖短裤的男孩，一个是扎着马尾穿着淡黄色长裙的女孩，虽然是q版的，但是很多细节上都让人觉得眼熟，比如发型、表情，一个狗一个呆。 

    　　再比如一些小饰品，手表、翡翠镯子…… 

    　　这些细节上的东西无一不说明了这两个牵着手的人是谁。 

    　　冯楠舒听完露出一个好奇的表情，然后就凑过去看了一眼，眼眸灵动而水润。 

    　　与此同时，宋晴晴、简纯、蒋恬，以及曹广宇、丁雪，任自强、王琳琳、周超，全都凑了过来。 

    　　新学期刚开学，他们窝在宿舍也没什么事儿，于是就过来帮忙了，此时看到高文慧指着的小人，心中各自都有着自己的判断。 

    　　“就是他们俩！” 

    　　“这还用问嘛，那手表这么装逼，我死也忘不了。” 

    　　“羡慕……” 

    　　江勤也不遮掩：“原型人物就是我和冯楠舒，因为知乎和拼团的关系就像我们两个，是好朋友嘞。” 

    　　高文慧抬起眼睛来瞄他一眼：“不对吧，说拼团和知乎是好朋友不太合适，在我们大家的观念里，拼团和知乎明明就是一家的。” 

    　　“你他妈不怕尿病吗？这也能磕？” 

    　　正在此时，两个新生学妹走了过来，拿着宣传页翻了翻，嘴里还一阵窃窃私语。 

    　　拼团和知乎是什么关系啊，今天一整天都看到他们的logo并在一起。 

    　　旁边那个知识比较渊博的学妹说，哦，你问这个啊，这两个网站是一家的。江勤呵呵一声，不置可否，然后把目光向着四周围看去，在那些满学校溜达的新生脸上看到了稚嫩与天真，还有好奇与向往。 

    　　很多时光在亲历之时并不会让人觉得快，可是回首一看，他才惊觉原来自己的练习时长已经长达三年了。 

    　　“时间过的可真快啊，都大三了，我还觉得自己什么都没学到呢，呵呵。” 

    　　江勤腆着个脸，一点也不脸红。 

    　　曹广宇啐他一口：“你三年来上过的课，加起来还没一部小电影的时间长。” 

    　　丁雪看他一眼，眼神变得严肃：“什么小电影？” 

    　　“额，喜羊羊与灰太狼之虎虎生威，你看了没有？我过年的时候没看，最近刚看的。” 

    　　丁雪跟着曹广宇去见了家长之后，身份和态度上明显有了转变，开始有了些管家婆的气质，曹广宇还特喜欢听她的，不得不说是一物降一物了。 

    　　另外，丁雪确实没想到曹广宇真的是个富二代，到现在都有种脑袋晕乎乎的感觉。 

    　　“走吧，都下午了，一起去吃个饭吧，我请。” 

    　　“……” 

    　　江勤这边带着人出去吃饭，而在沪上的浦东，也有一场决定着团购市场走向的饭局正在进行。 

    　　参与这次饭局的人里有两个主要人物，一个是糯米网的市场经理常见松，还有拉手网的市场经理康敬涛。 

    　　常见松这个人，有点名不见经传的意思，毕竟糯米网的市场之路走的十分坎坷，到现在为止都还没把大本营建立起来，所以他的才能一直都没发挥的余地。 

    　　但是这一次进攻沪上，常见松着实是发光发热了一把，业务水平也得到了充分展现。 

    　　而康敬涛这个人早就已经在团购网站的圈子里名扬天下了，毕竟在市场兴起的那段时间，就是他一手促成了徐万世的叛变，挖走了随心团的深城团队。 

    　　两人在这里约见，为的是沪上市场的区域划分。 

    　　因为沪上市场的缺口已经撕开了，两家网站也成功入驻进来了，现在就要考虑后期的战略计划了。 

    　　因为做市场是需要烧钱的，他们的第一步是要烧掉随心团的现有市场，要是不针对性地划分地域，两个人还没烧到随心团，可能就要烧到对方身上了。 

    　　“a区我来做吧，我们现在在这个地方已经签了不少的商户了。” 

    　　“好，那就你来做吧。”常见松点点头。 

    　　康敬涛又指了个区域：“b区的繁荣程度和a区是差不多的，这个就交给你来做吧。” 

    　　常见松思考了半晌，最后谦虚的摆摆手：“b区也给你吧，c区也给你，我们要d区e区和f区。” 

    　　“哦？” 

    　　康敬涛有些意外，因为常见松所挑选的那几个区域，在繁华程度上都不如他让出去的那三个区域，这让他有些惊愕。 

    　　为什么做团购的一上来就要抢占一线城市？就是因为高度繁荣的市场才能撑起团购的业务。 

    　　那么一线城市的商业区就成为了商家必争之地，可是人家啥都不要，这让康敬涛这种习惯玩阴招的都有点不好意思了。 

    　　“常兄，你确定吗？” 

    　　“我……我确定，我们要def就可以了，拉手是行业内的老大哥了，你们做abc区应该比我们做的好。” 

    　　康敬涛咂咂嘴：“这也太不好意思了吧？” 

    　　常见松摆摆手：“就这么决定了吧，康总你也不用跟我们客气。” 

    　　“那……那就恭敬不如从命了。” 

    　　康敬涛说完话之后忍不住在心里嘟囔了一声，心说真你妈邪门啊，糯米网什么时候这么好说话？好的不要专挑普通的。 

    　　而常见松也有自己的心思，妈的，abc夹在四个面积最大的大学城中间，周围到处都是会擒拿手的流氓，你们可去吧。 

    　　拉手网没在沪上市场干过，但是糯米可是从沪上出来的。 

    　　看着康敬涛那一脸占了便宜想笑的嘴脸，常见松立马补了一句：“康总，选好就算定了，咱们谁也不能后悔。” 

    　　“好好好，不后悔，绝对不后悔。” 

    　　于是第二天，两家网站的地推员工就分别开展了行动，对着指定区域开始了地推。 

    　　常见松那边专注的是小市场，再加上手里的资金确实不少，所以推行计划非常的丝滑，短短三天的功夫就吃下了随心团的一个商圈。 

    　　但是…… 

    　　康敬涛那边的进展并不顺利。 

    　　团购网站的经营模式是什么？是先把这个区域的商户给签到手，建立起线上商圈，然后再通过传单广告吸引消费者。 

    　　他们的市场专员反馈说，除了目标中几个大商城、生活区之外，其他的商户都不愿意和他们签约，尤其是最近大火的快餐品牌汉堡皇，联合了周边的商户，公开抵制拉手网。 

    　　另外几个大火的品牌，例如河里捞、喜甜、青椒烤鱼、零食便利店、维纳酒店、鲜汇先生等等，都表现出了非常抗拒的态度。 

    　　临川的品牌当初都是靠着知乎才走出本土的，所以大学城周边是他们产业最集中的地区，于是，拉手网直接开局受挫。 

    　　行行行，不签就不签。 

    　　不过随心团在沪上竟然有这么大的商家号召力吗？ 

    　　康敬涛想了半天也没想明白，于是决定先把现有的商户上架，先将业务开展起来再说，毕竟他是领了军令状过来的，但先做出点成绩给总部看看。 

    　　结果，就挨揍了。 

    　　据一线的市场专员说，他们一路发传单，结果刚走到一个学校大门口就让人骂了一顿。 

    　　这我能忍吗？我他妈团购网站老大哥拉手网，然后就被摁到地上了。 

    　　“康总，他们说前方大学，拉手禁行。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　康敬涛暴脾气都起来了：“谁？谁打的。” 

    　　“我看他们的工牌了，24券的。” 

    　　康敬涛心说这他妈见了鬼了，没听说24券在沪上展业啊，他们不是在和窝窝网竞争南方市场吗？这群流氓到底他妈哪里来的啊草。 

    　　五天之后，常见松那边再次大捷，四个小市场已经全部吃掉，而康敬涛那边是处处受挫，寸步难行。 

    　　到了这时候，康敬涛忽然察觉到问题所在了。 

    　　妈的，常见松那么客气，非得把三个经济繁荣的市场让给我，不会是他知道什么事儿吧？ 

    　　(本章完)

 第402章 什么网站这么邪门儿？ 

    　　第402章 什么网站这么邪门儿？ 

    　　新学期开学，临大这边有好多的琐事要处理。 

    　　在知乎和拼团的营销结束之后，江勤又作为学生代表，在金融学院的新生典礼上做了个发言，耀眼的光环滋的老曹三天吃不下饭，顺便滋的庄晨沉默寡言了一周。 

    　　随后的日子，江勤的生活主题彻底变成了吃饭。 

    　　金融学院的学生会要聚餐，请他去吃饭，算是感谢他一年来的赞助，校学生会聚会也要请他去吃饭，理由和金融学院差不多。 

    　　马江明和谭世鹏已经从主席的位置上退下去了，换成了他们去年就开始培养的接班人。 

    　　但是无论院学生会还是校学生会的人都知道，他们的主席虽然是流水的，但是爸爸却是铁打的，所以江勤在学生会的面子有时候比主席都管用。 

    　　也是因为这个关系，大二初任了外联部副部长的蒋恬今年直接升了部长，不讲理的同时却又很合理。 

    　　学校里的两顿吃饭之后，临川商帮那边又开始办聚会了，那些品牌老板说知道江勤放暑假，所以这次年中聚会特地安排在了开学季。 

    　　老板们依照惯例，该吃吃该喝喝，然后就开始吹牛逼。 

    　　往年他们吹的时候还比较虚，但是今年不同了，临川品牌全国推广之后，他们能吹的点实在太多了，可以吹到深夜都不带重样的。 

    　　但是句式结构稍稍有了一些改变和升级，具体的改变就是每次装完逼都要提一句江勤。 

    　　“我们上个季度的营业额已经超过了去年一年的，行业内几乎没有对手，这都要感谢江总。” 

    　　“我们已经在十三个城市建立了八十二家门店，去年还拿了个平平无奇的金饕奖，这都要感谢江总。” 

    　　“我们的产品，目前的市场占有率已经第一了，这都要感谢江总。” 

    　　“我们跟各位大佬不敢比，也就是成了央视表扬的优秀品牌而已，当然了，这也得感谢江总。” 

    　　江勤在旁边听着听着，眉心忽然一皱，心说这临川商帮怎么越来越有狗味儿了。 

    　　然后等这顿饭吃完，临川市领导又安排了一场酒席，招待的是那些招商引资的品牌方，江勤作为商帮负责人作陪。 

    　　临川商帮是临川招商引资的金字招牌，而江勤则是临川商帮的金字招牌，这件事别人不行，就必须他来。 

    　　短短的三天，江勤真的是到处吃饭。 

    　　一开始，这种白嫖还很合他的口味，但是大鱼大肉也经不住整天吃啊。 

    　　江勤每天都拖着疲惫的身体回到宿舍，张嘴闭嘴就是撑死了，给超子都嫉妒的满床蛄蛹，连眼睛都是红红的。 

    　　偶有一天的傍晚，江勤把自己的短袖一撩，惊恐地发现自己的腹肌都快尼玛吃没了，卧槽，冯楠舒最爱摸这个啊，没有了这个怎么拿捏她？江老板一慌，于是又加强了腹肌操的训练强度。 

    　　呼哧呼哧…… 

    　　满头大汗地做完操之后，江勤望着躺在床上看小说的周超，想着要不要把超子招进商务部，给我当个饭官，替我到处吃饭得了。 

    　　面子用我的，肉长在他身上，也不失为一种双赢。 

    　　“叔叔，我是曼琪，这是我的校园号，请带楠舒姐姐出来和我吃饭。” 

    　　“……” 

    　　江勤叹了口气，看着何曼琪的短信，都有种不认识饭这个字的感觉了。 

    　　周超看着江勤穿衣服外出，忍不住从床上支棱起来：“江哥，你又干什么去？” 

    　　“又有人找我吃饭。” 

    　　超子听完之后浑身难受：“江哥真是轻易就过上了我梦寐以求的生活。” 

    　　江勤拍了拍自己的肚子，有些哀怨地开口：“等你像我这样天天大鱼大肉的吃，你就会知道这样也是一种痛苦了。” 

    　　曹广宇此时刚从外面回到宿舍，听到这句话勃然大怒：“装逼滋我就算了，怎么还用饭滋超子？” 

    　　“滚吧，伱脖子怎么弄的？” 

    　　曹广宇拽了一下领子：“丁雪嘬的。” 

    　　江勤也下意识地拽了下领子，妈的，老曹什么几把身份，区区一个富二代，脖子跟我竟然是同款的，我呸。 

    　　他脖子上的草莓是冯楠舒前天在枫树林给他嘬的，到现在都还没消下去，但是他已经懒得遮掩了。 

    　　想起来就扣好扣子，想不起来就算了，以至于很多临川的老板都不禁感叹江老板的大学生活该有多么的放荡。 

    　　江勤换了个衣服，洗了把脸，然后拉开房门，开着车去女生宿舍接冯楠舒。很快，小富婆就从楼上下来了，哒哒哒地走到江勤面前，二话不说就往他的脖子里看，想要回顾一下自己的犯罪痕迹，表情酷酷的，眼神亮亮的，吹弹可破的肌肤在日光下晶莹剔透。 

    　　“别看了，还在呢，我早晚有一天会被你嘬死的，到时候你就开心了。” 

    　　“你别死，我不开心。”冯楠舒有点害怕了，唬着脸警告他别死。 

    　　江勤被她逗笑了：“你别嘬了，我不就不死了？哪有好朋友天天嘬人家脖子的，一点也不讲礼貌……” 

    　　“我下次还敢。” 

    　　冯楠舒理直气壮的坐到了副驾驶上，然后跟着他去了南山饭庄，和何曼琪一起吃了个饭。 

    　　如果非要论起来的话，何曼琪确实是因为冯楠舒才发奋要好好学习的，所以说是小富婆改变了她的命运也不为过，当然了，这里面肯定也有江勤的功劳。 

    　　尤其是他那套上大学就是为了玩的理论，直接把何曼琪忽悠傻了，不但认真学习了一年，最后还毅然决然地复读一年，全力冲刺临大。 

    　　现在何曼琪终于考上了，如果后期发现她认识的大学和江勤描述的不一样，那也不关他的事儿了。 

    　　每个人的大学都是不一样的，各有各的精彩，你看咱，课都不上还他妈学习之星嘞，这他妈找谁说理去。 

    　　不过何曼琪却完全没有感觉自己被骗，她看着江勤脖子里的草莓，又看了一眼被自己视为偶像的冯楠舒，心里忍不住豁了一声。 

    　　楠舒姐姐表面看上去乖巧又高冷，没想到私底下竟然那么狂野，看给我叔嘬的，真是刺激。 

    　　其实她哪里知道，冯楠舒就是个幼稚鬼，她给江勤嘬个戳大部分的原因是喜欢看他被嘬时候的反应。 

    　　酒席宴前，三个人的饭吃的有说有笑，其乐融融，但有些人的饭则吃的心神不宁，难以下咽。 

    　　比如叶子卿和崔依婷。 

    　　她们最近一直在研究针对糯米网和拉手网的对策，但直到现在还是一筹莫展。 

    　　更让她们心惊胆战的是，糯米网的行动已经开始了，而且仅仅用了五天的时间就吃掉了五个片区。 

    　　这几个片区在随心团的整个沪上市场当中算不上什么，可关键问题是五天啊，五天能做到这种开局，那十天呢？一个月呢？半年呢？ 

    　　叶子卿连饭都吃不下，整个人都瘦了一圈，唇色也是愈发苍白。 

    　　不过让她们感到欣慰的是，虽然糯米网来势汹汹，而且手段齐出，可拉手网却一直没有行动，连点浪子也没溅出来，就好像不忍心下手一样。 

    　　什么情况呢？ 

    　　这个连别人团队都挖的狗币网站，见着这么大一块肥肉竟然不行动，每天光知道带人到处跑，简直匪夷所思。 

    　　然而叶子卿不知道的是，负责拉手网沪上站的康敬涛此时正嗷嗷骂人，而且骂的又难听又脏。 

    　　不是因为别的，而是因为他们经过了三天的调查，发现了一个令人惊愕的真相。 

    　　“他妈的，是这个叫拼团的吧？什么狗日的杂鱼网站，挂着人家的工牌满街跑？还他妈有没有王法？” 

    　　“好家伙，要不是小李他们在附近吃饭，听见他们商量今天cos哪一家，我他妈到现在还被蒙在鼓里，以为全国的伏兵都来了呢。” 

    　　“这他妈都是什么野路子，怎么这么几把邪门儿？” 

    　　康敬涛脑子懵懵的，人都要气死了，手里攥着拼团在大学城分发的彩页，嗷嗷就是一顿砸。 

    　　他一开始觉得自己很脏，是一个无恶不做的角色，毕竟他私底下挖走了人家一整个团队，搞得人家丢了一整个市场，确实是脏。 

    　　可是见到这个拼团的手段，他才发现他是真的干净啊，他简直就是个小天使，还是那种清澈而愚蠢的小天使。 

    　　“康总，现在怎么办？” 

    　　“召集所有团队集合，我给你们三天时间，先把这个钉子户拔掉，别让他再碍眼了！” 

    　　“好的康总，我们立马就去做。” 

    　　康敬涛挥挥手，然后坐到办公室椅上，将区域地图铺开，把周边的四个大学城圈起来，开始思考接下来方案。 

    　　等到那个叫拼团的钉子拔掉之后，他打算直接往中间聚拢，不能继续在外围游荡了。 

    　　因为拉手虽然和糯米成为了合作关系，但是这份合作总归是暂时的，当随心团的市场份额被侵吞的差不多了，他们又会重新变成对手，那么谁先占据了中心位置，谁就会立于不败之地。 

    　　康敬涛在abc三个区连了个线，画了个箭头直接朝向最中心，并写下了十二个大字。 

    　　一点寒芒先到，而后枪出如龙！ 

    　　(本章完)

 第403章 完了，弄不过 

    　　第403章 完了，弄不过 

    　　拉手网的动作确实很快，命令发出不到半个小时之后，布局在三个区域的团队全都收束了阵线。 

    　　他们开始针对大学城进行区域分析，形成了各自的三套可行性方案，并利用雄厚的资金，提高了这个区域的入驻金及补贴分成，传单发出之后立刻引起了广泛热议。 

    　　这是拉手网最为惯用的一种办法，以钱开道。 

    　　俗吗？俗，但是好用。 

    　　因为没有什么是比真金白银更加实在的了。 

    　　然后，康敬涛整编出来的一支金牌市场团队就带着鼓鼓的钱包进了大学城。 

    　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开！ 

    　　康敬涛在后方压阵，告诉大家，不和拼团的那些流氓起正面冲突，他进咱就退，他退咱就进。 

    　　四座大学城之间有着无数的片区和街道，他们没有能力盯着所有风吹草动。 

    　　你不得不说拉手网的团队确实是有两把刷子，一点寒芒先到，而后枪出如龙，这十二个字里，他们仅用了一天时间就做到了前六个字。 

    　　此时的康敬涛已经把沪上计划做的更加完备，细节已经丰满到了随心团被赶走之后的环节了。 

    　　做生意就是这样的，你得有着超前的目光，提前多做一步布局，才能在未来的时间线上立于不败之地。 

    　　至于拼团？在他眼里已经是个死人了。 

    　　他们现在要做的，就是壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！ 

    　　康敬涛身板一挺，胸部都是壮怀激烈的火热诗词在不断汹涌。 

    　　在这样的安排之下，康敬涛手下的几个金牌市场专员已经来到了大学城周边的商圈，并分别负责了一家最火的商铺，拿着让人眼馋的资金推广起了自己的网站。 

    　　康敬涛手下有一个金牌专员叫做王志，是从底层摸爬滚打上来的，他说话好听，嘴甜，还因为之前做过小生意，所以很懂商户心理。 

    　　这次，康总对他委以重任，将现在最火的快餐品牌汉堡皇交给他负责。 

    　　按照康总的说法，汉堡皇之前从没接入过线上销售渠道，如果这次能够谈下合作，那未来他们或许会得到更多的合作机会。 

    　　王志带着一腔热血来到了某大学城门前的汉堡皇门店，结果毫无意外地遭到了拒绝。 

    　　“不好意思啊，我们现在忙的很，没时间听。” 

    　　“你们在忙什么？” 

    　　“我们最近订了好多的货，人手不太够，您以后再来吧。” 

    　　王志立马表示自己要帮忙，只求商户可以腾出一个小时的时间，来听自己的介绍。 

    　　这其实是做地推很惯用的方式，因为他们也清楚，伱希望说服商户跟你合作，那你前期就必须刷够好感，后面的合作商谈才能变得更顺利。 

    　　金牌销售王志在汉堡皇帮了一整天的忙，又是接货，又是装货，累得气喘吁吁，转眼就到了日暮。 

    　　但是通过这一天的帮忙，他对汉堡皇的供货需求也是有了一定的了解。 

    　　好家伙，不愧是目前最火的快餐品牌，他们竟然需要这么多的供货量。 

    　　“王哥，喝口水吧，今天辛苦你了。” 

    　　漂亮的服务员小姐姐端了杯水过来，还贴心地递上了纸巾。 

    　　“那我们能谈谈合作的事情了吗？” 

    　　王志喝完水，忍不住提出了今天过来的目的。 

    　　“我现在要下班了，要不明天行吗？” 

    　　听到这句话，王志点点头，知道自己催的不能太急了，否则会起到反效果，于是就先回到了分站。 

    　　结束了一天工作，他们这些市场专员都是会交流经验的，而根据其他几个金牌专员所说，他们今天的遭遇都差不多，都是帮忙卸货装货，干了一天，让大学城商圈周边的商户都产生了好感。 

    　　康敬涛听着手底下的回报，满意地点了点头，觉得三天都多，明天估计就可以见到成效了。 

    　　最关键的是，他们最近这段时间一个流氓也没碰到，想象当中的冲突也没有发生。 

    　　到了第二天，王志再次来到了自己负责的店铺，而这一次，他们是做好了签约准备来的，打算在今天下午之前拿到他们的签名。 

    　　“我们现在没时间，能不能请您明天再来？” 

    　　“今天也很忙吗？” 

    　　“是啊，刚刚接到通知，有个活动要做，需要在指定时间赶到指定地点。” 

    　　“我来帮忙吧，十点之后咱们谈谈可以吗？” 

    　　“那……好吧，只是这样会不会太麻烦了？” 

    　　“不会的不会的。” 

    　　王志跟着店里的人去了后面的仓库区，发现有三辆货车已经点着了火，而这三辆货车对他来说并不陌生，就是他之前帮忙装货的那三辆。 

    　　原来那批货不是给店里用的吗？ 

    　　正在此时，店里的小姐姐请王志上车，还递给了他一瓶矿泉水。 

    　　王志笑了笑，拉住货车的扶手，坐进了驾驶室，然后跟着货车出了仓库区，眼看着晨曦在自己面前慢慢铺开，内心里正在盘算着签约后按到的提成要怎么。 

    　　很快，他们就来到了一条紧邻大学校区的一条马路上，此时的路边已经停了不少同样的货车，车上的人正在不断地往下搬东西。 

    　　王志愣了一下，在隔壁那辆货车的旁边见到了自己的同事，内心一片茫然。 

    　　不过很快，那位漂亮的服务员小姐姐就过来了，招呼着王志帮忙，将车上的一些餐厨工具搬了下来，开始收拾场地。 

    　　大概都在惦记着签约的事情，拉手网的金牌们也没犹豫，立马开始帮忙，经过了大半天的忙活，整个街道都变成了美食街的样子。 

    　　从南到北，好多的摊位都竖起了自己的牌子，那些牌子写的也很有意思。 

    　　就比如汉堡皇的吧，做的就像是一个公交路牌一样，上面写着我在汉堡皇很想你，再比如喜甜的，也是差不多的站牌，写着想你的风吹到了喜甜。 

    　　王志在街上逛了一圈，发现不只是有美食，还有一些生活用品的摊位，以及一些手工饰品摊，水果摊之类的。“该签约了吧……” 

    　　王志从自己的包里翻出那张合约，刚要返回摊位去找人，忽然就发现几个工人师傅正在拉横幅，并且竖起了一个巨大的pvc板，而当他看清楚横幅上字的时候，他的脑子瞬间蒙了一下。 

    　　拼团线下美食节。 

    　　那个pvc板上则是一个个商户的logo，写着123，好像是个排行榜。 

    　　根据下方的规则来看，这个美食节会持续大概一周的时间，通过拼团过来消费的用户，可以进入专属页面对美食进行评分评价，获得好评数目最多的商户将按照规则进行折扣大放送。 

    　　比如获得好评第一的商户，接下来的每个星期一都要进行上架半价券。 

    　　好评第二的商户，接下来每个星期二都要推出六折券。 

    　　第三，周三，七折券，以此类推…… 

    　　与此同时，王志的同事也聚集了过来，跟王志一样看着那条横幅，脸色忽然变得苍白。 

    　　完了…… 

    　　被诈骗了，这他妈是拼团的线下活动。 

    　　他们给拼团白干了两天活…… 

    　　夜晚，华灯初上，康敬涛得到消息之后立马开车赶到了美食节的举办地，着急忙慌地下了车。 

    　　只见在灯火通明的长街上，熙熙攘攘的大学生乌央乌央的，吃着笑着，来来往往之间热闹非凡。 

    　　有一些快餐摊位搞得是现场制作，加工环节完全透明，展示了自己的干净卫生，还满足了大学生们的求知欲。 

    　　而对于一些依赖于场地的商家，比如河里捞，他们不可能把火锅搬过来，于是就开始大肆宣传自己的各种汤底，玩了一手关东煮的模式。 

    　　康敬涛在街上随着人潮溜达了一圈，表情越发沉默。 

    　　七天，康敬涛知道，这七天之内拉手不管做什么估计都没办法压下这个美食节的热度了。 

    　　可对于团购市场来说，现下的一分一秒都是钱，他们不可能在这个地方等七天。 

    　　尤其是糯米网现在的业务开展的这么顺利，七天之后连他妈的黄菜都凉了。 

    　　康敬涛仍旧不清楚，为什么拼团会有这么大的市场号召力，竟然能让这些商户跟着他一起折腾，但他知道现在和拼团硬磕绝对不是个好事。 

    　　另外，让用户以好评数来决定下一期打折的商家，这玩意不但精准，而且用户参与度极高，甚至成本比全场半价低，可用户的忠诚度一下子就提升上来了。 

    　　毕竟是我选的嘛，我最喜欢的商家第一了，还打折反馈了。 

    　　好感度，忠诚度，成本及效果，全都一瞬间拉到了顶峰。 

    　　这他妈到底是谁想出来的营销策略？ 

    　　康敬涛觉得自己的脊椎骨都在发麻，浑身上下的汗毛孔都往外透着凉气。 

    　　“康总，现在怎么办？” 

    　　“不搞了，大学城这一块先不搞了，我们回去开个会，研究一下新的策略。” 

    　　康敬涛上了车，回到了沪上分部，直接把区域地图铺开，看了一下自己的之前画的进军路线图，然后团吧团吧扔进了纸篓，重新拿来了一份新的。 

    　　首先，避开大学城，对，避开大学城……然后，额，对了，避开大学城，从糯米网借道往中心发散。 

    　　他来沪上已经一周了，什么成绩都没有做出来，已经没时间继续折腾了，现在只有从糯米网的区域打开缺口才行。 

    　　一想到这里，康敬涛就他妈想骂人了，糯米网绝对知道什么。 

    　　然后他就想起来了一个知识点。 

    　　在糯米网拿到随心团的商户资源之前，他们做的就是沪上大学城的生意。 

    　　那时候行业内都觉得糯米网瞧不上大学城，所以才积极地和随心团合作，拿到资源之后立马调动阵线，全员赶到了深城，但现在看来，他们离开沪上大学城的原因没有那么简单啊。 

    　　拼团…… 

    　　拼团到底是什么来路？ 

    　　拉手网从起步开始，一直都是奔着第一去的，从没想过回头看看。 

    　　无论是糯米也好，随心团也好，偏安一隅的窝窝团也好，异军突起的团宝网也好，忽然下场的老大哥大众点评也好，拉手网其实都没把他们放在眼里。 

    　　但这一次，康敬涛忽然感觉到了如芒在背的感觉。 

    　　“女王，美食节的活动已经开始了。” 

    　　“好，辛苦了。” 

    　　谭青微笑着，从抽屉里取出了一份文件，放入到了碎纸机，上面写着美食节计划三月初版。 

    　　没错，做生意就是这样的，你得有着超前的目光，提前多做一步布局，才能在未来的时间线上立于不败之地，所以美食节计划他们一早就开始准备了。 

    　　本来，这个美食节是要趁着周末开始的，但拉手网现在非得插一脚，搞得他们只有提前了。 

    　　他们提前做活动不是因为害怕拉手，而是为了告诉团购市场，大学城这一块，你要想跟我耗，那你就掂量掂量自己能不能耗得起。 

    　　我们拼团的体量很小，只做大学城，别的地方一点也不染指，咱们最好是井水不犯河水，但如果你非要搅合我们的地盘，那么有胆你就来，看谁先着急。 

    　　三天之后，美食节不单是吸引到了附近几所大学的关注，甚至还有周围的居民也参与了进来。 

    　　但是因为江勤先前的安排，要他们紧闭家门，绝不伸手，所以这份区域性的火热并没有展现出自己的攻击性和掠食性。 

    　　他们仿佛在借着这个活动对外宣告，你们打你们的，我们只做大学城。 

    　　而此时，在大学城被人忽悠着白干了两天活的拉手团队跟疯了一样，杀入了糯米网已经抢下来的市场，嘴里还喊着我要雪耻什么的。 

    　　常见松听到一线市场的反馈，立马就知道了，他们肯定也是在大学城遇到流氓了。 

    　　(本章完)

 第404章 怎么会是拼团？！ 

    　　第404章 怎么会是拼团？！ 

    　　互联网商业玩的是效率和速度，而资本要的是成为寡头并且制订规则。 

    　　所以在这样的环境之下，大学城的消费市场是很难被重视起来的，他们仍旧觉得学生群体没有可以深入发掘的消费力，也就意味着没有广泛的可持续性。 

    　　他们不会在制订战略的时候区分消费者群体，只会以商业繁荣程度来划分出abcd，以至于大学城永远是被忽略的区域。 

    　　再加上有些狗确实狗，一家cos九家，搞乱了整个区域的竞争，才让局势混到了极点。 

    　　很多网站都会觉得，我草，就他们这一块烧饼大点的地方已经有九家同行了？那我他妈掺和进去能捡到什么吃？掉下来的芝麻粒吗？ 

    　　所以大部分网站的第一念头就是，走，换个地方。 

    　　沪上那么大，可操作的商业圈那么多，没人愿意去掺和一个遍地是人还会擒拿手的地方。 

    　　以至于当人们发现真相的时候，狗儿已经筑起了高墙，利用社区式团购的特点，建立起了大大小小的独立闭环。 

    　　“拼团美食节……” 

    　　“拼团……不是江勤的网站吗？” 

    　　随心团沪上分部，叶子卿和崔依婷看到市场专员拍下的现场照片，整个脑子都是懵懵的。 

    　　她们完全没料到，自己竟然会在沪上的市场里看到拼团的名字。 

    　　这就像是你在大城市闲逛，忽然发现你们老家的树先生正站在cbd的街头，端着一杯咖啡冲你say hello一样。 

    　　这种感觉很不现实，而且很让人难以理解。 

    　　那么，他们到底是怎么发现的？ 

    　　九月中旬的傍晚，叶子卿正在调动资金，加大优惠力度，将原本的七折券降到六折，并针对糯米网的侵入路线，特地找了几家大型品牌，做了半价活动。 

    　　事实证明这一招还算有点效果，最起码糯米网的速度降下来了。 

    　　可是她们仍旧没有放松警惕，而是一直在提心吊胆。 

    　　为什么？ 

    　　因为糯米网的速度降下来了，可拉手网的行踪却变得诡异而神秘。 

    　　根据叶子卿和崔依婷先前的分析，他们知道糯米网和拉手网已经达成了战略意义上的合作，各自划分了业务区。 

    　　在知道了糯米网的布局点之后，用倒推的手法，她们很容易就可以确定拉手网分到的区域。 

    　　事实证明，叶子卿他们确实分析对了，因为从周一开始，拉手网的市场队伍就开始朝着那几个区域跑市场，只是跑着跑着，不知道为什么忽然停了。 

    　　随心团被他们挖过一整个团队啊，说实话，叶子卿和崔依婷对拉手网都已经有阴影了，当一个怪物一样的对手忽然停下，伱就不得不去考虑他会玩什么阴谋。 

    　　只是还没等他们腾出空去查，拉手网的人忽然调转了枪头，像是吃了春药一样，一下子扎进了糯米网的胸口。 

    　　九月十八号，拉手网更新了沪上版的主页。 

    　　其中的西部烤肉、丸作日料、明月韩式烧烤以及很多的大型商超都是糯米网现在主打的优惠主流店铺。 

    　　叶子卿和崔依婷在看到这忽如其来的一招之后直呼我草，心说全国市场是真尼玛看不懂啊，这俩不是合作关系吗？ 

    　　这就像是你追剧追到了最后，一直被视为好人、奶妈、大圣母的角色转手给了主角一刀，并露出一个歪嘴式的微笑。 

    　　其局势变化之快，不但看不懂，而且还很诡异。 

    　　叶子卿和崔依婷当时就沉默了，因为你如果连人家的行为模式都看不懂，连人家的布局逻辑都不明白，这样的对手你怎么防守？ 

    　　而且拉手网掉头出击的速度确实快，糯米网几乎没什么招架之力，转眼之间，市场就被共享了。 

    　　她们俩当时就发出了很无力的感叹，拉手网真的是可怕的对手，任何人对上他们，可能都会受到重创。 

    　　崔依婷还说了，目前全国市场之中，敢和康敬涛这种金牌团队正面冲突的几乎没有，因为他们擅长的就是快速打法。 

    　　先金钱开道，直接突刺，然后横冲直撞地开辟一个区域，接着去整备市场，向外辐射，这样的人你怎么拦的住？ 

    　　她们毫不怀疑地认为，前几天的拉手网是在搞阴谋，他们应该是做了详细的策略，先让对手放松警惕，接着以雷霆之势出击。 

    　　作为对手，虽然不能长他人志气灭自己威风，但她们还不是不得不去感叹一声拉手网确实强大到可怕。 

    　　那一刻，叶子卿忽然有些恍惚。 

    　　她想到了江勤。 

    　　江勤曾经说过，全国市场不是这么做的，那是一个完全不同的环境，而当她看到拉手网诡异莫测的布局，她忍不住琢磨，难道全国市场的做法就是拉手这样的吗？难道拉手才是真正的王者？ 

    　　刚刚想到这里，会议室的门忽然就被推开，崔依婷手底下的一个市场专员跑了过来，像是发现了新大陆一样，从怀里掏出了一沓照片。 

    　　“叶总，崔总，拉手网前段时间不是在搞阴谋，他们是碰到硬茬子了。” 

    　　“他们正面刚没刚过，不，也不算正面刚啊，这些人连他妈门都没进去，直接灰溜溜地就走了。” 

    　　“而且他们那批金牌专员还被诈骗了，为了签周边商户的合同，白白给这个叫拼团的网站干了两天活，心里还美滋滋的呢。” 

    　　“结果活干完了，抬头一看，拼团美食节啊我草，拉手网耗费了人力物力，哼哧哼哧地努力了两天，结果被人嫖的毛都不剩啊！” 

    　　“这个网站太狗了，我第一次见到这种思路，骚的一批！” 

    　　叶子卿：“？” 

    　　崔依婷：“？？？？” 

    　　晚上六点，随心团下班了，售后部的八个人偷偷摸摸地打开了网页，在拉手网上团了个日料半价券，然后打车前往了丸作日料。 

    　　公司是不允许他们用别的团购网的，但是人家拉手网的优惠确实大啊。 

    　　来到了日料店之后，售后部的几个人刚坐下，忽然发现一队农民工模样的人也走了进来，坐满了三张大桌。 

    　　“我们是万众商城那个项目工地的，哪里的券便宜团哪里。” 

    　　“原来我们工头在随心团给我们团自助餐，一个月一次，但是随心团的折扣越来越低，后来就不团了。” 

    　　“嘿，结果又有个什么拉手网，糯米网，真是好人，不过真正的好人还是我们江总。” 

    　　“我们老板还说了，要是钢筋水泥也能团购就好了。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，叶子卿和崔依婷开着车，来到了拼团美食节的举办地。 

    　　但奇怪的是，这条街和照片上拍到的不太一样，不但横着多出来了一条街，而且路口还有几个穿着制服的人在前前后后地巡逻，维持现场的秩序。 

    　　两个人对视了一眼，没有说话，迈步往里走去，然后找了个拉面摊坐了下来。 

    　　这家拉面店叫做一碗拉面，名字虽然朴实无华，但也是个连锁型的企业。 

    　　等到拉面端上来之后，一个穿着西装的人忽然来到了摊位前，跟营业员说要看一看账目。 

    　　叶子卿一眼就看出来了，这应该是个小领导，于是就拉着他说要聊聊。出身于富贵人家的叶子卿是个美女，气质也很优雅，她旁边的崔依婷更不用说，当年也是艳压群芳的临大一枝，看到有美女搭讪，一碗拉面的小领导当然不会拒绝。 

    　　“您是一碗拉面的经理？” 

    　　“我是个主管，不过快要当经理了。” 

    　　“那你们一开始就在这里吗？” 

    　　“不是啊，我们是后来才来的，来晚了，亏死了，你看那排行榜上都没我们的名字。” 

    　　崔依婷看他一眼：“很亏？” 

    　　小领导一拍大腿：“你知道排第一的喜甜现在的营业额是多少了？我说出来你都不信，大学生有钱是真敢啊。” 

    　　他伸手一指，叶子卿和崔依婷才发现，原来后面有一个巨大的pvc排行榜，排在第一的叫做喜甜，第二是杨记。 

    　　叶子卿转头看回来：“你们一开始就是拼团的合作商户？” 

    　　“不是，我们一开始都不知道这件事，是我们经理通知我们过来的，说只要交个摊位费，签个免责协议就能营业。” 

    　　“不应该是入驻了才能出摊吗？” 

    　　“我们一开始也是这么认为的，但人家说随便，只要认真营业就行。” 

    　　叶子卿哦了一声：“那你们签入驻协议了吗？” 

    　　小领导愣了一下，眼神随即变得警惕了一些：“你们是干什么的？” 

    　　“实不相瞒，我们也想出个摊。”叶子卿露出一个迷人的微笑。 

    　　“哦哦，这样啊。” 

    　　崔依婷把话题转了回来：“还没说完呢，你们有没有签入驻啊？” 

    　　小领导摇摇头又点了点头：“算签了，也算没签吧，他们说美食节的项目还会继续开展，我们经理就签了他们的美食节合作协议，入驻算是顺带的，因为不入驻没办法上排行榜。” 

    　　“……” 

    　　他们没和商户签入驻，而是通过集中大学城的流量把连锁品牌吸引过来，直接和区域分部签了合作协议，叶子卿抿了下嘴角，目光看向了深邃的夜色。 

    　　【学姐，全国市场不是这么做的……】 

    　　【可以当羊，赚一波就走，或者当猪，吃肥了被别人宰掉，你想当哪个？】 

    　　【学姐，你是个好前锋，但不适合做一个领路人。】 

    　　【……】 

    　　而崔依婷此时也陷入了沉默，就连苍蝇已经飞到了眼前都没有察觉。 

    　　一直都所向披靡的拉手网在这里栽了个大跟头，着急忙慌地撤退，掉头去了别的地方，如同丧家之犬。 

    　　而且，这个地方原本是糯米网的主阵地，在他们没把深城商户资源卖掉之前，糯米网就是借着这个区域做起来的。 

    　　可是重返沪上之后，糯米网没有选择最熟悉的地方作为切入点，反而完完全全地避开了这几个区域，说明他们曾经也在这里吃过亏，甚至是不想再经历一次的亏。 

    　　再看看这繁华的长街，看看那块巨大的排行榜，崔依婷始终无法将这些事情和那天在龙凯酒店见过的江勤连到一起。 

    　　那个大二的学生，满嘴的尼玛，他妈的，他怎么能搞出这些事情来？ 

    　　“这不可能是那个江勤的手笔，他应该是把拼团卖了。”崔依婷想到了一个可能。 

    　　“不会的，我以前打算买拼团，他都不卖。” 

    　　崔依婷把面前的苍蝇扇走：“要不你打个电话问问？” 

    　　叶子卿想了想：“怎么问？说你怎么在沪上展业了？” 

    　　“就用学姐对学弟的身份啊，咱们就说来美食节玩来着，忽然就看到拼团了，问他怎么回事。” 

    　　“……” 

    　　叶子卿想了半晌，伸手从包里掏出了手机，打给了江勤。 

    　　电话接通的很快，里面依旧是熟悉的，带着一点慵懒肆意，一点漫不经心的声音。 

    　　“学弟，在忙什么呢？” 

    　　“帮人涂指甲油呢，学姐有什么事吗？” 

    　　叶子卿抿了下嘴角：“今天出来闲逛呢，忽然发现了一个很有意思的地方，是个美食节，你知不知道？” 

    　　江勤的声音忽然尖锐起来：“学姐还有心思闲逛啊？看来局势稳下来了？” 

    　　“……” 

    　　叶子卿莫名被滋了一脸，只觉得难以呼吸。 

    　　崔依婷忍不住了，拿过了叶子卿的手机：“学弟，沪上大学城的美食节是你搞的？这边的业务也是你在做？” 

    　　“被你们发现了。”江勤的声音悠悠响起，“团购现在这么热，你们又天天在我面前炫耀，我一个平平无奇的大学哪经得住这样的诱惑，所以还是下场了。” 

    　　“你不是说你不敢掺和全国市场的事情，怕被吃的渣都不剩？” 

    　　“我现在还是不敢做全国市场啊，只敢做大学城这一块，准备捞一笔就走，全国市场太可怕了，我要是进去，坚持的可能还不如你们久，这个游戏可是赢家通吃的，难道我还能赢到最后吗？” 

    　　话音落下，江勤的听筒里忽然传出来一阵呼呼吹气的声音。 

    　　叶子卿抿了下嘴角：“好吧学弟，那就不打扰你涂指甲油了。” 

    　　“好的学姐，再联系。” 

    　　“再见。” 

    　　电话挂断之后，叶子卿沉默许久，忽然看向崔依婷：“发现了吗？学弟比我们都要清醒。” 

    　　(本章完)

 第405章 再嘬就噶了 

    　　第405章 再嘬就噶了 

    　　夜晚，刚下过雨的临大有种空山新雨后，天气晚来秋的感觉。 

    　　被叶子卿视为人间清醒的江勤正抱着自己香香软软好朋友窝在207的沙发上，聚精会神地看着从盗版种子网站下载下来的《喜羊羊与灰太狼之虎虎生威》。 

    　　这个ip在如今的动漫市场火爆的一批，光是各种周边的价值就已经超过了动画本身，而作为这个ip的第二部大电影，它比牛气冲天的热度更高，年前年后一直都有人在看。 

    　　此时的小富婆正缩在他怀里，目不转睛地盯着屏幕，一双雪白小巧的玉足踩在茶几的边缘，上面是刚涂好的红色指甲油。 

    　　你还别说，冯楠舒本身就是腿长腰细的御姐型美女，配上这个颜色后就更御了。 

    　　比起先前的蓝色更加灵动，而且还有一丝气质斐然的高冷。 

    　　电影看了半晌，冯楠舒忽然调整了一下姿势，漂亮的眼眸瞥向江勤的脖子，温热的呼吸也随之喷到了江勤的喉结处。 

    　　然后她就偷偷地往上蹭，结果还没蹭过去，脑袋就被江勤用手按住了。 

    　　“不许嘬。”江勤一脸高冷。 

    　　“我还没有嘬。” 

    　　“等你嘬了再说不就晚了吗？” 

    　　冯楠舒唬住小脸，又重新缩回了他怀里，有种小女孩没得到果的不满。 

    　　江勤看了一下她的脸蛋：“你怎么老是喜欢嘬我？我脖子是甜的吗？” 

    　　“伱明明也喜欢嘬我。” 

    　　冯楠舒说着话，目光看向自己的脚丫子，脚趾头轻轻动了一下，灵活的不行。 

    　　江勤咳嗽一声，心说得找个别的什么东西给她嘬嘬，不然再这样下去，他肯定得嘎了。 

    　　老曹这段时间神志都不清了，肯定就是被丁雪嘬的。 

    　　“江勤，电影看完了，看兔年的。” 

    　　冯楠舒忽然伸手，指向屏幕，江勤这才发现电影已经结束，最后的鸣谢列表正在不断的滚动。 

    　　小富婆可聪明了，知道虎年之后就是兔年，寅虎卯兔辰龙巳蛇背得贼溜。 

    　　江勤起身把电视关上：“这电影是09年的，兔年的还在拍，等到过年的时候就能看了。” 

    　　“那看牛年的，牛牛生威。” 

    　　“什么都生威是吧？牛牛可不敢生威，牛牛一生威，你可就要哭了。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　江勤伸手捡起自己的外套：“走吧，等以后有机会再给你看牛牛生威。” 

    　　冯楠舒看着江勤在穿衣服，知道今天的快乐时光结束了，于是慢吞吞地从沙发绕过来，平举胳膊，让江勤给她穿外套。 

    　　自从和江勤认识，并且对江勤上瘾之后，小富婆再也没买过带拉链的衣服，就喜欢扣扣子的。 

    　　而且扣子越多越好，满衣服上都是扣子才妙呢。 

    　　上次她陪高文慧去商业街买东西，在时尚妙妙屋看到了一件双排扣的大衣，直接就走不动道了，非要买走不行。 

    　　江勤也是照惯例，一丝不苟地给她从头扣到尾，两年多以来一直如此，没有任何的不耐烦。 

    　　从207出来之后，江勤让冯楠舒锁门，然后自己踱步来到了隔壁208看了一眼，发现里面早就黑了。 

    　　自从拼团的全国计划启动之后，魏兰兰、谭青、苏奈先后递交了离校申请，再加上最近的活动越来越频繁，卢雪梅也跟着去了沪上，现在的208人气已经大不如前了。 

    　　江勤倒是没有那种看着员工不加班就浑身难受的心态，只是莫名觉得自己像是个孤寡老人一样，越想越可怜。 

    　　“哥哥，走了。” 

    　　冯楠舒此时已经锁好门，朝着他招了招手。 

    　　江勤立马跟了上去，把她的手塞进自己的口袋里：“刚才看虎虎生威什么感觉？想不想去游乐园玩一下？” 

    　　这电影讲的是虎太岁强拆羊村盖豪华游乐园的故事，因为是给小朋友看的，故事线比较简单，但是那座嘉年华主题乐园确实刻画的不错。 

    　　出乎意料的是，冯楠舒直接摇头拒绝：“不，不去游乐园。” 

    　　“你连摇摇车都喜欢的不得了，竟然不愿意去游乐园？” 

    　　“我已经长大了，不喜欢那么幼稚的事情了。”冯楠舒高冷的像个御姐。 

    　　江勤噢了一声：“那我明天去坐摇摇车，你去不去？” 

    　　“什么时候？” 

    　　“……” 

    　　送冯楠舒离开了创业基地，江勤忽然接到了高文慧的电话，说她们在一餐吃宵夜，问江勤他们要不要来。 

    　　江勤今天下午就吃了点硝化纤维素、醇酚树脂、醋酸乙酯、乙醇、甲苯、邻苯二甲酸二丁酯、磷酸三邻甲苯醋，此时也觉得有点饿了，于是掉头就去了一餐。 

    　　此时已经是晚上九点半了，食堂里没有多少人，外包食堂为了省电连灯都关了一半，整个环境都昏昏暗暗的。 

    　　范淑玲也在，手里抱着一本考研真题，看样是已经打算开始准备考研的事情了。这才是正常大学生的发展路径，像江勤这种课都不上，整天捣鼓那些小生意的都是奇葩。 

    　　“都这么晚了，食堂竟然还有饭吃？” 

    　　“从外面点的，拼团直送，但是一不小心点多了，吃不完。” 

    　　江勤坐下来，捏了个藕片喂给冯楠舒，看她像兔子一样嘎吱吱地嚼了两下，笑容灿烂。 

    　　冯楠舒有点呆萌地看着他，思考半晌也不知道他笑什么，但又觉得他有点不怀好意，于是伸手把他的脸推到了一边。 

    　　此时的高文慧刚啃完一只鸡爪子，擦擦手开口：“江勤，最近有个人给我打电话，说是出版社的，想把我那本书出版。” 

    　　“出版什么，你那个瞎几把纪实小说？” 

    　　“对啊，他说我的故事写的不错，应该能够大卖。” 

    　　江勤呵呵一声，心说磕学家要他妈统治地球了是吧，还他妈出版：“出版社怎么跟你说的？” 

    　　高文慧拿出手机看了一眼短信：“他说让我尽快写到二十万字，然后筹三万块钱，然后等半年就可以上架了。” 

    　　“还得要你付钱？诈骗吧。” 

    　　“他说我要出三万块的话，销售额就五五分账，但是他们也可以给我十万块，直接买断，我觉得肯定第一种更合适吧。” 

    　　江勤看了她一眼：“你有三万块钱了？” 

    　　高文慧一拍口袋，嚣张的嘴都撅起来了：“我在你的奶茶店干了这么久，难道三万块都没有吗？” 

    　　“我靠，你这是赚了我多少钱？” 

    　　“我有时候说了好听的话，楠舒还会额外给我奖金呢。” 

    　　听到这句话，冯楠舒忽然扬起小脸：“哥哥，别听高文慧胡说。” 

    　　江勤摆摆手，心说什么乱七八糟的：“出版的事不要着急，你现在字数太少了，等着我后期运作一下再说，淼淼那边也有一份出版合同，不过现在被我压着，还不到时候。” 

    　　“那好吧。” 

    　　“后期要出版的话肯定是要修文的，你要不想费力气，以后脖子以下不要写。” 

    　　高文慧看了他一眼，有些茫然：“什么叫做脖子以下不要写？” 

    　　“自己领悟。” 

    　　江勤喂了冯楠舒一个辣椒，然后伸手抓起一只鸡腿撤离。 

    　　高文慧还是不懂，于是看向了冯楠舒：“什么叫脖子以下不能写？” 

    　　小富婆傻了一会儿，然后目光往下游移，最后落在了自己的脚脚上。 

    　　从一餐回到宿舍，曹广宇、任自强和周超正在斗地主，一见江勤进来，老任立马离座喊他接手，然后去给他亲爱的琳琳打电话。 

    　　谈了恋爱的大学生就这点屁事儿，天天都要打着电话睡觉，腻歪的不行。 

    　　老曹之前也有这个阶段，经常躲在被窝子里和丁雪一打一晚上，校园卡里的那点免费套餐都不够他们骚的。 

    　　“快中秋节了，我和老任打算带对象一起出去玩，老江你去不去？” 

    　　“老周去不去？” 

    　　周超丢出两个q：“我没对象啊，去了纯粹吃狗粮。” 

    　　江勤看他一眼，神情有些不屑：“我也没对象啊，咱们两个单身狗作伴，怕他们个鸟毛？” 

    　　“你不带冯楠舒吗？” 

    　　“要是去的话应该要带的，她有点粘我。” 

    　　周超的嘴角抽搐了一下：“狗粮我不想吃，可是江哥，你那朋友粮可比狗粮的劲儿还大。” 

    　　江勤拍拍自己的大腿，没理他的话茬：“都大三了，哥几个没多少中秋节能一起过了，要去就都去吧。” 

    　　“那就考本院的研究生呗，到时候咱们申请一个宿舍。” 

    　　“就你？你这种大混子竟然还想考研？”江勤露出一个不可思议的表情。 

    　　曹广宇冷笑一声，毫不示弱地回怼：“对哦，我倒是忘了，老江平时连课都不上，研究生什么的估计没戏。” 

    　　“嗯，考是考不上的，所以学校打算给我保研。” 

    　　“我草，凭什么？” 

    　　江勤呲牙一笑：“没办法，品牌价值。” 

    　　周超把牌洗好了摆在桌上：“江哥现在是临川大学的红人，因为他，临大的录取线都提高了，保研还是很有可能的。” 

    　　此刻的曹广宇深刻地感受到了社会的黑暗。 

    　　妈的，老江上过的课，比他装成的逼都少，结果又是尼玛学习之星，又是尼玛保研，这个世界还有王法吗？ 

    　　(本章完)

 第406章 系统测试 

    　　第406章 系统测试 

    　　打完了扑克，几个人排队洗漱了一下，然后回到床上，各自蛄蛹。 

    　　任自强蛄蛹是因为和王琳琳又说起了甜蜜情话，曹广宇蛄蛹是因为和丁雪又在线聊了些骚东西，周超蛄蛹是因为又看到了网文小说的大高潮，一整个热血沸腾，恨不得原地飞升。 

    　　江勤从卫生间出来，看了一眼三位蛄蛹者，心说这沙雕大学生真的是各有各的快乐。 

    　　他把脸盆放到桌下，打开电脑，开始处理工作邮件，然后又做了几遍腹肌操，直到深夜才爬上床，长长地舒了口气。 

    　　当老板也是不容易的，除了钱多点，吊玩意儿不是。 

    　　一觉睡到第二天的九点，江勤下了床，简单地收拾了一下，然后叫上董文豪和路飞宇，三个人来到了位于市中心的万众商城，坐电梯直达五楼。 

    　　经过了这段时间的招聘，拼团的技术部已经扩充到了五十三人，已经远比营销部和商务部加起来的人数还多。 

    　　“怎么有这么多人了？”董文豪十分惊讶。 

    　　江勤扬起嘴角：“咱们注册的就是信息技术公司，程序员都是门面，多招点没坏处，免得过两年被卡脖子。” 

    　　路飞宇在其中环视了一周：“苏奈姐呢？” 

    　　“她现在住开发区那边的景苑，每天蹬自行车上下班，现在……估计还在路上。” 

    　　“诶，她不是考驾照了吗？” 

    　　江勤听到考驾照三个字就乐：“苏奈的科目二挂了两次，我说了帮她走个后门，结果她还不乐意，也是有点自己傲骨在身上的，可科目二不是有手就行？” 

    　　路飞宇：“……” 

    　　“怎么了？你怎么一脸肾虚的表情？” 

    　　董文豪咳嗽了一声：“飞宇的科目二也挂了两次，都死在倒车入库了。” 

    　　江勤直呼牛逼：“没事，好好工作，努力为企业奉献青春，以后我直接配个司机。” 

    　　路飞宇眼睛一亮：“老板，你要配个司机给我用吗？” 

    　　“不，我让他给我开车之余也别闲着，手把手地教你倒车入库。” 

    　　“……” 

    　　正说话的功夫，有几个程序员过来主动打了招呼，叫了声领导好。 

    　　其实这些新招聘来的程序员对他们并不熟悉，毕竟他们入职不久，而且又不在一个地方办公，想熟悉也没有机会。 

    　　不过当他们看到董文豪和路飞宇胸口挂着的牌子立马就知道了，来的肯定是领导。 

    　　因为不管是技术部、营销部还是商务部，工牌上写的都是拼团，而有资格挂208这三个数字的，都是核心的领导层，俗称上面的人。 

    　　就像他们那位年轻的经理，工牌也是只带着208三个数字，朴实无华，但是又逼格满满。 

    　　这并不是江勤有意为之，着实是因为他近一年来一直在发展临川商帮和金丝楠基金会，像这种工牌统一的芝麻小事他没太管。 

    　　而拼团现在又没有正儿八经的人事部，全都是由万众的岳竹和鲍文萍代管，就成为了一个历史遗留问题。 

    　　不过保留208这个称谓也不是没有好处，最起码大家都知道，公司有个神秘的高层组织，对于核心领导力的凝聚也有一定的帮助。 

    　　“咦，老板，伱们怎么来了？” 

    　　正当三人闲聊的时候，苏奈从电梯走了出来，一路走到了技术部的门口，看向三人。 

    　　她现在都不穿背带裤了，日常都是白色小西装的配置，看上去有种都市丽人的感觉，也算是半只脚脱离了学校，踏入了社会的大门。 

    　　“来突击检查一下，看看你有没有认真工作。” 

    　　“我把所有精力都用在工作上了，结果车都没学好。”苏奈一说起学车就来气。 

    　　努力工作是为了老板赚钱，但驾照可是自己的，结果老板天天赚钱，自己是挂了又挂，都没地方伸冤。 

    　　江勤心说这才是典型的拉不出粑粑怪地球没引力：“聊点正经的吧，要你做的那三个项目怎么样了？” 

    　　苏奈点点头：“内部管理系统差不多了，商品管理系统正在进行稳定性测试，至于拼团app，目前刚着手，技术部有百分之六十的人都是新来的，还没上手。” 

    　　“还行，进度不算慢，能实际体验一下吗？” 

    　　“可以。” 

    　　江勤三人跟在苏奈的身后，来到了何总原本的老窝，现在是拼团的内部管理系统开发办公室。 

    　　在登录了内部管理系统之后，江老板可以查看到五大事业群板块。 

    　　第一事业群是知乎业务，第二事业群是拼团业务，第三事业群是喜甜业务，第四事业群是临川商帮业务，第五事业群是金丝楠基金会业务。 

    　　五个事业群分别有五个总经理，分管各个经理。 

    　　江勤作为老板，可以利用最高级的权限向所有的总经理在线下达任务，生成待办事项交给下游确认。 

    　　而总经理则可以利用权限向下游部门增添任务，以及设置提醒时间，并可以在线收到反馈，然后生成报告重新反馈回江勤这里。 

    　　这也是根据物流园的那套系统改的，只不过他们传递的是各个仓库的订单号，而这里传达的则是具体的内容和执行情况。 

    　　当然了，初代版本确实还不完全，像一些资金管理，税务信息和报销通道都还没有，但光是现在的这些功能就已经足够现在的拼团使用了。 

    　　“效果可以吗？” 

    　　“还不错，有点那味儿了。” 

    　　江勤握着鼠标啪啪点了两下：“通知各部门分站开始试用，先培养一下大家线上处理业务的习惯，咱们现在精良了武器，以后就是正规军了。”苏奈点点头：“飞宇待会儿留下，帮我给分部编写一个通知文档。” 

    　　“好的苏奈姐。” 

    　　路飞宇现在也算是领导了，毕竟今夜头条板块现在就是他完全负责的，但是在苏奈面前，他还是习惯当小弟。 

    　　随后，江勤又试用了一下商品管理系统，以自身为商户，体验了上架商品，设置金额，订单查询，评价管理等一系列操作。 

    　　“还能不能再简化一些，简化到所有操作都可以在同一个页面完成。” 

    　　“这已经是很简化的版本了。” 

    　　江勤看向苏奈：“我们也要考虑到那些不擅长使用电脑操作的商户，我刚碰电脑那会儿，用个百度都不知道要先在搜索框点一下。” 

    　　苏奈若有所思地想了想：“那我回头再和他们一起讨论出一个简化方案。” 

    　　“可以，另外再追加一个功能，叫做店铺优惠。” 

    　　“店铺优惠？” 

    　　江勤将鼠标松开：“和我们的拼团优惠券是一个意思，我们在驻站优惠券的基础上，允许商家生成自家的优惠券。” 

    　　苏奈眨眨眼：“那这两个功能不就冲突了吗？” 

    　　“不冲突啊，商家可以选择输入一个价格，然后设置一个优惠价格，前端就会显示出一个灰色的原价，右方则是优惠后的价格。” 

    　　江勤用手比量着：“当商家选择了自动优惠之后，再配合我们的主站优惠券……” 

    　　董文豪忽然举手：“我懂了，这样就成为了那些网站最吸引人的折上折？而我们只需要承担主站折扣的成本？” 

    　　“嗯，文豪理解的不错。” 

    　　“真的有商户会主动优惠吗？”路飞宇不太确定。 

    　　“优惠或者不优惠都是自愿的，但有一些连锁企业是有销量任务的，为了完成销量任务，自主降价不是不可能的，这样我们就省去了自己谈供应价的环节。” 

    　　江勤转过身看着他们：“记不记得拼团有个功能，叫做好评排行？” 

    　　董文豪点点头：“记得，之前我和飞宇还加班帮他们刷好评呢。” 

    　　“自主优惠冲销量，换好评，打榜进入前列，这也会成为拼团区别于别家网站的玩法。” 

    　　苏奈差不多理解老板的思路了，就是让那些为了冲销量，或者喜欢打榜的商户自主打折，然后再配合主站的折扣，成为折上折的效果。 

    　　有了这个功能之后，他们的地推也不用再去费劲巴拉地跑到各家店谈优惠了，因为有竞争自然会有价格战。 

    　　就像是团购烧钱一样，当平台的生态系统养成之后，在同一个系统里的竞品商户也会为了各种理由而降价促销。 

    　　“你们知道吗，无论拉手、糯米还是其他乱七八糟的网站，到现在为止对于团购的理解还是处于一个很初级的水平，他们觉得团购就是把服务业搬到线上来做。” 

    　　“我们有义务告诉他们真正的纯线上运营模式到底是怎么玩的，吓死那群王八蛋。” 

    　　苏奈看了一眼满脸嚣张的老板：“那商品系统要先交付商户使用吗？” 

    　　江勤摇摇头：“我们现在没有那么大的入驻量，暂时还需要不到这个，而且这个系统是枚核弹，要在关键时候引爆才行，先藏着，等偷家计划开始的时候再用。” 

    　　“明白了。” 

    　　“妈的，雪梅不在有点亏啊，我刚才是不是有点帅？” 

    　　董文豪竖起大拇指：“帅的我都睁不开眼睛。” 

    　　江勤用赞许的目光看了董文豪一眼：“对了苏奈，还有个活交给你，今夜头条板块在年后会独立出论坛，你和飞宇探讨一下想法，app最好也先订好方向。” 

    　　苏奈深吸一口气：“老板，我有点后悔帮你做内部管理系统了。” 

    　　“为什么？” 

    　　苏奈抿了下嘴角：“我一想到以后你来都不用来，直接给我生成一个代办任务就让我干，我的脑壳就疼。” 

    　　“一干活就喊累，奖金你可没少拿！” 

    　　江勤心说我一个人狗就算了，咋都跟着我狗了：“行了，你们俩讨论一下吧，我和文豪去商城溜达一圈。” 

    　　说完话，两个人就离开了拼团分部的办公室，然后坐着电梯来到三楼，溜溜达达地来到了休息区。 

    　　“文豪，我让路飞宇单独负责一个独立项目，你有什么想法？” 

    　　“老板安排的就是最好的。” 

    　　江勤看着他：“会不会觉得我有些厚此薄彼？” 

    　　董文豪立刻摇头：“我专心负责知乎就挺好的，至于新闻业务我是一窍不通，飞宇是科班出身的，老板这叫知人善用。” 

    　　“如果头条未来比知乎更有价值呢？” 

    　　董文豪抿了下嘴角：“那……那我能提个条件吗老板？如果知乎有一天不重要了，我想给你当专职秘书。” 

    　　“那可不行，我估计到那个时候，你都要配个专职秘书了，哪有秘书伺候秘书的。” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“好好干，你在我的计划线里更加重要，只不过要比飞宇要稍微往后一丢丢。” 

    　　(本章完)

 第407章 为老板娘新建任务 

    　　第407章 为老板娘新建任务 

    　　从万众商城回来之后就已经是傍晚了，由路飞宇起草的系统试用通知已经下发到了分站主管的邮箱当中。 

    　　因为是老板的直接命令，所以大家都纷纷响应，在第一时间开始登录系统，录入自己的基本信息，并根据文件提示加入到自己所属的事业群。 

    　　员工分属于p序列，p1为市场专员及初级程序员，而管理层则分属m序列，m1为分部主管。 

    　　等到晚上十点左右，大部分的分站就已经完成了登录及编组。 

    　　江勤此时也回到了宿舍，登录到了系统内，眼看着一个个分站井然有序地出现在列表里，眉毛轻轻一挑，内心稍稍悸动。 

    　　这种感觉就好像你热衷一款游戏，并为此肝了很久，拼了命往前，然后你偶然有一天想起自己有个背包，打开一看才发现，原来自己已经如此富有。 

    　　“明天下午临时休息，各部门组织聚餐。” 

    　　江勤在系统中新建了个任务，通过内部管理系统传递到各大事业群。 

    　　而当这个消息发出去没过多久的功夫，五个事业群的经理就全都反馈回了已确认的消息，而分站主管的任务列表也随之刷新。 

    　　苏奈、魏兰兰、谭青、董文豪……一众没有头像但是带着名字的id亮起，就好像天南海北都在回应这个命令。 

    　　员工们直呼老板壕气，而江勤则大呼有系统就是牛逼。 

    　　我，也是有系统的重生者了！ 

    　　只可惜，它不会叮。 

    　　随后的时间里，初始版本的内部管理系统就开始了日常化的试用。 

    　　这个试用任务是为了让员工尽快习惯这种新型的工作模式，为拼团后期的快速偷家战略做准备，利用互联网来解决盘子太大而造成的命令滞后性，争取做到指哪儿打哪儿。 

    　　简单点来说，内部系统成熟以后，分散于天南海北的分站就会组合成一个巨大整体。 

    　　而试用任务的另一个方面则是为了通过实际使用来暴露问题，给后期的优化确定方向。 

    　　但是因为安全测试还没做，而且还有一些隐藏式的彩蛋bug还没被找出来，所以大家不会通过它来处理一些很重要的核心业务，只是用它来模拟一下日后的工作状态。 

    　　于是，系统的任务区就变得十分热闹了。 

    　　谭青任务提交：“老板，沪上业务良好，美食节活动已经结束，喜甜推出半价券，其他获得排名的商家会在一周内陆续打折。” 

    　　江勤确认：“已阅。” 

    　　魏兰兰任务提交：“老板，今天天气真不错，我打算去商帮对面的公园溜达一圈。” 

    　　江勤确认：“长坐对腰椎不好，可以试着多走走。” 

    　　路飞宇提交任务：“老板，中秋节发不发月饼啊？我想吃蛋黄的。” 

    　　江勤确认：“已阅，滚。” 

    　　董文豪提交任务：“老板，本期百大博主名单已确定，请签收，京都大学城的美食节预热活动正在开展。” 

    　　江勤确认：“很好，线上无内鬼，发点色图看看。” 

    　　董文豪提交任务文件。 

    　　江勤确认：“我草，阿豪你来真的啊？还有吗，这种图片不发还攒着过年吗？” 

    　　卢雪梅提交任务文件：“美食节现场照片。” 

    　　江勤确认：“辛苦了雪梅。” 

    　　江勤向苏奈新建任务：“发现了个bug，雪梅给我发了照片文件，结果董文豪发来的美丽图片显示丢失。” 

    　　苏奈确认任务：“什么美丽图片？发来看看。” 

    　　江勤以高级权限终止了此项任务，封存任务库。 

    　　苏奈向董文豪发起业务转交：“伱给老板发了什么美丽图片，给我看看？” 

    　　“……” 

    　　拼团的内部管理系统并不是聊天软件，但大家利用任务列表的批注功能，互相之间骚话连篇。 

    　　不过玩归玩闹归闹，各级部门的经理、主管在试用过管理系统之后都清楚，未来的所有任务都可以一键化，全面化、可视化。 

    　　尤其是后期商品管理系统上线，权限接入到内部管理系统，那么拼团所有的业务都会被统一化，其联动性、效率及反应速度都远比那些靠电话跑市场的网站迅速的多。 

    　　而这个管理系统的出现，其实是要归功于叶子卿吧。 

    　　江勤仍然记得知乎在科技大学展业的时候，校办副主任张明安聊起久惠团购网所说的那句话。 

    　　因为体量变大，业务范围变广，久惠的员工数量也快速增多，以至于叶子卿根本不知道自己有那么多员工的存在，但人力成本却呈几何式上涨。 

    　　团购网站未来将会服务于更多的城市，内部管理系统也会更加的量身化、精准化、这是走向成功的基础，属于万丈高楼的地基。 

    　　“稳了，其他网站得多害怕啊，想想都替他们愁得慌。” 

    　　江勤叉掉了任务区，忽然发现在团队板块里还有冯楠舒的账号，她的身份标识是老板娘，头像还换上了她喜欢的那只橘猫。【为冯楠舒新建任务——明天乖乖吃早饭。】 

    　　江勤也是闲的难受，直接给小富婆发布了一条任务，然后就一边抖腿一边等待冯楠舒的确认。 

    　　但一直等到深夜，老任和王琳琳都进入到了“宝贝晚安，你先挂，要不还是你先挂”的环节了，这条任务也没被确认。 

    　　这倒也正常，系统里没啥好玩的，估计小富婆就是登陆了一下，换了个头像就关掉了。 

    　　“洗洗睡吧。” 

    　　“……” 

    　　第二天一早，晨光灿烂，牛牛生威，立秋后的天气已经不再闷热，反而稍带了一些凉意。 

    　　曹广宇老早就下床开始浏览早间新闻，不是好学，主要是为了获取更多的装逼素材，力求一个装的真实又圆润，坐实自己富二代的身份。 

    　　而江勤则在阳台做了一个小时的健身操，然后登录系统，打算再体验一下昨天没有体验过的功能。 

    　　说实话，对于一个当老板的人来说，掌控最高权限是很爽的事情，哪怕你什么都不做，就光看着那一份份的任务传递就很有快感。 

    　　不过让江勤没想到的是，自己才刚刚登入主页，自己的任务列表就闪出来了一溜通知。 

    　　【冯楠舒确认任务：明天乖乖吃饭】 

    　　【冯楠舒提交任务：已经乖乖吃早饭了。】 

    　　【冯楠舒为江勤新建任务——你也要乖乖吃早饭。】 

    　　【冯楠舒为江勤新建任务——有时间带小富婆看牛牛生威。】 

    　　【冯楠舒为江勤新建任务——有时间溜冯楠舒。】 

    　　【……】 

    　　江勤看着看着就笑了，然后点开任务列表一一确认，叉掉网页之后沉默半晌，又忍不住重新点开，将任务优先级调到了最高。 

    　　与此同时，208的qq群热闹非凡，好多潜水人员一大早就开始在线交流。 

    　　卢雪梅：“我一大早登入系统，发现老板娘给我下达了任务，叫我记得乖乖吃早饭，你知道这有多暖吗？直到那一刻我才知道什么叫做最高级的浪漫。” 

    　　苏奈：“我也收到了，老板娘是好人。” 

    　　董文豪：“好好工作，绝对不要辜负老板娘的期待。” 

    　　江勤看着qq群聊里的消息，忍不住撅了下嘴，心说小富婆肯定是给我发的时候顺便抄送给你们了一份，瞧把你们给美的，真没出息。 

    　　正在此时，坐在后方的老曹忽然发出一声尖叫：“我草，老江，你快来看看这个新闻。” 

    　　“什么新闻？我又上电视了？” 

    　　“不是啊，要命的新闻！” 

    　　曹广宇松开鼠标，给江勤腾出视线，然后双手捂着自己的脖子，眼神里充满了惶恐。 

    　　江勤松开鼠标，起身来到对床，发现曹广宇正在浏览知乎校园的今夜头条板块，而当他的目光看到新闻内容的时候，一瞬间也屏住了呼吸。 

    　　新闻上说，某高校男生在和女友亲热时，因为对方种草莓的力气过大，且位置靠近主动脉，导致血栓进入心脏血管，目前已经紧急送医。 

    　　看到这行字，江勤眯起眼睛，不由自主地捂住了脖子。 

    　　今夜头条目前还隶属于知乎校园，所以新闻大部分都和学生有关，可虽然他和曹广宇都是大学生，但也没想到新闻会离自己如此之近。 

    　　曹广宇屏着呼吸，直到憋不住了才回过神，然后战战兢兢地看向江勤：“老江，你害怕不？” 

    　　“我害怕个毛线，我这又不是嘬的。” 

    　　“那你这是怎么弄的？” 

    　　江勤看他一眼：“皮肤病。” 

    　　曹广宇呵呵一笑：“病原体是冯楠舒？” 

    　　“滚，早上用了佳洁士吗？口气骚的这么清新。” 

    　　“老江别装了，你的眼神都已经告诉我，你现在也很慌。” 

    　　江勤风轻云淡地笑了笑：“我是怕你嘎了啊老曹，你想想，如果你嘎了，那以后谁还能请咱们全宿舍吃饭呢？” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤不动声色地回到座位上，手指在桌面上啪嗒啪嗒的敲了两下，心说别真嘎了啊，好不容易重生回来的，日子越过越好了，都已经奔小康去了。 

    　　江老板端起杯子喝了口水，心说为了保命有些人是什么事都干得出来的，这叫求生欲。 

    　　(本章完)

 第408章 中秋 

    　　第408章 中秋 

    　　翌日清晨，中秋节，这还是一个中秋与国庆没有合体进化的年份，作为重要的传统节日，可爱的中秋还有专属于自己的三天假期。 

    　　跟未来成为国庆附属品的那个中秋，简直判若两秋。 

    　　不过对于一些离家太远的同学来说，三天假就不太值得回去了，但既然是节日，仪式感还是要有的，所以学校里很热闹。 

    　　学院超市一大早就推出了月饼礼盒，绿绿的摆满了货架。 

    　　不得不说，蒋志确实是有小生意头脑的人，她卖的那种月饼都是包装精美的单个装，价格还不便宜，产品定位有点像是平安夜的平安果。 

    　　另外，食堂一些生意不好的窗口也趁机做了营销，只要点餐就可以送月饼一块。 

    　　生意，无处不在。 

    　　江勤从床上起来，穿好衣服打算出门，然后就被周超给叫住了。 

    　　“江哥，你去哪儿啊？” 

    　　“我去市里开个会。” 

    　　超子挠挠头：“下午记得早点回来啊，咱们去操场聚餐，喝啤酒啃月饼。” 

    　　江勤比了个ok的手势：“我不到不许开始。” 

    　　“那当然了。” 

    　　江勤拉门走了出去，到食堂吃了个饭，还被送了一块免费的月饼，味道竟然还很不错。 

    　　等着从食堂离开，江勤以龟速行驶在校园路上，结果还没到达校门就看到了几个熟悉的身影，正站在路边支起了一个小摊，卖月饼。 

    　　江勤把车靠到边上，降下车窗看了一眼：“你们在做什么？” 

    　　“做生意。”庄晨挺胸抬头地说着。 

    　　“卖月饼？” 

    　　庄晨看他一眼：“不买别乱问。” 

    　　简纯忍不住看他一眼：“你会不会说话啊？” 

    　　“纯纯，我已经很客气了，伱看他这么大一辆车停在我们摊位前面，我们怎么卖？” 

    　　江勤伸手搭在车窗上，目光瞥向窗外，发现庄晨身后摆着五个大箱子，里面全都是满满的月饼。 

    　　你还别说，口味倒是很齐全。 

    　　“你做生意之前做过市场调研吗？” 

    　　庄晨微微扬起嘴角：“学校里有三家超市卖月饼，也就是包装精美一些，但是价格贵的要死，我的便宜实惠，想想也知道会选谁的。” 

    　　江勤把目光挪开，看向了站在旁边的宋晴晴、简纯和蒋恬：“你们也投钱了？” 

    　　“没，我们没有，这些月饼都是庄晨买的，我们就是过来凑热闹。” 

    　　“晨哥早上吃早饭了没有？” 

    　　听到对方叫哥，语气里还是吃没吃早饭这种带着关心的问句，庄晨有些懵，摸不准他要做什么。 

    　　江勤忽然露出一个璀璨的微笑：“那你肯定不知道，食堂送免费的月饼。” 

    　　庄晨脸色一变：“免费送？去年可没有这回事啊。” 

    　　“所以让你做市场调研，临川就这么大，你一个收费的怎么跟免费的比？” 

    　　“江勤，你是不是特地过来打击我的信心的？”庄晨的脸色有点不好看。 

    　　江勤摆摆手：“只是给你一个忠告，要是能退赶紧退了吧。” 

    　　庄晨一点也不服气：“超市不但不免费，价格还是我的两倍，我昨晚就去观察了，卖的一样火热。” 

    　　“超市的月饼包装精美，不是买来吃的，是买来送人的，你这个能送人吗？而且月饼这东西，说实话也就是走个形式，吃一块也就腻了，食堂免费送我干嘛买你的。” 

    　　“……” 

    　　“送人，你的这些拿不出手，自己吃，性价比又比不上免费送的，你的市场定位到底是什么？你又没有我帅，难道还能靠脸卖月饼吗？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤升起车窗打算离开，结果就听到蒋恬忽然开口：“江勤，我们下午打算在操场集合聚餐，你们宿舍要一起吗？” 

    　　“我们宿舍好像也去操场，你问问周超吧，一起也行，更热闹。” 

    　　“好，那我和你们宿舍商量一下。”蒋恬甜甜地回应了一句。 

    　　江勤点点头，又转头看向了庄晨：“晨哥，给我装三十块月饼。” 

    　　庄晨立马就想说不卖，但是转念一想，又觉得江勤说的好像有道理，自己今天产品定位不明确，很可能真的卖不出去，可是中秋就一天，卖不出去就真砸手里了。 

    　　赚钱的事儿，不丢人，于是他卷起袖子，闷声不吭地开始给他装月饼。 

    　　结账付钱，江勤开车走人，而庄晨则坐到椅子上一言不发。 

    　　“要不问问能不能退掉吧，江勤都说卖不出去了。”简纯忽然说了一句。 

    　　庄晨本来也是想退的，但听到喜欢的女孩对江勤的话奉若真理，整个人瞬间就不好了：“他说卖不出去就卖不出去？市场又不是他说了算的。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，江勤开车来到了西郊的企业家俱乐部，让服务生准备了一间会议室，然后召集了参与一二三轮品牌营销的老板过来，开一次关于拼团的联合营销会议。 

    　　会议的主题就是，临川的各大品牌配合品牌，在线上线下的一系列活动。 

    　　因为根据江勤对未来局势的分析，年底的团购市场肯定会迎来冷静期，该出局的就该出局了，该收购的就该收购了，中间的空档期是可以利用一下的。 

    　　所以，江勤要在这段时间，把后期的营销布局给安排好。 

    　　“江总，会议室已经收拾出来了，您看这样可以吗？” 

    　　“再拿一些碟子过来，我后备箱有一袋子月饼，每个人面前放一个。” 

    　　“好的江总。” 

    　　领班的服务生接过江勤的钥匙，去停车场取出了后备箱里的月饼，提在手里看了一眼，眼神有些困惑。 

    　　这月饼不是什么知名品牌，甚至包装也不咋地，甚至都不如他们俱乐部提供的月饼精美，真不知道江总特地把这袋子月饼带过来做什么。半晌之后，在江勤的要求下，服务生将月饼的包装撕掉，摆到盘子里，然后将包装纸收走，与此同时，参与品牌营销的老总们也都来了，在江勤的安排下陆续入座。 

    　　“各位，今天是中秋佳节，祝福的话我就不多说了，我带来了一些月饼，大家尝一下。” 

    　　“我在外求学，中秋回不去，所以家里的老母亲总是跟着操心，这不，怕我没月饼吃，特地从家里邮来了一箱，我说学校里有卖的，但我妈坚持说外面的月饼没家里的月饼好吃。” 

    　　“不是什么好牌子，里面也没有什么高端的馅料，但怎么说也是家里的味道，我一个人吃不完，所以就拿来给大家一起尝尝。” 

    　　听到这句话，临川各品牌的老板有种受宠若惊的感觉。 

    　　竟然是把家里的月饼分给他们吃，那就无关于这块月饼价值多少了，而在于其中所蕴藏的心意。 

    　　像江总这种身家近亿的人，买点好月饼，说点场面话肯定是很轻易的，但人家没有，反而是把家里那种朴素的情感分给了他们，这份情谊让他们感觉弥足珍贵。 

    　　随后，会议正式开始，一转眼就开到了黄昏时分。 

    　　毕竟涉及到联合营销的品牌很多，包含了衣食住行等各个方面，所以需要详细讲解的地方有很多。 

    　　等到散会之后，江勤和诸位老板握手寒暄，一一道别，然后打算返回临大，结果却发现班级群里热闹异常。 

    　　“去不了操场了，好多社团在做活动，根本不让进。” 

    　　“好像是学校组织的，现场还有摄像机，还有一大群老外……” 

    　　“场地没啦。” 

    　　“去食堂行不行？” 

    　　“食堂早就被人占满了。” 

    　　“精心准备了好多东西啊，本来还打算一起看月亮的，这下好了，连个聚会的地方都找不到。” 

    　　与此同时，曹广宇也发来了消息，说学校不知道在搞什么鬼，操场里做什么活动，不让进，班里的人合资买了一堆东西都找不到聚餐的地方。 

    　　冯楠舒也随即发来了消息，跟他说哥哥我想看月亮。 

    　　其实大学生没什么复杂的心思，就是想聚在一起玩玩闹闹，因为很多人多数时间都是缩在宿舍里，也就靠这时候社交一下子了。 

    　　江勤在聊天框里输入了企业家俱乐部的地址，说实在没地方就来这里聚吧。 

    　　然后又给魏兰兰打了电话，让她去一趟临大，把他的小富婆接过来，顺道叫上董文豪和路飞宇，大家一道过个中秋。 

    　　老何现在还在沪上忙工程，何曼琪估计也没地方过中秋，自己一个当叔叔的，也有义务问问，于是就给她发了个短信。 

    　　收到消息的学生开始打车，朝着西郊而去，随之而来的还有他的朋友，她朋友的朋友之类的，除了离家较近的那批同学回了家，过来凑热闹的足有三十多个。 

    　　当来到企业家俱乐部门前的时候，众人互相对视，有种不敢进去的感觉。 

    　　因为不管是看不到边的围墙长度，庄严肃穆的建筑风格，大片的绿茵地，还是门口那金闪闪的企业家俱乐部六个字，都让他们有种自己不属于这个世界的感觉。 

    　　正在此时，一辆白色的宝马缓缓开来，透过半开的车窗，好多人都看到了副驾驶那张绝美的侧脸。 

    　　清清冷冷，却比今晚的月色还要迷人。 

    　　随后，一群人一辆车进入了俱乐部的里面，然后在魏兰兰的带领下，来到了湖边的露台区。 

    　　“我们只是借用场地，不要随便乱窜，垃圾也不要乱丢。” 

    　　“另外，我准备了一些食材和烧烤工具，手艺好的可以去试一下。” 

    　　“左边看月亮，右边看电影，酒不要喝太多，更不许起冲突，否则会罚款的。” 

    　　“想谈恋爱的，旁边有个搭配竹林的连廊长亭，是我为大家准备的道德洼地。” 

    　　“今天是中秋佳节，祝大家中秋牛逼。” 

    　　江勤此时正站在露台上，轻轻开口，在灯柱那昏暗的光芒下帅如彦祖。 

    　　来凑热闹的不只是金融三班的，还有很多别班的，或者是和三班的学生是朋友的。 

    　　他们见过江勤在新生大会发言，也见过食堂里播他的采访，但那种在学校里搞风高雨的姿态，和此时他站在企业家俱乐部的姿态，给他们的感觉是完全不同的。 

    　　如果非要说的话，这种心态有种类似于庄晨他们在机场排队，然后被江勤带入vip候机厅的感觉。 

    　　那是一种身份上的参差感，在学校里，江勤再牛逼也和自己一样是学生，但出了校门，江勤随手安排的场地他们也许一辈子也没机会进来。 

    　　曹广宇瞬间被滋的有点呼吸不动，心说好好好，又滋我，又他妈滋我，下次换我来讲这些话行不行，再不济，你讲话的时候让我站在旁边也可以啊！ 

    　　庄晨此时也站在露台下方，手里攥着没卖完的月饼的十分之一，酸的原地要变柠檬精。 

    　　这里真的很好，自己也是真的没机会进来。 

    　　但是这不重要，不进来就不进来。 

    　　可让他感到难受的是，简纯化妆了。 

    　　他从早上开始就蹲在前广场卖月饼，一直到下午，卖出去了大概三十来个。 

    　　他知道，江勤说的是对的，比精美，他这个比不上学院超市，比性价比，又不如食堂免费送的，能卖出去三十个还是因为有熟人支持。 

    　　第一次创业，未想到市场危机四伏，以至于中道崩殂，损失八百多块。 

    　　但是庄晨安慰自己，虽然没赚到钱，但是能和简纯在一起呆一天，这八百块就值了。 

    　　可让他没想到的是，简纯没待多久就走了，再见面的时候就是江勤发地址的时候，简纯化了很仙的妆，一种自己从没见过的妆，好像还做了头发，一种自己从没见过的头发。 

    　　“老江，你平时就是在这里舒服的吗？为什么不带我来。” 

    　　“你又不是企业家。” 

    　　曹广宇不服一点：“可是我富二代！” 

    　　江勤看他一眼：“那你爸可以来。” 

    　　丁雪拍了一下曹广宇：“别整天富二代富二代的，浮夸死了，看电影吧，今天看什么电影。” 

    　　“牛牛生威。” 

    　　“这是什么电影？” 

    　　旁边的冯楠舒眼神亮亮的，心说任务管理系统真好用，下次要再给大狗熊再安排一些任务。 

    　　(本章完)

 第409章 把小富婆亲傻了 

    　　第409章 把小富婆亲傻了 

    　　《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》是喜羊羊系列的第一部大电影，虽然算是开山之作，不过故事性和整体架构都比不上《虎虎生威》。 

    　　小学生此时可能会评价一句剧情太生硬，故事不连贯，人设有问题，但大学生却直呼很不错，可以再来点。 

    　　于是，整个露天电影的现场都因为一部动画片而变得其乐融融。 

    　　大约一个半小时之后，众人看完了牛气冲天，忽然有个高个子男生举手，强烈提议要接着看完《虎虎生威》！ 

    　　于是他们又看了一遍虎虎生威，好不好看不知道，反正大学生不只是清澈而愚蠢，关键还他妈特别能熬夜。 

    　　两部电影下来都已经深夜了，如同银盘的月亮也明晃晃到了极致，真是应了中秋的团圆二字。 

    　　“虎虎生威很不错，看的我都想去游乐园了。” 

    　　“这附近还刚好有一座游乐园，不过不大，但是可玩的项目不少，碰碰车是有的，还有能甩掉鞋的跳楼机，每十双鞋必丢三只的那种。” 

    　　“你怎么这么清楚？” 

    　　“因为我是本地人啊！” 

    　　“你本地人啊？那你跟我们一群回不了家的人一起过中秋？” 

    　　本地的叶良辰挠挠头，忍不住看了一眼坐在自己身边的女孩，嘿嘿一笑没有说话。 

    　　然后他们就开始商量了，心说要不就熬一晚上吧，看完电影再打个牌，第二天直接去游乐场嗨半天，然后回宿舍补觉。 

    　　江勤听完嘴都歪了，心说这他妈都是什么牌子的大学生，巨能熬牌的吗？ 

    　　再看曹广宇和任自强，那都已经嗨的不行了，恨不得现在就过去，在跳楼机上展现自己的男子气概，树立起高大威猛的男友形象。 

    　　尤其是曹少爷，平时老被丁雪压着嘬，咸鱼翻身的欲望极其浓烈。 

    　　只有周超，仿佛被封印在了烧烤区，什么牛牛生威，什么月亮，什么游乐园，全都不如一份滋滋冒油的烤肉更吸引他。 

    　　江勤伸出一根手指，戳了一下冯楠舒光滑的脸蛋：“小富婆，伱明天要不要去游乐园？” 

    　　冯楠舒正呆呆地看着电影，被戳一下后立刻转头，盯着江勤脸看了半晌，然后眼眸璀璨地开口：“哥哥。” 

    　　“我是问你要不要去游乐园，不是让你嘤我。” 

    　　江勤屏住了呼吸，傲骨酥松，但还是故作镇定地摆出个严肃脸。 

    　　“不，我不去。”小富婆乖巧摇头。 

    　　“你这丫头可真奇怪啊，摇摇车爱坐的不行，但游乐园却不爱去？你是不是不知道游乐园里有什么？” 

    　　冯楠舒抿了下红润的小嘴儿，沉默半晌后小声开口：“我小时候就去过游乐园，但是我不太喜欢。” 

    　　江勤愣了一下：“为什么？” 

    　　“母亲把我从婶婶那里带走之后，看我天天想去游乐园玩，就带我去了，然后让我在原地等着不要乱动，她要去别的地方一下，可是她后来好像把我忘了，一直到晚上关门了才来接我，还说我不听话，到处乱跑。” 

    　　冯楠舒语气很柔和，但眼神里却还是闪过一丝惧怕。 

    　　就好像看到了那天人满为患的游乐场，看到了好多人聚在一起朝她走来走去，那些人说着笑着，还会时不时地盯着她看。 

    　　她只敢一个人孤零零地站在原地，手里攥着进门前拿到的红色气球，高高举起，满心期盼着能被找到。 

    　　可是从清晨到日暮，她一直都有好好听话，一步也不乱动，却还是等到人都走光了才被找到。 

    　　“后来我就再也不说想去游乐园了。” 

    　　“……” 

    　　江勤看着她，脸上渐渐失去了表情。 

    　　冯家的实力很大，光是秦静秋来济州的那次，随身就带了六个随行人员，什么几把游乐园能大到他们冯家耗时一整天就找不到人。 

    　　所以又是故意的是吧？就像是不让贴春联，不允许考不好，还不允许社交，到点就必须回家。 

    　　怪不得冯楠舒总是想要牵手，每次松开了就会一脸紧张，还要再问一次能不能不丢下我，怪不得她一到人多的地方就喘不过气，每次感到害怕都会面无表情。 

    　　江勤沉默许久，但最后还是没舍得把最狠毒的脏话骂给小富婆听。 

    　　“江勤，我们每个人都会有自己害怕的事情，忘不掉，也战胜不了，但是我们可以装傻。”冯楠舒此时就像个哲学家。 

    　　江勤听完之后心中一惊：“你的傻都是装的？” 

    　　冯楠舒慌了，立马唬住小脸，双手一阵摆动：“没有，哥哥你听我说，我的傻都是真的。” 

    　　“是吗？” 

    　　“真的，我可永远都不会骗你。” 

    　　“……” 

    　　聚会到深夜，吃过下午饭的人也都饿了，于是纷纷围到烧烤摊前面找东西吃，跳动的炉火噗簌簌地摇曳着，炙烤的香气不断在空气当中蔓延。 

    　　大家玩也玩了闹也闹了，此时全部端着盘子眼巴巴等着，只有周超率先填饱了肚子，此时正躺在休息区的沙发上，一边拍肚子一边看月亮。 

    　　妈的，今年中秋真不错啊，要有还来。 

    　　当然了，也有那种饿着肚子不吃饭，一心想要到道德洼地探求生命奥秘的小情侣。 

    　　比如曹广宇和丁雪，比如任自强和王琳琳，还有其他一些江勤见过，但是叫不上名字的情侣。 

    　　不过在临走的时候，丁雪悄悄凑到了冯楠舒的耳边，不知道嘀咕了一些什么，然后冯楠舒就回来跟江勤说，哥哥，走！ 

    　　“你不饿吗？” 

    　　“我吃个月饼就行了。” 

    　　冯楠舒拿起一块月饼咬了一小口，然后仰头看着他：“你饿不饿？我可以陪你吃一点再去。” 

    　　说白了怎么都得去呗，江勤心说这回是跑不了了，都他妈赖丁雪啊草，破坏我友情，唯恐天下不乱。 

    　　好好好，这个仇算是结下了，以后迟早要在老曹身上报复回来，然后他就放下了盘子，带着冯楠舒下了露台，踩着一路的夜色去了规定好的道德洼地。 

    　　小富婆没有太多的心思和欲望，走在路上的时候只要被江勤牵着手就满足了，不过到了别人看不见的地方，被抱在怀里还是她最喜欢的选项。 

    　　她因为从前的一些遭遇，无法准确地感受到情感的反馈，唯一会的就是从和江勤的肢体接触来感受到江勤有点喜欢她。 

    　　隐藏在竹林身后的道德洼地当中，小富婆跨坐在江勤的腿上，缩在他怀里，手里还拿着半块月饼，直接软成了一汪水。 

    　　江勤感受着发育极好的少女贴在怀里的感觉，口中开始默默倒数。 

    　　“10……” 

    　　“9……” 

    　　“……” 

    　　“3……”“2……” 

    　　“1……” 

    　　倒数十个数之后，江勤面无表情地抬起胳膊，挡在了脖子前面，甚至连看都没看，却十分精准地推住了小富婆的额头。 

    　　又嘬？又嘬是吧？这个小魅魔在自己怀里老实不了十秒钟，只要十秒钟一过就必嘬。 

    　　江勤低头看着她：“我预判了你的预判。” 

    　　“就给妹妹嘬一下。” 

    　　冯楠舒的表情高冷的就像是马上要御驾亲征的女王，但嘴里说的却是想要种草莓的事，还带点请求的感觉。 

    　　江勤顿时想起了昨天早上看过的新闻，生怕自己嘎在好朋友的手里，于是非常坚定地摇了摇头，坚决不受友情的诱惑。 

    　　人家别的好朋友也就是一起上课一起吃饭一起运动一起学习罢了，最过分的也不过是躺在一张床上纯聊天，哪有像小富婆这样，天天拿着自己的好朋友当成草莓地。 

    　　但是冯楠舒明显有点上瘾，不让嘬根本就不会老实下来。 

    　　“转移一下好朋友的注意力吧……” 

    　　江勤沉默了一下，脸忽然往前凑了一下，贴到小富婆的眼前，距离近的甚至可以嗅到她的呼吸。 

    　　没等小富婆反应过来，他就深吸一口气，啵一下，轻轻吻住了她饱满粉润的小嘴儿。 

    　　中秋节，顾名思义就是秋天的中间，也就是深秋，因为环境温度的问题，冯楠舒的嘴唇有点微凉，但却非常的香软水润。 

    　　江勤就这么把她抱在怀里，吻了大概三分钟左右的时间，发现小富婆的身子更软了。 

    　　我草，亲嘴儿这么舒服的吗？ 

    　　我草我草我草！ 

    　　没见过世面的江老板震惊的不行，心说口嚼酒算个毛，这才是真正的清雅香甜。 

    　　“唔……” 

    　　半晌之后，江勤轻轻将脸移开，发现小富婆人都傻了，呆坐在他怀里，酷酷的小脸像是抹了胭脂一样，浮现出了一抹动人的嫣红，漂亮的眼眸更像是有水色荡漾，渐开涟漪。 

    　　她以前也傻，但像这么傻的表情着实不多见。 

    　　呵呵，老实了吧？ 

    　　这回不想嘬草莓了吧？ 

    　　江勤乐的不行，心说任你卖萌撒娇，我只需一招就制服你！ 

    　　真好呀，狗命这下算是保住了！ 

    　　“你嘴边有月饼屑，我帮你吃掉了。” 

    　　江勤强行解释了一波，如同一位真正的正人君子。 

    　　“……” 

    　　冯楠舒像只失去了灵魂的傻猫，呆呆地看着江勤，要不是江勤一直用手拖着她的后背和小蛮腰，她或许就直接摔到地上了。 

    　　见到这一幕，江勤的微笑逐渐收敛，心说怎么傻了这么久？不会让我亲坏了吧？ 

    　　然后冯楠舒才忽然眨眨眼，严肃认真地说：“江勤，你亲我了。” 

    　　“没有啊，你嘴边有点月饼屑，我刚才不是说了嘛，你现在这么软，我两只手都要扶着你，没办法才另辟蹊径的。” 

    　　“月饼屑……？” 

    　　老话说的好，友情使人降智，以至于冯楠舒的小脑袋反应了半天，然后才呆呆地举起右手，看了一眼被吃的只剩下一半的月饼，眼神变得若有所思。 

    　　江勤本来想说走吧，有点饿了，看看还有没有剩下什么可以吃的，结果话还没说出来，她就看到小富婆伸手把月饼掰了一丢丢下来，粘在了自己的嘴角，然后静静地看着自己的大狗熊。 

    　　“你这是什么意思？” 

    　　“哥哥，我一不小心又沾到了一点……” 

    　　江勤沉默了片刻，心说真傻啊，吃东西那么不注意，然后低下头轻轻凑了过去，重新吻住了她的小嘴儿。 

    　　刚才的那一下属于是偷袭，小富婆一点也没反应过来，所以半点滋味都没尝到。 

    　　但是这一次属于她聪明，自己创造条件要来的，所以有点紧张，两只手忍不住捏紧了江勤的衣服，修长的双腿都忍不住夹紧了。 

    　　半晌之后，一阵夜风吹过，带来了一股凉意，来洼地探寻生命意义的小情侣都开始往外撤了，走时的脚步声也惊醒了两个人。 

    　　于是双唇分开，气喘吁吁，眼神一个比一个润…… 

    　　等到从竹林后方的连廊出来，小富婆就被牵着手来到了露台，整个人还是有点傻呆呆的。 

    　　江勤则开始喊人收拾垃圾，把摆到一起的沙发复归原位，在指挥大家清理的同时，他还忍不住看了一眼小富婆，发现她正围着刚才聚餐的桌子寻找着什么。 

    　　“楠舒，你找什么啊？” 

    　　“丁雪姐姐，我想要点月饼带回去。” 

    　　“你喜欢吃月饼啊，可是月饼都被吃光了啊。” 

    　　冯楠舒“哦”了一声，然后拍拍自己的钱包：“那我回学校再买点。” 

    　　丁雪愣了一下，心说冯楠舒把江勤拐到竹林后边半个多小时，怎么出来的时候忽然对月饼这么感兴趣了，这两个人在里面到底干什么了。 

    　　“可是中秋节过去了，学校应该没有卖月饼的了，就算是没卖完的应该也会退回去。” 

    　　“啊？” 

    　　冯楠舒睁大了漂亮的眼眸，如遭雷击。 

    　　与此同时，曹广宇扛着扫把过来，走到了江勤的身边，看着他那疯狂上扬的嘴角有些茫然：“老江，你怎么这么高兴？” 

    　　“过节了，忍不住有点开心，对了，你冷不冷？” 

    　　曹少爷摇摇头：“我不冷啊，我这个衣服挺厚的。” 

    　　江勤转头看着他：“来的时候没换衣服，手有点冷，能不能伸到你钱包里暖暖？” 

    　　“？？？？？” 

    　　曹广宇难以置信的看着他，心说我知道圆月之际狼变人的故事，但是狗变人还真是第一次见呢。 

    　　（最近一段时间都是四千字的章节，差点累死我，现在已经月初了，可怜可怜孩子，给点月票吧！） 

    　　(本章完)

 第410章 以后天天吃 

    　　第410章 以后天天吃 

    　　翌日清晨，太阳从地平线升起，薄薄的晨曦洒落，将露台下的湖面照射的波光粼粼，与金黄色的秋叶交相辉映。 

    　　熬了一夜的大学生们人都木了，有一部分人直呼要命，想要立马回学校补觉，耶稣都拦不住。 

    　　但还有一部分有对象的，死活要去游乐场，简直像是不要命了一样。 

    　　毕竟，哪个男人会承认自己不行呢？ 

    　　尤其是那些处于暗恋期的男男女女，能约出来玩一次不容易，当然不想这么快就回去。 

    　　他们都打算趁着中秋节趁热打铁，玩个跳楼机，到时候把女孩的鞋甩掉了，说不定还能背一下，肢体接触不就有了嘛？肢体接触一有，很多事情就会自然地朝着暧昧方向前进。 

    　　江勤倒是没那么拼，而且小富婆也不喜欢游乐园，于是他就把车留在了企业家俱乐部，直接打车带冯楠舒回了学校。 

    　　“回去乖乖睡觉。” 

    　　“知道了哥哥。” 

    　　熬了一晚上，小富婆已经困的有点迷糊了，目送江勤离开之后就哒哒哒地回了宿舍，却没有立即上床，而是换掉衣服后坐到桌前，用下巴枕在胳膊上，看着摆在墙角的东西。 

    　　有写着江勤名字的七色奶茶杯，写着老婆喝水的保温杯，还有笔筒里像猫咪一样的伸缩笔，喜甜奶茶卡上两个小人，还有拼团宣传彩页上的两个拟态好朋友。 

    　　她的睫毛轻颤着，眼角逐渐失焦点，只剩下大狗熊在脑子里爬来爬去。 

    　　江勤江勤江勤…… 

    　　冯楠舒伸手按住那只自动笔，把小猫头按下去，然后一松手，就见它啪一声弹了起来。 

    　　正在此时，高文慧推门回了宿舍，身上还背着一大堆的东西。 

    　　她姨妈住在隔壁市，这次中秋去了姨妈家过，直到现在才回来，因为带回来的东西太多，整个人都有点虚脱。 

    　　但她还不知道，就是因为自己去走了一趟亲戚，结果就错过了一场里程碑式的高甜。 

    　　“楠舒，我在我姨妈家里吃了一种巨好吃的月饼，软软糯糯的，吃到嘴里像是要化了一样，完全改变了我对月饼的刻板印象。” 

    　　冯楠舒呆呆地看她一眼，然后又枕回了胳膊上：“我也是。” 

    　　“诶，你也吃这种月饼了嘛？听说内地很难买到的。”高文慧有些惊讶。 

    　　“反正就是吃了，甜甜的，我以后要天天吃。” 

    　　冯楠舒呢喃一声，拍拍口袋，里面还有昨晚没吃完的月饼。 

    　　高文慧眯起眼睛看了冯楠舒半晌，最后瘪瘪嘴，心说那月饼肯定是江勤给她吃的，因为只要是他给的，就算再不好吃也是天下第一好吃，毕竟冯楠舒是个老公奴。 

    　　爱嗑的慧慧子通过片面的信息，准确分析出了月饼的来源，却没想到冯楠舒吃的那个“月饼”不但甜甜的，而且还会说狗话嘞。 

    　　比如：你工资没了！ 

    　　与此同时，江勤也哈欠连天地回到了宿舍，直接脱了衣服，上床补了个觉，再睁眼就是下午了。 

    　　秋日的日光通过窗棂撒入室内，营造出了半明半暗的恍惚感，让江老板有点分不清是早上还是下午。 

    　　“好久没这么熬夜了，我都看到我太奶了……” 

    　　江勤拍拍脑袋下了床，到阳台洗了把脸，并把窗户开了条缝，等清醒了一些后就登陆了内部管理系统，刷了一下任务库。 

    　　然后他就发现自己的待确认栏里有一条谭青提交的文件，打开之后是一张图片，上面写着“团购行业交流大会邀请函”，时间是2010年9月24号，地点在沪上。 

    　　根据为数不多的信息来看，这个交流会的主办方是拉手网，承办方是一家不知名的会展公司，为期三天两夜，包吃包住。 

    　　其实所谓的交流大会，交流不是目的，出风头才是目的。 

    　　拉手网估计是想借此机会，向业内展现自己的号召力和格局，通过公开会议的方式坐实自己团购网第一巨头的位置，为后期的大规模融资打下坚实的基础。 

    　　当然了，光闷头做生意也没什么意思，估计还要开会装逼什么的。 

    　　江勤思索半晌，然后拿起手机打给了谭青，说他明天到沪上，要去看看这个交流大会想要交流什么。 

    　　“来活了，请假去喽！” 

    　　简单地洗了个脸，江勤就离开了宿舍，吭哧吭哧地跑到了张柏青的办公室。 

    　　听到江勤说要请假，张柏青一脸诧异：“你连课都不上，竟然还会请假？” 

    　　“上不上课是一回事，请不请假又是另一回事，我始终记得我是一名光荣的临川大学生，在学校里怎么都行，但既然要出去，还是得服从学校安排。” 

    　　张柏青听的头皮都麻了：“伱要早生三十年，我估计我都当不上这个副校长。” 

    　　江勤摇摇头：“当校长不赚钱，早生三十年我就去倒腾罐头换飞机的事情去了，那才带劲。” 

    　　“请假去做什么？” 

    　　江勤也没有隐瞒的必要了，反正拼团美食节已经暴露在公众视野当中了，于是直接开口：“我要去沪上参加一个团购行业交流大会。” 

    　　张柏青愣了一下，忍不住扬起嘴角：“我就知道你小子闲不住，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！”“快别说些顺口溜了张校，赶紧批条子吧，还得收拾衣服去。” 

    　　“需要几天？” 

    　　江勤盘算了一下：“开会需要三天，算上来回，大概需要个五天左右的时间。” 

    　　张柏青伸手给他批了个条子，卡上公章递过去：“穿西服去，打个好看的领带，记得多拍点照片，留作宣传材料。” 

    　　“保证完成任务。” 

    　　离开了张柏青的办公室，江勤又掏出手机给吕光荣打了个电话，告知了自己即将请假出差的消息。 

    　　就像他对张柏青说的那样，在学校里不上课是一回事儿，但是离校又是另一回事儿了，老吕怎么说也是自己的导员，直接请假五天还是有必要跟他知会一声的。 

    　　吕光荣此时正在办公室里收拾东西，各种文件摆了一桌，听到“路边的野你不要采”之后翻了好久，才从一堆旧报纸下面翻出了自己的手机。 

    　　得知江勤要请假五天的消息，老吕嗯了一声，让他出门在外多加小心，遇到难事量力而行。 

    　　电话挂断之后，办公室里的老师都忍不住转头看向了他，眼神里充满了惊讶。 

    　　“你们班江勤现在可是市里的大红人了，上新闻都是市领导陪同的，他出个差还得给你报备一下啊？” 

    　　“是啊，江勤不管成为了谁，都是我的学生嘛，而且这小子一直都知书达理的，很懂什么叫尊师重道。” 

    　　吕光荣风轻云淡地继续收拾着东西，收获了一堆羡慕的眼光。 

    　　江勤这个家伙，做生意的手段先不论，但就是细节处让人觉得很舒服。 

    　　以他现在的身份，院里都没有什么资格直接管他了，就算临大想安排他做点什么，那也得是校级领导亲自找他的。 

    　　就像这个电话一样，压根没提请假的事情，那就说明江勤的假早就请完了，之所以给他打个电话，那真的就是心里有自己，特地说一句。 

    　　对比两年前，他感觉江勤的手段更自然了，更不露痕迹了，更春风化雨暖入心了。 

    　　吕光荣忍不住想起了那个关于渔民不会吃螃蟹的故事，心说就是因为这样的天赋，人家来学校不到两年就直升主任了啊，这是他羡慕不来的，谁让他没这种长袖善舞的能力呢。 

    　　老吕满脸感怀，然后把东西都装进箱子里：“各位老师，我就先走了。” 

    　　“吕主任，恭喜上任。” 

    　　“大家太客气了，晚上九点，别忘了到聚仙楼，我请大家吃个饭。” 

    　　吕光荣起身离开了办公室，嘴角微微扬起，当主任去喽！ 

    　　与此同时，江勤从校务处回到了宿舍，简单地收拾了一下行李，然后就出门找冯楠舒吃晚饭了。 

    　　高文慧也是刚从姨妈家回来，肚子还空荡荡的呢，然后就跟着冯楠舒一起过来蹭饭。 

    　　“江勤，听说你给冯楠舒吃了一种很好吃的月饼，甜甜的，还香香软软？” 

    　　“胡扯，那月饼比水泥都硬，世界毁灭了它都在。” 

    　　高文慧不信：“能不能给我尝尝？” 

    　　江勤难以置信地看着她：“怎么着？你想升职加薪啊？” 

    　　“吃个月饼怎么还能升职加薪。” 

    　　高文慧嘟囔一声，忽然意识到了什么，眼眸逐渐睁大。 

    　　不对不对，自己因为惯用思维的影响，总觉得吃月饼就是想吃月饼，合理合法，但是冯楠舒和江勤之间的相处是不能以常理来理解的。 

    　　比如谈恋爱就是交朋友，爱情就是友情，慧慧子啊慧慧子，他们的吃月饼怎么可能就是简单的吃月饼呢？ 

    　　“你们到底吃了什么？” 

    　　“月饼啊。” 

    　　高文慧一脸狐疑地看着江勤，刚要继续追问，却发现冯楠舒端着一个小铁盘回来了。 

    　　食堂昨天的月饼没卖光，剩下的那部分都切成了小块，摇身一变成为了辣椒炒月饼，被小富婆给一眼看中了，还夸窗口师傅是个好人。 

    　　见到这一幕，高文慧愣了一下，心说难道他们吃的真的只是月饼？ 

    　　“小富婆。” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤把假条掏出来给她看了一眼：“我请了五天假，要去沪上出差，你在学校乖乖的。” 

    　　冯楠舒抬头看着他，嘴角一片月饼屑。 

    　　(来点月票) 

    　　(本章完)

 第411章 大学生团购代表 

    　　第411章 大学生团购代表 

    　　因为拼团美食节的事情，大学城到底有多少家团购网站的事情已经瞒不住了，所以拼团重新制作了的工牌，那些替身牌就全都作废了。 

    　　直到此时，局势才渐渐明朗。 

    　　什么他妈的九家怒争，全都是尼玛的角色扮演！ 

    　　以前挨揍的时候他们就觉得困惑，妈的，怎么这九家团购网的武功好像是同门师兄弟似的，都是先拳后腿次擒拿，现在懂了，好家伙，不但是一个教练，还是一个公司。 

    　　9月23号，江勤乘下午的飞机来到了沪上，看着那些带着新工牌的员工，嘴角渐渐扬起。 

    　　还是拼团的logo好看啊，一眼望过去就充满了精气神。 

    　　“老板，我去给您订酒店吧？” 

    　　“他们不是包吃包住吗？不用订酒店，高端的睡眠只需要简单的白嫖就行。” 

    　　江勤在沪上分站转了一圈，然后就让谭青开车带着他，去了拉手网包场的酒店，办理了入驻。 

    　　有些酒店，看上去平平无奇，但只要不钱，体验感立马五星。 

    　　“老板，我明天需要跟您一起去吗？” 

    　　“明天是酒会？那你就跟我一起吧，先去认认人，毕竟等到拼团业务全面展开之后，你少不了要和他们打交道的。” 

    　　谭青想了一下：“拼团明天还有个会要开，那我下午直接到酒会吧。” 

    　　江勤嗯了一声，从口袋里掏出那张邀请函看了一眼，坐了两个多小时飞机，这邀请函在口袋里已经被折腾的皱巴巴的了。 

    　　江老板给它捋平了一些，然后就下车进了酒店，办理入住，接着就放下行李来到了二楼的自助餐厅。 

    　　拉手网为了展现自己的风采和格局，邀请到的网站有很多，所以整个自助餐厅全都是人。 

    　　这些人通常都是西装革履的，脸上带着职业微笑，伸着手握了这个握那个，就好像认识了多年的朋友一样，在交流大会还没开始的时候就已经开始了无形的社交。 

    　　只有江勤缓缓悠悠地来到了饮料区，伸手取出了一只高脚杯，接了点苹果汁，伪装的如同香槟。 

    　　自助餐厅里除了饮料之外，酒水很少，红酒有，但香槟没有，江勤捏着酒杯，逼格端的很高。 

    　　有社交达人还专门跑来问，兄弟，你香槟哪儿来的？ 

    　　江勤含笑不语，高深莫测。 

    　　吃过了晚饭之后，拉手网的工作人员赶到了酒店，将大家召集到一楼，凭邀请函兑换明后两天的入场券。 

    　　江勤也遇到了同样是大学创业的另外几支团队，荟萃网、大学优品、一团网、嗨购团…… 

    　　而且这些人相互之前还都认识，一问，原来都是在年初的时候一起参加过大学生创业竞赛的老朋友。 

    　　有人的地方就有江湖，有江湖在就有喜欢挑头的，所以刚吃过饭，江勤就被人一群创业大学生叫出去吃宵夜了。 

    　　拉手网举办的正式酒会在明天，而交流大会在后天，那是目前市面上最火的几家购物网站的装逼主场，没这些大学生的事儿，所以这些创业大学生都打算今晚就装逼！ 

    　　“我当初建站的时候总共了七万六，没想到半年的功夫，追加的投入已经43万了。” 

    　　“四十多万也太吓人了，郭峰哥估计是咱们这一批里投入最大的那个了！” 

    　　“我记得雅倩姐也投入了五十个吧？而且拉手网后续还给伱们投了二十多万？” 

    　　“郭峰哥，雅倩姐，还有文超，这都是咱们大学生团队的翘楚，代表是咱们大学生团购的门面。” 

    　　“门面不敢说，不过做成气候的也就咱们这几个了吧。” 

    　　夜色之下，距离酒店不远的海鲜夜排档，橘色的灯光洒落满地，周围是乌泱泱的人群，还有各色的霓虹招牌在不断闪烁，来来往往之间，闹市的烟火气不断弥漫。 

    　　作为大学生团购代表的十五人围坐在塑料圆桌前，谈论的话题主要围绕在三个人的身上。 

    　　南方一所重点大学的研二生郭峰，荟萃网创始人，大学生创业大赛的铜奖。 

    　　燕京大学的大四生宋雅倩，一个黑长直美女，嗨购团创始人，大学生创业大赛的银奖。 

    　　还有一个叫张文超的，去年的时候就已经研究生毕业了，但是因为起步地在大学，所以也算是是个大学生创业者吧。 

    　　最有趣的是，张文超之前还上过新闻，是北方一个县城里很有名的神童，小学三年上完，初中一年上完，高中两年上完，所以虽然辈分高，但其实年纪和大家差不多。 

    　　“雅倩姐，后天的交流大会，你是要代表大学生市场上台发言吗？” 

    　　宋雅倩穿着一身黑色的毛衣，黑色的长裤，加一头乌黑的黑色长发，显得冷艳而优雅：“对，我可能需要代表大家发言一下，讲一讲大学城团购市场的形势。” 

    　　张文超放下酒杯感叹了一声：“我可是那次大赛的金奖啊，没想到最后还是雅倩发展的更好。” 

    　　“其实也不是我发展的好，主要是我比较占据地利这个关键。” 

    　　宋雅倩微微一笑，解释道：“京都是拉手网的业务区，我也是侥幸搭上了一艘快船，如果文超你也在京都，拉手网可能就不选我选你了。” 

    　　一旁的郭峰听完后忍不住压低了声音：“雅倩，拉手网是想收购你的嗨购团吗？” 

    　　“有这个意思，不过还没到那个时候，京都前段时间又冒出来一个网站，跟我抢大学城的业务，拉手网为我注资估计和这个外来的网站有关吧。” 

    　　“这倒有可能，毕竟卧榻之侧，岂容他人鼾睡。” 

    　　说话之间，桌前的众人纷纷露出了羡慕的表情，相互对视之间不禁有些唏嘘。 

    　　大学生做团购网站不可能一直做下去，因为你不可能有那么多的资金，也就没有其他的发展路径，最好的结果也就是卖给拉手、糯米或者随心团这种已经成名的网站。 

    　　换一种说法，他们赶着浪创办网站，其实一开始的目的就是转手卖出去。可是你想卖，人家不一定想买呢，所以像宋雅倩这种提前找好金主的人，就特别的招人羡慕。 

    　　而且拉手网是目前的团购第一巨头，身家雄厚，出价肯定不低，能够找到这样的大腿，宋雅倩后续就可以高枕无忧了，随便做做都比他们强，这就是有金主的好处。 

    　　就比如这次交流会吧，大学生市场其实是很不受重视的，但因为嗨购团接受了拉手网的注资，宋雅倩却可以轻易地拿到一个发言机会，这可是很露脸的。 

    　　聊着聊着，大家肚子里的那点货差不多都装完了。 

    　　于是，桌上的视线开始转移到了江勤的身上。 

    　　“兄弟，你是哪个学校的？” 

    　　“江勤，济州职业学院大三。” 

    　　江勤微微一笑，伸手扒了个龙虾壳塞到嘴里。 

    　　听到这句话，在场的众人微微一愣，然后尴尬的笑了笑，没有再理会，心说咱们这一群学霸里面咋还混进来一个学渣啊，估计又是个蹭会人员。 

    　　什么叫蹭会？ 

    　　就是那种没收到邀请，但是千方百计托关系拿邀请函，打算来镀镀金，最后卖网站的时候能往上都要价的那种人。 

    　　看到众人逐渐轻视的眼神，江勤也没多说什么，又剥了个虾子壳，心说这场聚会还没结账呢，我要装个逼，待会儿肯定就逃不掉请客的命运了。 

    　　有这钱，还不如请宿舍里那三个货去下个馆子。 

    　　果然，等到这场聚会散场之后，负责结账的就是宋雅倩，没办法，欲戴王冠必承其重，你逼都装了，不买单怎么能行。 

    　　从海鲜排档离开之后，众人一路往酒店走，路过了一家喜甜奶茶店，宋雅倩忽然止步，要请大家喝奶茶。 

    　　“你们学校有这家店吗？我们学校有，还特别火，没想到沪上也有分店。” 

    　　“喜甜啊，我们学校最近也有一家他们的店正在装修。” 

    　　“这个奶茶品牌在我们北方城市很火的，我家门口就有两家。” 

    　　宋雅倩说完话，一一问他们要什么口味，因为玫瑰香芋是喜甜的主打招牌，所以大部分都选这个。 

    　　不过等轮到江勤的时候，他则脸不红气不喘地要了个最贵的。 

    　　我家的，买最贵的小富婆赚钱。 

    　　宋雅倩无奈地笑了笑，也没说什么，给他点了一杯很贵的纯手打水果茶。 

    　　茶是郭峰帮忙递过来的，不过在江勤伸手去接的时候，郭峰看到他手腕上的百达翡丽，表情不禁一怔，神色有些古怪了起来。 

    　　“好喝吗？” 

    　　“还不错，怪不得能火。” 

    　　宋雅倩姿态优雅地嘬了一下，转身看着大伙：“大家待会儿要去哪儿？回酒店？” 

    　　张文超伸了个懒腰：“好不容易聚在一起，要不去酒吧转转？” 

    　　“也可以，反正酒会明天下午才开始，今晚结束的晚一点，早上再睡个懒觉吧。” 

    　　江勤从重生以来就避免熬夜，健康养生，于是挥手告别，打算先回酒店睡觉。 

    　　大家也都觉得这个江勤和他们格格不入，没什么话题聊，也比较闷，所以连挽留都没挽留，只是寒暄着让他了路上慢点，然后就分道扬镳了。 

    　　当一个群体聚会到了后期，有人忽然离开之后，话题通常就会转移到这个人的身上。 

    　　因为该装的比都装完了，该聊的话题也都聊完了，那就只能从离场的人身上找话题了，不然没话说多尴尬。 

    　　“刚才那个人，有点搞笑，奶茶要点最贵的……” 

    　　“职业学院大三，我是头一次听说职业学院也能叫大学的……” 

    　　“诶，他还带了百达翡丽。” 

    　　听到这句话，众人忍不住流露出一种绷不住的表情。 

    　　职业学院，看别人请奶茶点最贵的，那这百达翡丽是什么成分也就不需要多说了，肯定是仿的。 

    　　其实来这种场合，带点a货撑场面也是正常的，但是a个百达翡丽就有点离谱了，卡地亚、欧米茄和浪琴不行吗？ 

    　　你带这种，人家可能还有点相信是真的，因为大家都是创业者，咬咬牙也能买的起，但百达翡丽，别说大学生了，就算真正做生意的也没几个敢带的啊。 

    　　“对了，说起明天的酒会，大家可一定要穿西装啊，我听说有不少投资人也要来，抱个大腿以后就无忧了。” 

    　　“郭峰哥说的对，找投资人就靠明天的酒会了。” 

    　　众人说着话，沿街来到了一家酒吧的门口，随着一阵苏喂苏喂的声音，进入到了五光十色的魔幻世界。 

    　　（求月票） 

    　　上一章加了个小尾巴 

    　　(本章完)

 第412章 当面挖我墙角？（求月票！！） 

    　　第412章 当面挖我墙角？（求月票！！） 

    　　翌日下午，黄昏时分，拉手网主办的酒会正式开始，现场一片灯光璀璨。 

    　　奢华的大厅内铺着红毯，一直从门外延伸到门内，沿着红毯走进去之后，条条案案上都是装着酒水的高脚酒杯，迎面还有一座巨大的香槟塔。 

    　　垂吊在天板下的水晶灯华丽而辉煌，与那些酒杯呼应着，闪烁出一片晶莹剔透。 

    　　江勤来到了酒会现场，发现谭青已经在里面等着了，于是端了两杯酒过去，其中一杯递给了她。 

    　　“老板，我能不喝酒吗？” 

    　　“不习惯喝这个？” 

    　　谭青端着自己的酒杯，看着里面的酒液轻轻点头。 

    　　江勤想了想，然后说了声走！接着就带她去前台偷偷买了两瓶可乐倒进去。 

    　　等到再回到原地的时候，两个人手里的酒已经变得又纯又黑，还咕嘟咕嘟地冒泡，一看就不像是正经红酒，不过会场那么多人，灯还那么刺眼，大概没人会注意这个。 

    　　正在此时，昨天和江勤一起吃饭的张文超也来了，他进入会场之后四下环顾，忽然就见到了江勤，然后二话不说就迈步走了过来。 

    　　人在进入一个陌生环境的时候，尤其是要扮演小透明角色的时候，不管是从心理方面还是出于条件反射，都喜欢找认识的人，这是一种近乎本能的反应。 

    　　“来的挺早啊。” 

    　　“是啊，在酒店没什么事情做。” 

    　　江勤回答了一声，然后举杯示意了一下，张文超这才反应过来，赶紧到桌子前端了一支酒杯在手里。 

    　　与此同时，他还偷偷瞄了一眼，模仿了一下江勤端杯的姿势。 

    　　紧接着，宋雅倩、郭峰等人也陆续到场，又以张文超作为锚点，再次团聚到了一起。 

    　　“快去端酒，别搞的像是第一次参加这种场合。” 

    　　“哦对对对，文超哥不说我都忘了。” 

    　　众人纷纷转身，到酒桌前面去端了杯酒在手里。 

    　　张文超见状笑了笑，然后转头看了一眼江勤，发现他正低着头和旁边的女人凑在一起说着什么。 

    　　郭峰顺着他的目光看过去，忍不住咳嗽了一声：“他还真戴着百达翡丽过来了。” 

    　　“这里来的可都是大佬，识货的一眼假吧。” 

    　　有个叫徐闻了的忍不住说了一声，然后又笑了笑：“不过也没大佬过来理咱们就是了。” 

    　　“那可说不定，雅倩不是在这会儿吧，待会儿介绍几个大佬给我们认识一下吧雅倩？” 

    　　“可以啊，不过我认识的也不多，也就那么几个吧。” 

    　　宋雅倩说着话，忽然伸手轻轻拍了一下江勤，指了指他的手表，小声开口：“人家能看出来的，遮一下吧。” 

    　　“？” 

    　　江勤低头看了一眼自己的滋曹神器，然后脸色一变，赶紧把袖子拽了下来。 

    　　妈的，吓死了，差点就露富了。 

    　　见到这一幕，宋雅倩还以为他戴假货有点不好意思了，忍不住叹了口气，唉，团购网的门槛确实太低了，什么人都可以掺和一下，素质真的良莠不齐。 

    　　郭峰、张文超还要她出面给他们介绍一下业内顶流，也不知道这个人会不会跟着，到时候他要非去不可，宋雅倩都不知道该怎么跟人介绍他。 

    　　很快，入场的高峰时段就到了，糯米网的代表团先一步到场，然后他们就看到各自分散的参会人员全都向着中间走去，热情寒暄地打着招呼。 

    　　紧接着，随心团的代表和拉手网的代表也来了，还有24券、窝窝网、团宝网、还有刚下场的老大哥，大众点评代表团。 

    　　随着这些人的进场，原本还寂静不已的会场瞬间就热闹了起来。 

    　　江勤端着酒杯，百无聊赖地晃着，都晃出沫子来了，给旁边几个人看的目瞪口呆，下意识地开始尝试，却难以达到那种效果。 

    　　“叶子卿，崔依婷，连刘茵也来了，这么说的话，那个男的是周振豪？” 

    　　“应该是。”谭青点点头。 

    　　江勤环抱双臂：“那就是两个结果了，第一个结果，随心团在深城的业务已经稳定了，第二个结果，随心团在深城做不下去了。” 

    　　谭青压低了声音：“老板猜的没错，我听说周振豪这次出师不利，刚打开的市场又被抢回去了。” 

    　　“深城市场打不开，沪上市场两面受敌，再不卖就真要完犊子了。” 

    　　“会卖吗？” 

    　　江勤摇了摇头：“以叶子卿的脾气，她宁愿做到垮也不会放手的。” 

    　　谭青忍不住叹了口气：“其实如果换做是我，遇到这种情况可能就真的做不下去了。” 

    　　“是，所以学姐确实很有韧劲，就是不知道这算缺点还是算优点了。” 

    　　两个人正说话的功夫，旁边的那群大学生团购网代表也开始交流起来了。 

    　　说话的主要是宋雅倩，因为她属于是见过世面的那种，接触过顶流的团购圈子，所以介绍起那些人来也有点如数家珍的意思。 

    　　“那个叫廖东，糯米网的市场部经理，现在的深城市场就是他一手负责的。” 

    　　“还有那个，康敬涛，拉手网的市场经理，他之前负责深城，现在负责沪上，我和他一起吃过饭。” 

    　　“那个应该是随心团的叶子卿，听说她05年就开始搞团购网站了，属实是行业第一人，也是我们女性创业者的代表了吧。” 

    　　宋雅倩穿着一件纯黑色的收腰裙，脖子里的珍珠项链亮晶晶的：“等到那些大佬聊完天吧，我带你们过去认识认识。” 

    　　听到这句话，众人纷纷道谢。 

    　　他们真的很想卖掉网站换一笔快钱，现在有人愿意领路，大家都觉得这是一次难得的机会。 

    　　半晌之后，酒会最中间的寒暄差不多结束了，拉手网的康敬涛忽然脱离人群，然后开始环视现场，当他的目光望捕捉到江勤这一伙人的时候，眼睛忽然一亮，立刻踩着皮鞋迈步而来。 

    　　见到这一幕，宋雅倩有种受宠若惊的感觉。 

    　　她虽然和康敬涛一起吃过饭，但那次人很多，她只是坐在角落，没想到对方竟然还认得她。 

    　　“康总，好久不见。” 

    　　康敬涛愣了一下，接着就展开笑颜：“雅……雅倩对吧？” 

    　　宋雅倩点点头：“是的，您记性真好。” 

    　　康敬涛点点头，转头看向了谭青，然后把手递了出去：“拉手网市场经理，康敬涛。” 

    　　谭青有些意外，没想到对方会忽然向自己递话，但还是大方开口：“破冰女王，谭青。” 

    　　“……” 

    　　江勤侧目看了一眼谭青，发现她的脸上充满了自信，好家伙，老板取的匪号她是真敢往外说啊。而旁边的那些大学生创业者也忍不住愣了一下，恍然间才明白，原来拉手网的市场经理不是来找宋雅倩的，而是专门来找这个姐姐的。 

    　　他们刚才都站在一起，聊了那么久的天，都没太在意这个姐姐，此时不免觉得有些后悔了。 

    　　因为一个去找，一个被找，这个身份的差距实在太大了。 

    　　但康敬涛随后的话才真的让这些人感到惊讶不已。 

    　　“谭小姐，我做团购市场很久了，之前也是在一家顶级的营销公司做顾问，唯一一次受挫就是在你手里，到现在脑子还是晕的，拼团美食节……真的无与伦比。” 

    　　正说话的功夫，糯米团的廖东也过来了。 

    　　他本来是找康敬涛聊天的，结果康敬涛直接给他介绍了一下谭青，说这位就是拼团的市场经理。 

    　　廖东听完之后也忍不住愣了，因为他们当初就是通过沪上大学城杀入沪上市场的，被忽悠的那叫一个惨啊，揍挨了了，钱赔了，结果前几天才知道那九家网站感情就是一家的。 

    　　这么脏的招数竟然是一个女孩搞出来的？他实在是难以想象。 

    　　“谭小姐真是巾帼不让须眉，我当初做沪上市场的时候，真的是被你给欺负的想哭啊。” 

    　　康敬涛接着廖东的话再次开口：“谭小姐，虽然我们曾经打过对手场，但我真的很欣赏伱，不知道我们未来有没有机会共事？” 

    　　“……” 

    　　话音落下，满场寂静。 

    　　大学生创业团队的人静下来因为康敬涛和廖东这种行业大佬竟然在这个姐姐的手里栽过跟头，实在难以想象。 

    　　而宋雅倩静是因为她知道拼团，甚至还和拼团抢过市场，却没想到对方的市场经理就在自己身边。 

    　　而江勤、谭青和廖东沉默是因为他们知道，康敬涛的老毛病又犯了，他想挖走谭青。 

    　　啪啪啪—— 

    　　忽然之间，江勤开始鼓掌，把众人的目光都吸引了过去。 

    　　宋雅倩、张文超、郭峰等一众大学生都懵了，心惊胆战地看着江勤，心说这家伙不会是要在大佬谈话的时候插话吧，疯了吗？而且你插话就算了，这是鼓掌的场合吗？ 

    　　谁知道江勤不只是插话，还上前一步拍了拍康敬涛的肩膀：“康总，恭喜入职，社保卡有吗？我让他们明天就给你交社保，而且，没！有！试！用！期！” 

    　　“？” 

    　　康敬涛莫名其妙地看向谭青，然后就见谭青微微一笑：“康总，廖总，介绍一下，这是我家老板，康总什么时候来入职？既然我们老板都发话了，那肯定没问题，希望未来共事愉快。” 

    　　“啊这……” 

    　　康敬涛傻了，心说我不是要加入拼团，我是要把你挖到拉手啊？交社保什么鬼，还没有试用期。 

    　　可是这话他说不出来，你挖墙角都挖人家脸上了，人家还笑嘻嘻地，没当场泼你一脸酒就已经很有涵养了。 

    　　康敬涛赶紧笑了两声：“刚才是开玩笑的，不知道老板怎么称呼？” 

    　　江勤大方伸手：“江勤，康总可以叫我彦祖。” 

    　　“江总，久闻大名。” 

    　　“诶，叫江总就生分了，你要不愿意叫我彦祖，那就叫我老板吧，我说到做到，没有试用期，明天就交社保。” 

    　　康敬涛知道对方在讽刺他，也只能赔笑：“多谢江总栽培，我明天就去办社保卡。” 

    　　寒暄几句，消除了尴尬，康敬涛推脱有事，转身离开。 

    　　其实他作为拉手网的市场经理，面对江勤的时候不需要把姿态放这么低，毕竟拉手现在已经稳坐第一把交椅，而拼团只不过是个名不见经传的团购网。 

    　　可是没办法，当人家的面挖人，不放低姿态确实说不过去了，他可不想被泼酒。 

    　　“这小子挺有意思的。” 

    　　江勤看着康敬涛离去的背影，轻飘飘说了一句，轻佻的语气让旁边的那些大学生创业者头皮发麻。 

    　　“对了谭青，你不会真的跳槽吧？” 

    　　谭青立马睁大了眼睛：“我哪儿敢啊老板，就算您把我卖了，我都得捡垃圾一路跑回来。” 

    　　江勤转头看着她：“为什么？” 

    　　“因为这个游戏最后的结局是您通吃啊。” 

    　　“谭青，你又成长了。” 

    　　话音落下，旁边的大学生相互对视着，表情有些呲牙咧嘴的。 

    　　他们现在明白了，什么济州职业学院，都是假的，这个人在团购市场的地位远比他们高太多了，就连康敬涛这种人也得赔笑。 

    　　不过…… 

    　　就算是这样，他称呼康总“这小子”也有点太托大了吧。 

    　　人家康总是行业大佬啊，出于礼貌放低姿态，可你也不能真蹬鼻子上脸充大辈啊，你地位再高能有拉手网高吗？ 

    　　“他喊康总喊这小子啊？” 

    　　“感觉有点装过头了……” 

    　　“没看是等康总走了之后喊的嘛，估计当面也不敢这么说……” 

    　　最后一句话是郭峰说的，虽然声音很低，但回头的时候却发现江勤正看着他。 

    　　郭峰假装看着他的酒杯，立刻转移话题：“额，江总，您的酒是怎么晃出沫子来的？我怎么就不行呢？” 

    　　“你当然不行，我喝的是可乐。” 

    　　“？？？？？” 

    　　就在两人说话的时候，对面忽然有三个女人朝着他们款款而来。 

    　　一个长发披肩，穿着香槟色的晚礼服，一个穿着银光闪闪的曳地裙，系了一根黑色的腰带，最后一个穿着黑金色鱼尾裙。 

    　　见到这三个人，旁边的大学生创业团队又忍不住挺直了腰背，拉衣服的拉衣服，弄领带的弄领带。 

    　　因为他们认识，其中有个是随心团的叶子卿，另外一个好像也是随心团的管理层。 

    　　虽然随心团现在的处境很尴尬，但就算是瘦死的骆驼也要比马大，所以这些大学生创业者还是希望能表现的好一些，万一人家买了呢。 

    　　但下一秒，和叶子卿挽着胳膊的那个女孩就开口了：“江叔，好久不见。” 

    　　“好久不见。” 

    　　（月票好少啊，四千字求月票。） 

    　　求月票 

    　　(本章完)

 第413章 好复杂的人脉啊！（求月票！） 

    　　第413章 好复杂的人脉啊！（求月票！） 

    　　“我爸最近身体最近还好吗？” 

    　　“还行，一口气两个肯德基全家桶，不费劲儿。” 

    　　“这么能吃啊？”刘茵睁大了眼睛，“那我就放心了。” 

    　　江勤此时转头看向叶子卿，发现对方也看着自己，只是神态有些疲倦，人也憔悴了不少。 

    　　随心团最近所面临的形势极其不好，他们在第二轮融到一千万总共分成了两批，大头投放到了深城市场，小头用来留守沪上。 

    　　最后的结果是深城市场做不起来，沪上市场不断被蚕食。 

    　　其实这是一个很简单的加减法。 

    　　糯米网和拉手网加起来有三千多万的融资，现在这两家联手，打他们真的比玩还轻易。 

    　　叶子卿现在的感觉就是在骑着自行车下山，不断地走入下坡路，但车闸却已经失灵，完全没有停下的能力了，只能硬着头皮继续往前，试图遇到上坡。 

    　　但当一家企业不能向内求，只能向外求的时候，其实这家企业就已经不再受他们的掌控了。 

    　　然而最打击叶子卿的还不是目前遭受的困境，而是前段时间的拼团美食节。 

    　　如饿狼一样的对手杀入自己的地盘，不断蚕食自己辛苦建立的市场，自己却完全没有手段可以反击，惶惶不可终日。 

    　　结果，自己眼中的饿狼到了江勤的地盘，却被打的节节败退，如同丧犬。 

    　　两相对比之下，差距真的太大了。 

    　　虽然叶子卿这段时间一直在想办法宽慰自己，没事儿的，大学城的环境和全国市场不一样，这并不代表自己技不如人，只能说局势不同。 

    　　可是在见到江勤的这一刻，她还是会觉得，自己好像真的不如江勤。 

    　　因为有很多危机与麻烦只有当她遭遇到了，她才会恍然大悟，原来真的不能这么做啊。 

    　　可回想两年前，在她劝说江勤出手的时候，江勤却早就已经提醒过她不能那么做了。 

    　　也就是说，原本被自己认为是目光短浅的人，才是真正目光深远的那个，而自己认为的长线发展，走到最后却不断地出现断桥。 

    　　虽然江勤是占了大学城的地理优势，没打算参与全国市场，而且他进入全国市场之后未必比自己做的好，可光是从眼界来看，她就已经略输一筹了。 

    　　叶子卿是个富二代，不缺钱，支撑她一路走到现在的不是对金钱的欲望，而是对成功的渴求。 

    　　她希望从跌倒地方爬起来，战胜从前的自己，更希望向那些不看好自己的人证明自己的价值，其中最不看好自己的，莫过于江勤了。 

    　　想当初，她放低姿态，苦口婆心地劝说江勤去做全国市场，结果屡次遭拒，对方还说她是个合格的前锋，但不是个合格的领路人。 

    　　所以她真的很想把随心团做大做强，让江勤感到后悔。 

    　　可回首望去，她发现这一路走来，她没把随心团做大做强，反而在一步步地证明江勤之前说的话有多对。 

    　　“江勤，随心团现在到了发展阶段的关键时期，有些事情能请教一下吗？” 

    　　“……” 

    　　话音落下，除了谭青和江勤面色如常，仿佛本该如此一样，剩下的大学生创业者都脑袋蒙蒙。 

    　　“请教不敢当，因为我也教不了，但是讨论一下还是可以的。” 

    　　江勤说了一句，言下之意就是你这个病我治不好，但我可以告诉你啥时候嘎。 

    　　“那……能不能换个地方？” 

    　　叶子卿看了一眼旁边的大学生创业者，这个好强的女人，可以允许自己偶尔承认自己失败，但却不允许别人知道。 

    　　江勤放下酒杯，叫上谭青，一行五人从酒会的东南角移步到了另一个角落。 

    　　此时的大学城创业者长舒一口气，原本硬挺的身形微微放松了下来，垮肩的垮肩，稍息的稍息。 

    　　生意场也是关系场，做相似行业的人，就算彼此之间没有千丝万缕的联系，也绝对不会是完全陌生的。 

    　　所谓的圈子，说的就是这个道理。 

    　　比如一个卖的叱咤风云许久，赚的盆满钵盈，等到人们转变思维开始追求养生，忽然又冒出一个卖胰岛素的，又赚的盆满钵盈。 

    　　仔细调查后你会惊讶地发现，我草，原来这两家企业竟然是亲戚关系，打工族这点窝囊费全被他们赚去了。 

    　　所以从古至今，能在第一时刻内接触到新型产业的，永远都是同一个圈子里的同一部分人。 

    　　可就算是这样也没人能想到，和叶子卿手挽手的这个女人，竟然要尊称江勤一声叔叔。 

    　　而且这声叔叔叫的极其自然，没有任何的不适，江勤也是答应的像是理所应当，仿佛本就应该这样。 

    　　最可怕的是，随心团目前还是体量第三的团购网，叶子卿竟然要向江勤用请教两个字，简直匪夷所思。 

    　　此时的江勤在这群大学生的眼里就像是一颗千年古树，在团购行业当中树大根深，纵横交错，关系网错综复杂，辈分还很高。 

    　　想到这里，宋雅倩美目轻眨，望着不远处的江勤有些失神。 

    　　而郭峰则偷偷端起了江勤的酒杯，往桌子上面洒了一点。 

    　　因为桌布有些镂空设计，所以可乐倒在上面的时候很容易就泛起了泡沫。 

    　　这一幕给大家看的无语凝噎，心说真尼玛是可乐啊，那个江勤如果不说，他们还以为他的杯子里有毒嘞！ 

    　　“那个江勤……” 

    　　“拼团创始人，临川大学首届学习之星，临川青年企业家，临川商帮领路人，知乎校园的老板……” 

    　　“？” 

    　　众人循着声音看过去，发现张文超正拿着自己的手机，百度出了满屏幕的新闻。听到前面那串头衔，他们还没有太大的感觉，但当听到他还是知乎校园的老板，那感觉就完全不同了。 

    　　他们都是大学生，要说这几年大学里流行什么，那绝对绕不开知乎校园。 

    　　这么说吧，他们这些老生还好一些，因为他们上大学那会儿还没有知乎，但他们后面的那批学弟学妹，可完全都是依赖着知乎活着的。 

    　　甚至，有很多人都已经将自己的社交圈子从现实转移到了知乎上，和同班的不是很熟，但是和知友却是视若知己。 

    　　“是同一个人吗？” 

    　　“是……额，也好像不是。” 

    　　“到底是不是啊？” 

    　　“不知道啊，怎么这篇新闻里写的是禽兽的禽？” 

    　　“……” 

    　　酒会持续的时间不长，毕竟明天的行业交流大会才是重头戏，所以不到十点就已经有老板开始离场了。 

    　　宋雅倩、郭峰和张文超他们也跟着人潮向外涌去，就看到几个西装革履的老板英姿勃发地走出来，互相搀扶着彼此的胳膊，说是要去洗脚。 

    　　洗脚？ 

    　　听到这么美妙的关键词，郭峰、张文超他们不禁全都竖起了耳朵。 

    　　“陈总请客吗？” 

    　　“那有什么不行的，我请就我请。” 

    　　“既然陈总请客，那我必须点个最贵的，哈哈哈哈！” 

    　　一行人正站在宴会厅门口的侧边给来往的老板们让路，听到这句话后忍不住对视了一眼。 

    　　原来遇到有人请客就点最贵的是这个圈子最上层的社交礼仪啊，难怪宋雅倩请他们喝奶茶的时候，江勤张嘴就点了个最贵的。 

    　　这其实就是在用上流的社交礼仪回应他们，结果他们啥都不懂，还以为人家low，完全没接住，甚至还怀疑人家的表是假的。 

    　　妈的，这个社会真的是太复杂了。 

    　　与此同时，宋雅倩忽然看到江勤和叶子卿一行人从酒会大厅走了出来，然后在门口挥手道别，等到叶子卿离开之后，康敬涛和廖东也过来说了些什么，结果被对方摆手拒绝。 

    　　见到这一幕，宋雅倩微微抿了下嘴角，心说要不要去问个联系方式什么的。 

    　　另一边，叶子卿、崔依婷和刘茵来到了地下车库，见到了正蹲着抽烟的周振豪。 

    　　随心团遇到困境，虽然每个人的压力都很大，但其实压力最大的还是周振豪。 

    　　因为他孤身一人奋战在深城市场，很多时候连找人商量一下的机会都没有，再烦躁也只能一个人顶着，要不是这样，他也不可能趁着行业大会的时机回来散心。 

    　　“振豪，走吧？” 

    　　“伱们去哪儿了？我刚才找了一圈，怎么没看到你们？” 

    　　“去见江勤了，和他请教了一下，有没有什么办法可以摆脱现在的状态。” 

    　　听到这句话，周振豪一愣，随后的脸色就开始变得十分阴沉。 

    　　狮群当中往往只能有一个雄狮的存在，而对周振豪来说，他就是三人小组当中唯一的一个男子汉，顶天立地的那种。 

    　　他很难相信，身边的两个女人在遇到麻烦的时候不是和自己商量，而是去请教另外一个男人，这对他来说简直是一种讽刺。 

    　　“大学生市场有天然壁垒，狗都会做，你们去请教他能请教出什么来？” 

    　　“大体量和小体量完全是两种不同的经营方式，何况我们本身的市场环境就不一样，他那么有本事，怎么不敢来全国市场试一下？” 

    　　“你们真是急昏头了。” 

    　　周振豪解开了西装扣子，深吸一口气：“请教出什么来了？” 

    　　叶子卿叹了口气：“江勤建议我们卖掉。” 

    　　“卖掉？这叫建议吗，如果我们甘心卖掉，还用等他建议？” 

    　　其实叶子卿、崔依婷和周振豪三人的心态都差不多，随心团现在还是前三甲的团购网站，有很多网站还不如他们呢，却仍旧在奋力往前发展，他们怎么可能甘心到此为止。 

    　　江勤才不关心他们听不听，而是晃晃悠悠地回到了酒店，洗漱一番打算去酒店的健身房练练腹肌。 

    　　等到一场大汗淋漓之后，他返回八楼，发现宋雅倩、郭峰和张文超一行十四人刚从外面回来，明显是刚宵夜完。 

    　　“江勤。”宋雅倩微笑着叫他。 

    　　江勤擦着汗迎面走过：“你好。” 

    　　“酒会上没东西吃，所以我们又出去吃了点，本来打算叫你的，但是敲你门没人回应，我们也没你的联系方式。” 

    　　“不用客气，我已经吃过晚饭了。” 

    　　江勤微微一笑，心说没去也好，今天一波又一波的人过来给我装逼，要真去了还不得结账嘛。 

    　　宋雅倩此时忽然掏出手机：“能不能留个联系方式？嗯……下次一起吃饭？” 

    　　（老错地位不保，掉到第四了，跪求月票，保我狗命。） 

    　　搜狗输入法越来越难用了，所以换了讯飞，但是很多的词组都没有了，所以经常会出现错别字，大家多担待，发现就改了，希望可以早日把讯飞用成我的形状。 

    　　(本章完)

 第414章 到底谁是第一家团购网？（求月票） 

    　　第414章 到底谁是第一家团购网？（求月票） 

    　　交换了联系方式之后，众人各自回到了房间，而宋雅倩则琢磨着要给江勤发点什么。 

    　　因为大家萍水相逢，说实话并没什么太多的开场话题。 

    　　于是思来想去，她决定明天一早就通过qq来叫江勤吃早饭，这样既显得自然，而且还能通过一起吃早饭拉近距离，一举两得。 

    　　女生都是幕强的，而且越强势的女生就越慕强。 

    　　因为这种做什么事都不输给男生的女孩，往往会有一种瞧不上身边男生的感觉。 

    　　但看到江勤与那些自己仰望的大佬侃侃而谈，面不改色，如同山岳一样稳的一批，宋雅倩就会有一种眼神发粘的感觉。 

    　　第二天一早，宋雅倩精致打扮，将妆画的自然清新，然后就给江勤发了qq消息。 

    　　不过等了十多分钟之后，江勤并没有回复，于是宋雅倩直接出了门，来到了江勤的房间，敲了敲门。 

    　　“江勤，要一起吃早饭吗？” 

    　　“……” 

    　　因为已经是早上八点半了，其他的几个大学生创业者也已经起床了，当他们路过走廊，见到宋雅倩在江勤门前站着的时候，表情不禁变得有些古怪。 

    　　这就已经约好一起吃早饭了吗？ 

    　　不过也正常，毕竟在见到了江勤的人脉之后，他们也有想和江勤交个朋友的意思。 

    　　只是男生和男生的交往，往往没有女生和男生的交往来的那么便利。 

    　　但是咱可以蹭啊，你们约吃饭，我们陪着吃不就完了嘛，再不济，我们在隔壁桌，也能搭个话什么的。 

    　　结果又等了十分钟，敲了五次门，房间仍旧没有动静。 

    　　就在众人打算放弃的时候，忽然，电梯来到了八楼，江勤从电梯里出来，额前的碎发有些汗津津的。 

    　　“你们怎么在我门口站着？” 

    　　“额……叫你吃早饭。” 

    　　江勤抬手看了眼表：“这就八点半了，伱们才吃早饭？” 

    　　宋雅倩愣了一下：“你吃过了？” 

    　　“嗯，六点半去吃的，然后围着酒店跑了一圈，你们去吃吧，待会儿会场见。” 

    　　“……” 

    　　江勤回到房间，钻进浴室，随着水流划过皮肤，总觉得自己又帅了不少。 

    　　而门外的众人则有些面对面看了一眼，有些面面相觑。 

    　　说实话，他们在学校里待的，九点起床都有点费劲，八点半起来吃早饭已经是破天荒了，结果人家六点半起床吃早饭，还已经锻炼了一圈。 

    　　明明比自己有能力，还比自己更自律，这种感觉让他们有种被滋了一下的感觉。 

    　　你跟不上人家的眼界和身份，结果连人家的生活习惯都跟不上。 

    　　宋雅倩也沉默了，她八点来叫江勤还觉得有点早了，结果人家六点半就起床去吃饭了。 

    　　六点半啊，这个时间点，大学生怎么起得来？ 

    　　“额，雅倩，咱们去吃吧？” 

    　　“好吧，那咱们一起去吃吧。” 

    　　几个人坐在电梯下楼，结果刚到自助餐厅前，就看到一群人正围着一个气急败坏的老爷子不断安抚。 

    　　宋雅倩看着那老爷子的脸，忽然想起来，这好像是拉手网请来的一位经济学家，身份还挺高的，也是被列在了这次的邀请函背面的c位。 

    　　只见老爷子不断抚着心口大喊：“找到了吗？到底谁叫曹广宇？” 

    　　“没找到啊刘教授，我们没邀请过一个叫曹广宇的，您到底找他干嘛？” 

    　　“我刚才起来晨练，遇到一个年轻人，说一个人跑没意思，非要跟我比赛，还说谁输了就掏五百块钱，结果这小子跑不过我，他拐弯了！” 

    　　“……” 

    　　下楼吃饭的几人忍不住又对视了一眼，想起江勤的大汗淋漓，心说原来自律的人真的到哪里都可以遇到人脉。 

    　　很快，时间来到了上午，团购行业交流大会正式召开，无数行业精英盛装出席，来到了会议现场，足有三百多人。 

    　　坐在前几排的当然就是那些团购巨头、行业大佬，以及沪上的几位重要领导，还有几个压场子的专家，后面则是其他一些地位较差的团购网站，以此类推。 

    　　“那年二十一，团购大会，坐着如喽啰。” 

    　　江勤拍拍自己的大腿，有些感慨地叹了口气。 

    　　谭青忍不住看他一眼：“老板，你第一次参加临川年终商会的时候也是这么说的，后来那些人就跟着咱们跑了。” 

    　　“是的，历史总是具有重复性的。” 

    　　“……”随后，各种人物就开始上台发言，先开始是沪上的领导，表达了对团购行业的亲切期许，也表达了对团购带动市场经济的强烈赞赏。 

    　　然后就是各种学家，分析了一下当前的经济形势，以及互联网发展对于当今产业升级的促进作用，还对未来的市场经济做了预估。 

    　　而在江勤看来，整场交流大会的重点，其实还是拉手网老总吴博的发言。 

    　　他说团购不应该只服务于一线城市，而是应该惠及全国，应该改变全国市场的消费习惯，他们将调整布局，将业务线收拢，业务的覆盖面外展，下沉市场，服务更多的城市。 

    　　随后，糯米网、窝窝网、团宝网、24券也分别表达了这一想法。 

    　　江勤在下面听着，心说一线城市的烧钱大战看来确实撑不下去了，大家都有点疲乏，不想再掐着脖子干了。 

    　　“各位行业精英，各位专家领导，我是随心团的代表，叶子卿。” 

    　　“首先，非常荣幸能够在这里与大家分享关于团购行业的见解与经验。” 

    　　“团购行业作为今年快速发展的新兴行业，正在以前所未有的速度改变大家的消费习惯，从小到大，从弱变强，展现出了强大的生命力和创新能力。” 

    　　“随心团作为国内第……” 

    　　叶子卿看着自己的发言稿，忽然间停顿了一下，然后抬起头，不由自主地就看看向了江勤。 

    　　这份发言稿不是她写的，而是公司里的文案写的，后来经过了周振豪的修改才交到了自己的手上。 

    　　她昨晚也看过了，觉得没什么问题，遣词用句都很精妙，表达的含义也很清晰，很明了，不张狂但张扬。 

    　　可直到站到台上，真正要念的时候，她才发现自己有些词念不出来，不，是张不开口。 

    　　尤其是在这里，当着那个人的面…… 

    　　“随心团作为……” 

    　　“作为全国第二家o2o式的团购平台，一直都坚定不移地走在精进服务水平，完善线上业务，让利消费者的方向上，风雨无阻。” 

    　　话音落下，全场的人都傻了，前面那些大佬还好一些，不动如山的格局不是吹的，但后面那些修为不够的完全没有这么淡定了。 

    　　随心团从年初上线以来，一直都在声称自己是国内第一家o2o的团购服务平台，他们的广告、海报，乃至集团官网都是这么描述的。 

    　　第一家这三个字有多少含金量？ 

    　　就是哪怕你最后输了，你也会在整个团购行业中青史留名。 

    　　甚至当你下一次创业的时候，因为你曾经创新过一个颠覆市场的商业模式，你也会格外受到资本的关注。 

    　　想当初，随心团忽然出现在沪上就开始疯狂打广告，步伐很快，模式很稳，体系非常成熟，根本不像是一个拼凑的产物，反而像是已经经过了市场考验的艺术品。 

    　　这个网站一掀起风波，立马就引起了吴博，沈波等一众创业精英的注意，然后迅速借鉴，飞速上架，立即拓展业务。 

    　　但谁也没想到，叶子卿今天竟然在这里表明自己是第二家？ 

    　　江勤当初了半年时间才把拼团折腾起来，又在四所高校盘踞了半年，后来进行全市推广的时候终于建立了成熟体系，而后迅速藏剑，线上制支付。 

    　　那时候他没钱，真要是点燃了团购市场的火，第一把烧死的就是他。 

    　　所以如果叶子卿咬死自己是第一家，谁也没办法质疑她。 

    　　可此时此刻，她自己说随心团是第二家，那意义可就完全不同了。 

    　　现场的一大部分人都忍不住顺着她刚才的目光转头，朝着后排座看去。 

    　　根据目光去找人是找不准的，因为目光不是一条实质性的线条，怎么可能通过他去锁定一个人？ 

    　　可是通过叶子卿的目光，他们大概能锁定纵横两个方向。 

    　　叶子卿刚才的眼神抬的比较高，那说明这个人坐在后排，而且方向很偏，说明这个人在后排的侧边位置。 

    　　众人往后看了许久，没有什么头绪，因为后排侧边坐的肯定不是大佬，所以他们一个也不认识。 

    　　但有一个人不一样，那就是拉手网的市场经理，康敬涛。 

    　　他也是下意识才往后看的，在见了一排陌生的面孔之后没有锁定目标，却在宋雅倩的身上微微一愣，然后下一秒就看到了江勤。 

    　　这一秒，康敬涛的心脏咯噔一下，眼眸随即变得无比深邃。 

    　　与此同时，宋雅倩也忍不住扭头看向了旁边的江勤。 

    　　不知道为什么，当叶子卿说自己是第二家的时候，宋雅倩立马就想起了昨晚叶子卿的闺蜜喊的那声叔叔，于是心底一片愕然。 

    　　“谁是第一家啊，好好奇啊。” 

    　　江勤装模作样地四下张望：“怎么还藏着掖着的，这泼天富贵不过来认领吗？不认我可认了！” 

    　　宋雅倩抿了下嘴角：“是你对吧？” 

    　　“别乱说，小心我告你诽谤嗷。”江勤脸色一变，化身指指点点狗。 

    　　(本章完)

 第415章 返回临川 

    　　第415章 返回临川 

    　　随着各方代表发言结束，宋雅倩也被请到了台上，对大学团购市场的现状做了一定的描述和自己的理解。 

    　　不过因为她年纪轻，所以观点比较浅薄，并没有造成太大的反应，但是掌声还是有的，毕竟掌声又不钱。 

    　　随后，行业大会正式散场，江勤带着谭青离场，找了个小饭馆坐了一会儿。 

    　　“叶子卿竟然临场改口了？” 

    　　“良心发现了吧，或者是最近一段时间有点精神衰弱，又或者团队内部的发展理念产生了分歧，都有可能。” 

    　　江勤点了碗牛肉粉丝汤继续开口：“女人就是这样的，山路十八弯，水路……额，水路九连环。” 

    　　谭青琢磨片刻后开口：“我觉得她是当着您的面说不出口吧，毕竟随心团是照抄了我们的网站。” 

    　　“那她就不算一个合格的商人。” 

    　　“老板，如果是您，您会怎么办？” 

    　　江勤思考了一下：“我大概会说我是宇宙内第一家团购网站，谁不服给我找出第二家来。” 

    　　谭青咯咯笑着，忽然想起一件事，脸色又严肃了起来：“对了老板，他们说要布局二三线市场了，我们要先做准备吗？” 

    　　“他们就算有这个想法也不会那么快，因为根据拉手网的做事风格，他们会先稳住现有市场，再融一轮资，才会有真正的大动作，这段时间好好准备点狗动作应对就可以了。” 

    　　“听到老板您说狗动作三个字，我不知道为什么，竟然有一种莫名的心安。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤正一脸问号呢，放在桌上的手机忽然滴滴滴地响了两声，把谭青的注意力都给吸引过去了。 

    　　屏幕上面有个在吗，后面还跟了一条波浪线，一看就是女孩子发过来的，因为如果是男孩子这么发的话实在就太骚了。 

    　　“老板娘想您了？” 

    　　“宋雅倩的，就是之前在台上发言的那个大学生代表，我怀疑她想要嫖我的晚饭，幸亏我聪明，一眼识破。” 

    　　江勤拿起手机看了一眼，然后秃噜了两口粉丝汤，接着就叫谭青把他送回到了酒店。 

    　　这次过来开交流会，交流不是目的，真正的目的还是为了认认人，或者说是让别人认识认识我，要不然打人都不知道打谁，装逼都没人叫好，那就操蛋了。 

    　　另外，最重要的是拉手网既然说要下沉市场，那就说明这一步是肯定的了，他也需要针对局势的变化早做准备。 

    　　不过随心团大概要惨了。 

    　　因为拉手网和糯米网在布局二线城市之前，一定会先把沪上的格局定下来。 

    　　怎么定？他们总不能自己撤出乱成一锅粥的沪上，那也就是说，随心团估计要遭受大难了。 

    　　他两次劝告叶子卿卖掉随心团，套现平账，但再也不会有第三次机会劝她了。 

    　　“砰砰砰……” 

    　　就在此时，一阵敲门声响起，门外又响起了宋雅倩的声音：“江勤，在吗？” 

    　　江勤伸手拉开房门，往外看了一眼：“刚吃过晚饭回来，有什么事吗？” 

    　　“明天就要离开了，我打算请大家一起出去宵夜一下，不过既然你已经……” 

    　　“嗯？请客？那好啊，也不是为了吃什么，就是觉得要走了，大家再多点机会聊聊天嘛。” 

    　　江勤露出一个灿烂的微笑，与今天早上的疏远判若两人，一时间让宋雅倩有些恍惚。 

    　　从见识到江勤的人脉之后，她的姿态就有点仰望了，所以后来的几次对话都带点搭讪的味道，但江勤却一直不咸不淡，表现的高深莫测，但今晚的热情却让她如沐春风。 

    　　但她绝对想不到，打动江老板的从来都不是什么容月貌，而是一次简简单单的白嫖。 

    　　当然了，夜宵不只有他们，还有其他的大学生创业者，只是这次的夜宵和前天晚上的那次相比，感觉就完全不一样了。 

    　　江勤的表变得一眼真了，不说话变成了沉稳，怎么看怎么高深莫测，好像有钞能力一样。 

    　　“江总，你的网站打算卖吗？” 

    　　说话的人是郭峰，自打参加过酒会，他就没再叫过江勤，而是一直在叫江总。 

    　　在这一点上，宋雅倩和他的做法就大相径庭，她一直叫的都是江勤，有种想要平辈而交的感觉。 

    　　江勤点点头：“卖啊，东西做出来不就是为了卖的吗？” 

    　　“那应该能卖挺多钱的。” 

    　　听到郭峰这句话，众人忍不住点头，没有怀疑。 

    　　因为互联网的游戏本来就是玩家通吃的，虽然江勤人脉雄厚，而且辈分也高，可大家都觉得拉手网大势已成，那么赢家最后也就只有一个。 

    　　所以不管多么优秀，哪怕第一第二，最后也逃脱不了卖掉的命运。 

    　　而且，他们还很认真地给江勤估了值，那已经是他们用平生最大的想象力所能想到的数字了，却根本不知道有些狗的野心远不止于此。江勤看着这群人，心说不管大一大二大三还是大四，没离开校园这座象牙塔的人，还是保留着那份清澈的愚蠢啊。 

    　　“江总，您要是有什么好渠道，麻烦也给我们介绍一下。” 

    　　江勤答应的也干脆：“当然可以，这个完全没有问题。” 

    　　郭峰兴奋地搓搓手：“那待会儿一起去酒吧吧，我请江总喝两杯？” 

    　　“酒吧就算了，太吵了，而且沪上不安全，我在这个地方身份特殊，不能随意进出娱乐场所。” 

    　　江勤说着话翻开自己的手机，心说真他妈完犊子啊，都这么晚了，竟然没人打电话问问我有没有在外面乱玩。 

    　　我济州吴彦祖相貌堂堂，放外面就这么省心？ 

    　　而那群大学生则忽然严肃起来，心说这得是多大的身份，竟然这么谨小慎微，难道这就是真实的社会吗？怪不得戴百达翡丽啊。 

    　　晚上九点，吃过了宵夜的十五人返回了酒店，各自回到了房间。 

    　　此时的宋雅倩忽然回头，看向江勤：“你卖掉网站之后有没有别的创业想法？” 

    　　“嗯？” 

    　　“我们这样的人，大概不适合老老实实去上班吧？” 

    　　宋雅倩确实是很聪明的那类人，在所有人都惦记着让江勤帮忙找渠道卖网站的时候，她已经盯上江勤的人脉了。 

    　　在她看来，网站出手之后大家就有丰厚的本金了，如果人脉也搞定了，他们说不定还能搞出一些大事来。 

    　　江勤也没拒绝，毕竟这是一件不可能的事情，到时候这位宋小姐自己就会明白了。 

    　　9月25号，秋意萧瑟，江勤乘飞机返回了临川，然后去了一趟万众商城的顶楼，视察了一下内部管理系统的优化进展。 

    　　因为要应对各大团购网站布局二三线城市的格局变化，所以这个内部管理工具格外重要，因为它的成熟与否关乎着江勤调兵遣将的效率，所以在还没回来之前，他就多次打电话催促了。 

    　　“谭青那边提交的意见我都已经叫人整理讨论了，但是技术这个东西是很玄学的，一般能正常跑起来的我们都不敢随意动。” 

    　　“为什么？它咬人啊？” 

    　　“因为它能跑起来也是有几分运气在的。” 

    　　“是吗？” 

    　　苏奈叹了口气，指了指自己的眼：“老板伱看，我一个人盯四个项目组，又是系统又是app的，还要安排大家集中开会，黑眼圈都熬出来了。” 

    　　江勤看完之后一阵咋舌：“别人有黑眼圈，我是愿意相信他们在努力工作的，但是你……我总觉得你在干别的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　没等奈奈子咆哮，江勤就看到了岳竹，于是赶紧把她叫了过来。 

    　　现在老何直接在沪上做窝了，商城这一块都是岳竹在操持，江勤不介意再狠狠用一下她的秘书，于是就给岳竹安排了个活。 

    　　让她和鲍文萍再搞一次公开招聘，为公司成立一个专门的人事部，健全公司的福利制度以及考核标准，并建立正规化的人事档案。 

    　　“好的江总，那人事部的办公室……？” 

    　　江勤稍微琢磨了一下：“老何还有别的办公室吗？再给我腾一个出来。” 

    　　岳竹咳嗽一声：“办公室没了，但是何总还有一个休息间。” 

    　　“休息间不够用吧？” 

    　　“其实还挺大的，能容下十个人左右。” 

    　　江勤“勉为其难”地接受了，心说等干完这票大的，也该搞个地皮盖个楼了，老是白嫖也不是那么回事啊。 

    　　岳竹就是个打工的，第二股东要地方她也只能照做，但事后还是要让何益军知道的，于是等到江勤离开之后，她就打电话给了老何。 

    　　“何总，有件事需要向您汇报。” 

    　　“什么事？” 

    　　“是江总的事情。” 

    　　听到这句话，何益军的声音立刻尖锐了几分，让岳竹等会儿，说他目前正在工地考察，站的有点高。 

    　　江勤的事儿总是能让他高血压飙升，所以为了保命，他必须站在平地上才敢听。 

    　　三分钟之后，老何来到平地，稍微喘了口气：“行了，岳竹你说吧。” 

    　　“江总把您的休息间也占用了，要组建自己的人事部。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第416章 老板娘证 

    　　第416章 老板娘证 

    　　秋日的下午，临川大学门口。 

    　　冯楠舒穿着一件白色的卫衣，水洗色的牛仔裤，长发扎成马尾，正骑着粉色的电动车，在落叶堆积的辅路上晃来晃去，时不时地还会回望一下步行街的入口，眼神灵动。 

    　　她都在这里晃了半个多小时了，硬是把自己的小电动给晃没了一格电。 

    　　因为正值饭点，从步行街到对面吃饭的学生不少，很多人都忍不住驻足观看，带着满心的羡慕，不知道这又是谁的青春。 

    　　再看一眼，妈的，这青春有点太华丽了吧？偶像剧的青春吧。 

    　　谁能拥有这样华丽的青春，真尼玛该死。 

    　　就这样，在来来往往的注目之下，一辆出租车在路口停下，江勤从车上下来，瞬间就看到了骑着电动车晃来晃去的小富婆。 

    　　同时间，小富婆也看到了他，然后就绕过隔离带呼呼而来。 

    　　冯楠舒不爱化妆，顶多就是听高文慧的忽悠抹一点口红，所以迎面而来的纯美感才让人更加心动。 

    　　江勤松开行李箱，伸手捏住她的脸，在小脑袋上揉了好几下，给小富婆揉的晃来晃去的。 

    　　“亲爱的好朋友，你在学校门口干什么呢？” 

    　　“我等你回来溜我。” 

    　　江勤看着她明媚的眼眸，在行业大会上的傲骨英风瞬间酥松。 

    　　妈的，我上辈子干过什么拯救地球的好事吗？ 

    　　没有吧，也就是生活过的稀烂的时候没抗住别人的人间疾苦，捐了个几百块钱，另外还在网上种了点梭梭树，还没见过自己种的梭梭树长什么样子。 

    　　江勤坐到后座，把行李箱的拉杆伸长，然后搂住了好好朋友纤细的柳腰。 

    　　穿着牛仔裤的冯楠舒，小屁股被勾勒的很翘，尤其是坐在车子上的时候，让热血的青年扛不住一点。 

    　　“走，送哥哥回趟宿舍，把行李放下。” 

    　　“然后吃月饼。”冯楠舒十分机灵地安排了两个人下一步的计划。 

    　　江勤被她跳跃的思维唬了一下：“吃什么鬼月饼，我还没吃饭呢，待会儿一起吃个晚饭就可以了。” 

    　　“吃辣椒炒月饼。” 

    　　“学校里的那点黑暗料理都被你盯上了是吧？” 

    　　冯楠舒哼哼着没有说话，然后拧着车把，骑着小粉一路驶入校园，然后来到了男生宿舍。 

    　　小富婆一般去208比较多，来江勤他们宿舍楼下还是第一次，对于江勤的狗窝有点好奇，毕竟上次江勤去她们宿舍玩过了，所以她也想去看一眼。 

    　　江勤也不舍得她在楼下等着，毕竟秋天的气温已经降的很快了，于是就和宿管阿姨知会了一声，把她带回了宿舍。 

    　　进门之前，江勤让小富婆先在门口稍等，然后自己先回去看看三个狗货有没有穿衣服。 

    　　还好，三个人都穿的比较板正，毕竟深秋不是夏天，这时候光膀子的傻缺不多。 

    　　“兄弟们，伱们的皇帝回来了。” 

    　　曹广宇看他一眼：“你今天又逃课了？” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“我他妈走了五天，你们不知道？” 

    　　“胡说，昨天早上我好像还在创业基地门口看见你呢。” 

    　　“牛逼，你简直是千里眼。” 

    　　江勤伸手拉开门，把冯楠舒叫进来，小声呢喃着皇后也来了什么的，瞬间让三兄弟表情一愣，满心都是卧槽。 

    　　任自强此时正抽着烟呢，见到这一幕烟都吓掉了，他本来就是在床上坐着，烟掉下来之后直接落在了被子上，吓得赶紧捡起来塞嘴里，结果立马尖叫一声，妈的，抽反了！ 

    　　“老任你好，超子你好，曹少爷你好。” 

    　　冯楠舒轻轻挥了挥手，就见三个人木讷点头，然后说冯同学好。 

    　　冯楠舒此时好奇地打量着江勤的宿舍：“为什么你们的宿舍是四个人的？” 

    　　江勤放下行李箱：“女生宿舍是以前的旧楼，全都是六人的，但男生宿舍这边大部分是新楼，都是四人间。” 

    　　曹广宇此时把江勤拉了过来：“能把女朋友带到宿舍吗？” 

    　　“好朋友可以，女朋友可能不太行。” 

    　　“这他妈是重点吗？我不想知道你的嘴多硬，主要是丁雪之前也想来参观一下，我没敢。” 

    　　“你能说服阿姨就可以。” 

    　　“你怎么说服阿姨的？” 

    　　“我不用，阿姨在拼团兼职，需要看我脸色。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤让冯楠舒乖乖坐他椅子上，然后去卫生间换了个衣服：“这回去出差省了不少钱，待会儿一起出去吃饭吧，我请客。” 

    　　任自强从床上抬起头来：“江哥，能多带一个人吗？” 

    　　“可以，老曹也可以把丁雪带上，除了中秋那次之外，咱们这学期好像还没正儿八经的聚过。” 

    　　“丁雪下午有个实验要做，大概六点钟，能等一会儿不？” 

    　　“可以，那就等到六点，反正天还早呢。” 

    　　江勤打开电脑，给小富婆找了个电影，消磨着等待的时间。 

    　　本来是冯楠舒坐椅子上，江勤站在旁边的，但后来就变成了江勤坐椅子上，冯楠舒站在旁边。 

    　　后来就变成了江勤坐在椅子上，冯楠舒坐在江勤怀里，后面的三个人面面相觑，心说这尼玛是好朋友？你们的嘴硬现在都不背着人了啊。 

    　　但是冯楠舒被备用手机硌的有点想喊哥哥，电影是看不进去一点，于是灵动的眼眸四下飘忽，开始朝着上面看去。 

    　　临大的宿舍床是上床下桌的样子，但是因为护栏是镂空的，所以经常会有东西从床脚漏出来。 

    　　冯楠舒看着看着，忽然发现被褥下面好像有个盒子，于是伸手够了下来，又缩回到江勤的怀里，轻轻把盒子打开，然后眼神忽然变得有些惊讶。 

    　　那是一张蓝色的卡片，上面有她的照片，还有她的名字，下面写着一行字。 

    　　部门208，职务老板娘。 

    　　她去过好几次创业基地，知道他们都有这个证，但就自己没有，却没想到会在这里看到。“我的老板娘证……” 

    　　“什么？” 

    　　江勤回过神，发现冯楠舒正拿着他两年前给她准备的证，眼睛里亮的像是有光在闪烁。 

    　　冯楠舒仰头看着他，眼眸水润的开口：“我的老板娘证。” 

    　　“这都能被你找到，谁说是你的了？” 

    　　“就是我的，上面还写我名字了。”冯楠舒唬着小脸说道。 

    　　江勤看着她：“你实习期还没过呢。” 

    　　“早就过了，我连你的传家宝都有了，你都不发给我证。” 

    　　“……” 

    　　江勤看着她近在咫尺的小脸：“不许天天戴着，睡觉得摘下来，丢了就不给你补了。” 

    　　冯楠舒用愉悦的眼神看着他：“我知道了，我睡觉的时候不戴。” 

    　　“除了睡觉都戴是吧？” 

    　　小富婆点点头，已经自顾自地把工牌取了出来，挂在了自己的脖子上。 

    　　见到这一幕，江勤的眼神有些微怔，别的女孩都喜欢金子银子大钻石，偏偏她的好朋友不喜欢那些，就想要个成本不到两块钱的塑料牌牌，真是好哄。 

    　　其实这证早就应该给她了，只是后来也没找到什么契机。 

    　　现在好了，小富婆自己找到了，这可不是人为的，而是命运的抉择，要不然为什么别人找不到呢，要不然为什么这个牌子上刚巧写的就是她的名字呢，还有她的照片。 

    　　重生过的人都知道，巧合过多就是命运，没有人能够抗拒命运。 

    　　随后，丁雪打电话过来，说自己已经做完实验了，于是大家去校外的南山饭庄吃了个饭。 

    　　然后曹广宇就把江勤带冯楠舒回宿舍的事情告诉了丁雪，丁雪听完之后立马激动了，连连大呼老娘一直有这种想法但还从来没机会去呢过，这么刺激的事情怎么少得了我。 

    　　“我们待会儿也去你们宿舍参观一下。” 

    　　丁雪的说的是我们，也就意味着其中包含了王琳琳和冯楠舒。 

    　　冯楠舒很赞同，她和江勤分别了五天，现在就想黏着他，而且她还没在江勤的宿舍里玩够呢。 

    　　“上了四年大学，总有一些地方没踏足过，想想都觉得遗憾。” 

    　　江勤对丁雪的想法表示赞同：“没错，我以前去澡堂的时候，看着对面也总会冒出这样的想法，这世界上竟然还有我去不得的地方，还有王法吗？还有法律吗？” 

    　　冯楠舒看着他：“哥哥不许去。” 

    　　“我又没说我真的要去。” 

    　　丁雪眯眼看着江勤：“江总，没想到你和我家老曹一样，也是个耙耳朵。” 

    　　江勤：“？” 

    　　“那就这么决定了，咱们一起去男生宿舍参观一下。” 

    　　王琳琳和任自强也正处在热恋期，对象放个屁都是香的，所以对任自强的生活环境也有着一定的好奇心，于是也没反对。 

    　　于是，一行七人就到302参观了一下。 

    　　曹广宇一进门就打开了电脑：“雪儿你坐下来，我来让你试试富二代的电脑速度到底有多快！” 

    　　丁雪试了一下之后点点头：“快是快，但你的e盘为什么满到爆红？我能不能打开看看？” 

    　　曹少爷风轻云淡地笑了笑：“还是不要了，里面都是一些考研资料，你已经考上研究生了，我也不能落后啊！” 

    　　“既然你这么说，那我非要看看。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒呆呆地看着他们，然后转头看向江勤：“哥哥，看看你的e盘。” 

    　　江勤听完眉毛都立起来了：“你怎么学这种东西学的这么快？” 

    　　而另一边，任自强和王琳琳则并排坐着，趴在桌上互相说着悄悄话，话题大概就是对未来的憧憬。 

    　　“叫任爱琳吧？你觉得呢？” 

    　　“行，都听你的。” 

    　　只有周超，一个人站在昏暗的宿舍当中，看着他们恩恩爱爱纤绳荡悠悠，忍不住摸起了自己还没看完的网文小说。 

    　　至于为什么站着，是因为他把自己的凳子让给了王琳琳。 

    　　“他的刀是冷的……” 

    　　“他的剑是冷的……” 

    　　“他的血是冷的……” 

    　　“他的心是冷的……” 

    　　“这三份狗粮也是冷的……” 

    　　“而我好像是个多余的……” 

    　　正在此时，任自强忽然抬起了头来：“江哥，琳琳说他们这学期课不多，能不能去奶茶店兼个职？” 

    　　王琳琳点点头：“我也想勤工俭学一下，可以吗江哥？” 

    　　江勤听完之后想了想，转头看向冯楠舒：“你问她吧，她是老板娘，还有证，现在理直气壮的不行了，刚才还敢命令我给她买月饼。” 

    　　冯楠舒拽了拽自己的牌子：“我觉得可以。” 

    　　“看，有证的老板娘就是硬气。” 

    　　(本章完)

 第417章 白嫖一栋楼 

    　　第417章 白嫖一栋楼 

    　　立秋后的九月底，拿到老板娘证的冯楠舒走到哪里都要戴着工牌，而且去“视察”喜甜和208的频率更勤了。 

    　　当然了，208和喜甜也因此迎来了一波水果自由。 

    　　江勤对此只有一个评价，败家老板娘。 

    　　高文慧为了找刺激，说工牌上的老板娘三个字应该改成老公奴，然后一下就没了一个月的工资，比他妈眨眼还快。 

    　　另一边，人事部的招聘也进入如火如荼的阶段，因为拼团在临川的声誉和名望，所以前来应聘者络绎不绝，整个万众都有点大排长龙的意思。 

    　　此时，拼团的工资水平已经远超了当地的平均线，开始逼近一线城市。 

    　　而当人事部建成之后，拼团第一时间开始规范考勤制度、健全福利体系及建立正规的档案库。 

    　　草台班子什么时候才能被视为正规军？其实就是在这一刻。 

    　　当然了，为了配合人事部体系健全，徐钰所负责的财务部也进行了一波招聘，对人员进行了再一次的扩充。 

    　　拼团目前人数最多的是市场部，因为江勤给所有地推人员都签了正式的劳动合同，所以整个企业内有百分之六十八都是市场部的。 

    　　在人事部没成立之前，拼团的工资发放都是由各分站主管来完成的，现在权利也开始逐步移交。 

    　　十月中旬，万众商城的招商工作宣告完结，老何回到了临川，打算休个长假。 

    　　而当他来到万众顶楼的时候，看着自己的办公室已经变成狗窝的形状，忍不住开始呲牙咧嘴，整个人都不好了。 

    　　“这他妈像话吗？江总，你不能逮住我一个人薅羊毛啊。” 

    　　“权宜之计，权宜之计。” 

    　　江勤赔笑解释：“拼团的体量增加太快，人数不断增多，我总得想找地方安置大家嘛。” 

    　　何益军看他一眼：“权宜到什么时候？我的大本营都快被你权宜没了。” 

    　　“不会太久了，我有预感我很快就要搬走，何总消消气嘛，走，我请你到伱们商城的三楼吃个火锅！” 

    　　“？？？？？” 

    　　来到了火锅店，江勤把菜单交给老何，直言不需客气，随便点，来这里就像是来自己家一样就好。 

    　　何益军感受到着熟悉的味道，不禁有些热泪盈眶，都说城市套路深，没想到农村套路更深。 

    　　但让他没想到的是，江勤说的权宜之计竟然是真的。 

    　　10月16号，老何回来的第二天，临川市政府领导邀请他和江勤前去做客，并开了个私人小会，然后亲切慰问了他们两人。 

    　　等慰问结束之后，领导安排人开车，把他们带到了兴虹路和民安路的交汇处。 

    　　每个城市大概都会有这样一种地方吧，楼门紧锁，外面罩着蓝色铁皮，看上去庭院深深，但多年都没见有人进出，而且地段还有点不错。 

    　　很多人会觉得，这肯定是哪个生意失败的大老板留下的，但实际上，它很可能属于集体。 

    　　“江总觉得这个地方怎么样？” 

    　　“真不错啊，又大又好。”江勤不吝赞美。 

    　　领导转头微笑：“前段时间听说拼团又开始扩大招聘规模了，办公地点不太够用，正好这个地方闲置了挺长一段时间，收拾收拾还挺不错的。” 

    　　何益军跟在后面，看了一眼江勤，忽然明白他的权宜之计到底针对的是谁了。 

    　　等到了晚上，两个人又回到了万众，继续吃着火锅唱着歌。 

    　　“你到底干了些什么？为什么临川市政府忽然批个楼给你用？” 

    　　“前段时间我面向临川公开招聘，薪资给的不低，社会各界都有关注吧，当时还有记者专门过来采访了一下，拍了一下你那个挤挤巴巴的休息间，我也没藏着掖着，就说是跟你借的。” 

    　　江勤从火锅里夹出一颗肉丸：“税收，招商什么的就不说了，光是向社会提供工作岗位，我就已经超额完成了临川政府的目标了，他们舍不得我走。” 

    　　何益军愣了一下：“你什么时候说你要走了？” 

    　　“我没说啊，那都是社会上流传的一些谣言，说我要去一线城市设立总部，可我本人是深爱临川的，这简直就是放屁啊。” 

    　　江勤气的不行，狠狠咬掉了一口肉丸。 

    　　何益军立马就懂了：“就像你帮刘喜亮散播谣言，说他小时候吃不起肯德基，转手创立汉堡皇？” 

    　　“也不一样，因为谁都明白，互联网公司一有钱肯定都是往一线城市搬的，再说了，我一直以来都是借你的地方用，又不肯自己买个楼，外面传我打算搬离临川也不全是捕风捉影。” 

    　　“怪不得他们连租金都不要你的。” 

    　　“大家都明白的，发展为大嘛，只有互惠互利才能可持续发展的双赢。” 

    　　何益军点点头：“各取所需这四个字算是被你玩明白了。” 

    　　随着火锅的蒸汽呼呼腾空，江勤打了个饱嗝，抽出一张纸巾来檫了擦嘴。也许很多人都觉得，江老板这两年最为突出的成就是建立了全国大学生论坛知乎，还有改变民众消费习惯的拼团，但严格意义上来讲，这些事情其实都是表面。 

    　　江勤这两年来表面动作搞的很多，但最核心的成就还是完成了资源整合，改善了临川的经商环境。 

    　　临川商帮服务企业，金丝楠基金会提供投资，拼团和知乎为企业发展渠道，最后接入喜汉河青的商业闭环，甚至还有未来作为城市综合体的万众，这是他做商业布局以来最大的一套组合拳。 

    　　从今年年初开始，很多的外地企业或工厂都陆续在临川设立分部，其实就是想试一试品牌全国化。 

    　　商场如战场，尤其是全国市场，到处都是惊涛骇浪你要一个人单打独斗？谈何容易？ 

    　　可是来临川就不一样了，现在的临川是什么？俨然已经有了品牌全国化的跳板的气质了。 

    　　重生者胜天半步的营销策略，有钱真敢投资的八大天王，便宜又好用的宣传工具，随时可以上架的线上渠道，谁见了谁不上头？ 

    　　所以，江勤为临川做出的贡献，远远不只是浮于表面的那些。 

    　　最直观的是临川贴吧，前几年临川贴吧里的帖子一直都是关于外出务工的消息，可是最近一年，贴吧里的帖子到处都是外地人询问来临川打工的事情。 

    　　在这种情况下，临川市确实不能让他走，更不能眼睁睁看他把总部建到外面去。 

    　　“真好啊，没有狗邻居了。”何益军有些感叹。 

    　　江勤呲牙一笑：“你要是舍不得我，我还可以再小住半年。” 

    　　“住口，这么不吉利的话以后不要再说了，我心理脆弱，听不得一点。” 

    　　“……” 

    　　江勤听到这句话一脸的不快，妈的，改革的时候叫我多来点，现在发展起来了就让我住口，都说我狗，实际上老何更狗。 

    　　他伸手捡起锅边的漏勺，沿着锅口打了个太极拳，把肉全都捞进了自己的盘子里。 

    　　团购大战现在已经到了该出手就出手的时候了，不只是内部系统的调度效率需要升级，各部门之间的信息传递也要尽可能的减少滞后，有一个自己的办公楼势在必行。 

    　　不然的东一榔头西一棒槌的，开个会都要四下跑，还没打就先把自己累死了。 

    　　现在能有个正式的办公楼，把各部门整合到一起，也算是完成了前期规划中最重要的一步了。 

    　　“兄弟们，我回来了。” 

    　　夜晚，华灯初上，江勤回到了302宿舍，宿舍里只有曹广宇和周超，老任不在，应该是又去热恋了。 

    　　超子伸手摸起一根香蕉递了出去：“江哥，我刚去买水果了，你吃不？” 

    　　“嗯？你怎么知道临川市政府给我批了一栋楼？消息够灵通啊。” 

    　　“？？？？？” 

    　　曹广宇猛然转头：“老江，你说什么？” 

    　　江勤把凳子拉过来坐到屁股底下：“临川市政府给我批了一栋楼，挺大的，占地好几千平，你们想去参观吗？” 

    　　听到一栋楼这三个字，老曹瞬间屏住了呼吸，脑子都是懵的。 

    　　可恶啊，又被这个狗比给装到了草，一栋楼？那他妈可不是一颗大白菜。 

    　　但曹少爷很快就反应了过来，立马摆手拒绝：“不去，死也不去，你肯定要把我们骗过去，大门一锁逼我们给你打扫卫生。” 

    　　江勤微微惊讶：“你怎么知道的？” 

    　　“我到现在还记得，上次为了吃你一顿饭，我和超子在208拖了一上午地！” 

    　　“不好骗了呢曹哥。” 

    　　曹广宇扬起嘴角：“跟你在一起久了，狗都能成精。” 

    　　江勤伸手拍了拍大腿：“那我说，我允许你去拍照，说这是你新拿下的楼，打算随便做点小生意玩玩，阁下又当会如何？” 

    　　瞬间，曹少爷就被捏住了命门。 

    　　妈的，坏了，这是阳谋。 

    　　“去参观可以，但是我不想干活。” 

    　　“算了，逗你玩的，一栋楼加院，累死你也干不完，我要真让你去了，丁雪该找我拼命了。” 

    　　曹广宇瘪瘪嘴：“那你说的这么热闹做什么？” 

    　　江勤微微笑了一下：“我只是想让你知道，临川市政府给我批了一栋楼。” 

    　　（来点月票） 

    　　好朋友跟我抢被子，感冒了，头晕眼…… 

    　　(本章完)

 第418章 剪彩仪式 

    　　第418章 剪彩仪式 

    　　拼团大楼被雇佣来的保洁队打扫了一周的时间，又进行了一系列的电路检修，手续申办等工作，终于整备结束。 

    　　说是大楼，其实也算不上大，因为整栋楼只有六层，但一眼望去却可以看的出庄严气派，而且带着一个独立大院，连停车场都是现成的，楼的右侧还有个小号的喷泉，擦干净之后光亮如新。 

    　　随后，江勤买了本黄历，蹲在宿舍里翻了又翻，念念有词的，终于把剪彩及挂牌仪式的时间确定好，开始陆续发送邀请函。 

    　　比如临川市领导，临川大学校长及副校长，创业基地主任严教授等等等…… 

    　　到了剪彩仪式当天的中午，阳光格外明媚，连云彩都没见几几朵，就在这碧蓝的晴空之下，拼团大楼迎来了成群结队的客人。 

    　　首先是拼团各个分部的员工，都在魏兰兰、董文豪、苏奈他们的带领下来到了现场，参观了新的办公大楼。 

    　　说实话，从创业基地小小的208一路走来，他们的心情是格外复杂的。 

    　　原本只是一个赚点生活费的校园兼职对吧？ 

    　　可谁的校园兼职能兼职到这种地步啊，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。 

    　　然后，临川商帮的各位老板也来了，全都带着礼物过来祝贺，甚至编了个快板，一人一句，又尬又喜庆，给江勤听的直乐。 

    　　接着是金融学院的人，老曹、老任、超子、简纯、宋晴晴、蒋恬……还有些低年级的学妹，以及院学生会代表。 

    　　他们属于是在场宾客当中最没见过世面的，望着那挂上了拼团和知乎logo的大楼，神情一阵恍惚。 

    　　“这个地方是……以后就是江勤的了？” 

    　　“你没看牌子都挂上了嘛？” 

    　　“妈呀，这得多少钱啊？” 

    　　“不知道，但肯定是我们一辈子都接触不到的数字。” 

    　　“男神就是男神，而且越来越神了。” 

    　　庄晨在旁边听的发酸：“网上明明说是租的，别过度神话好吧。” 

    　　宋晴晴转头看向他：“咦，你怎么也有功夫来凑热闹啊？” 

    　　庄晨愣了一下：“咱们下午没课啊。” 

    　　“我的意思是说，你月饼卖完了？” 

    　　“……” 

    　　庄晨被宋晴晴怼脸猛滋了一下，整个表情都是窒息的。 

    　　他那五箱月饼到现在也没找到地方处理，全都放在宿舍当饭吃了，都快吃出尿病来了。 

    　　随后，张校长和严教授也代表临川大学一同前来，还带来了校记者团，已经担任校记者站站长的楚丝琪也赫然在列。 

    　　她尽量让自己表现的很平静，但望着江勤的时候还是难免走神，只有迅速撇开目光才能稍微缓和。 

    　　“江勤啊江勤，真有伱的啊，这就有楼了？” 

    　　“都是学校培养的好，校长，教授，里面请，今天人多，招待不周还请见谅。” 

    　　“不用这么客气，你正经的样子让我好不习惯啊，快去招呼别人吧，我们自己参观就行。” 

    　　江勤乐呵呵地送他们进屋，然后又看到市领导前来，立马迎了上去。 

    　　看着此时西装笔挺的江勤，楚丝琪没有说什么，只是望着那高高的大楼逐渐失神，就连记者团里的学妹喊站长都没听见。 

    　　大一的时候，她曾对别人说，江勤喜欢我。 

    　　大二的时候，她也对别人说，江勤喜欢过我。 

    　　但到了大三，她已经不敢再说这种话了，因为已经没有人肯信了。 

    　　这是身份与地位的差距，远到人们觉得他们两个根本不存在于一个世界当中。 

    　　楚丝琪抿了下嘴，忽然发现门口停下了一辆劳斯莱斯，但车子没有开进来，而是刚到路口就停下了。 

    　　然后穿的仙气飘飘的冯楠舒从车上下来，手里还牵着一只狗，那只狗都是精心打扮过的，脖子上挂了个红彤彤的绣球。 

    　　小富婆今天的配置可齐全了，手上带着江勤的传家宝，胸口还挂了208老板娘的牌子。 

    　　她还是不太习惯这种人多的场面，但却一点也不想缺席江勤的喜悦。 

    　　所以她这个老板娘就站在热闹的人群外看着，目光追随着江勤飘来飘去，一刻也不曾离开。 

    　　就在此时，站在喷泉旁边的魏兰兰看到了角落里的冯楠舒，然后“啊”了一声，喊了声老板娘，立马跑了过去，而208的其他成员也都紧随其后。 

    　　楚丝琪望着这一幕，久久不言，内心却再度感受到了酸涩。 

    　　等时间差不多到了正午，穿着旗袍的礼仪小姐就端着剪刀、拉着红绸上了台，各个领导也在一番谦让之后来到现场，小富婆也被江勤领了上来，握住了一把粉色的剪刀，看上去还怪吓人的。 

    　　但唯独严教授没有上来，而是默默地转移到了角落当中。 

    　　江勤并没有看到这一幕，而是在主持人的声音之下先剪开了第一刀，然后和众人一起将红绸剪断。 

    　　“老板，严教授刚才好像没上来。” 

    　　“？” 

    　　听到文锦瑞的提醒，江勤转头看向台下，发现严教授正站在人群的后方，一脸平和地对他微笑，脸上写满了欣慰。江勤若有所思地沉默了一下，接着开口：“继续进行吧。” 

    　　“好的。” 

    　　话音刚落，站在大门口的曹广宇就飞速地朝着门内狂奔，然后一阵噼里啪啦的鞭炮声随即响起。 

    　　任自强和周超也站在大门的右侧，一人一边，将覆盖在门牌上的红绸揭掉。 

    　　这仨货看上去可兴奋了，嘴咧的比江勤还开。 

    　　等到鞭炮响完了之后，万众商城的六辆货车就依次开了进来，车头全都带着大红，而车里则是全套的桌椅板凳，以及各种办公电器。 

    　　趁着工人往屋里搬东西的时候，江勤来到台下，找到了严教授。 

    　　“教授怎么不去剪彩？” 

    　　严教授沉默半晌后才开口：“子卿那边要撑不住了。” 

    　　他是个很古板的学者，甚至是有些古怪的学者，但对于自己的学生，他却始终有着一份如师如父的情怀。 

    　　他把叶子卿当做自己的得意门生，而江勤也是，他今天来这里是为了给江勤祝贺，但却不能上去高高兴兴地剪彩，因为他另一个学生还在水深火热。 

    　　“最起码叶学姐用实际行动证明了，当初久惠网的倒闭并不是因为您的建议，而是她本身能力不足，你看我，也是你教出来的，为何既帅如彦祖还富的流油？” 

    　　严教授好笑地看他一眼：“别扯淡了，我除了帮你办手续，写介绍信，可什么也没教给你，你能走到这一步，靠的都是你自己的本事。” 

    　　江勤呲牙一笑，拿出刚才塞兜里的红布，递上剪刀：“没有师傅领进门，再有本事也白搭，剪一刀吧教授，我绝对不告诉叶学姐。” 

    　　“不剪了不剪了。” 

    　　“剪一个吧教授。” 

    　　严教授被他晃得头晕眼，只能说着好好好，然后拿起剪刀迅速剪了一下。 

    　　目送严教授离开之后，江勤忍不住叹了口气。 

    　　从团购行业交流大会到现在已经一个月了，在拉手网和糯米网的不断夹击之下，随心团的市场占有率已经跌倒了没办法再跌的地步。 

    　　同时，更多的二线网站也冲了进来，蚕食着周边区域的市场，颇有一种墙倒众人推的感觉。 

    　　最重要的是，当随心团的颓势愈演愈烈，市场占有率直线下降之后，他们再也融不到钱了，也就连优惠都做不到，早已经到了山穷水尽的境地。 

    　　网络的迭代就是这么迅速，它能捧你万丈高，也能让人粉身碎骨。 

    　　从三月份的意气风发，到十一月的黯然淘汰，随心团的淘汰也标志着整个团购行业将进入到最后的冲刺阶段。 

    　　江勤伸了个懒腰，忽然就发现冯楠舒走了过来，从包里掏出一个厚厚的红包，表情乖巧可爱。 

    　　“哥哥，恭喜发财。” 

    　　“咱们临川这边剪彩不兴给红包的。” 

    　　冯楠舒还是塞到他怀里，然后还拍了两下：“要给的要给的。” 

    　　江勤拿起来看了一下，厚厚一沓：“怎么给这么多？” 

    　　“只能取这么多，要有还敢。” 

    　　“？？？？？” 

    　　冯楠舒忽然伸出两只手摊在江勤面前，盯着刚送出去的红包开口：“哥哥，给我两百块钱吧。” 

    　　江勤有点跟不上她的思路：“这是什么操作？” 

    　　“我要去那边买东西，但是钱都给你了。” 

    　　顺着小富婆的手指看过去，江勤发现了宋晴晴一伙人：“她们那里有什么可以买的？” 

    　　“我听说庄晨有五箱月饼，我要去买一点。” 

    　　江勤被她认真的表情逗乐了：“你买他的月饼做什么？咱不要，听话，等我有空了，我带你去买别的饼。” 

    　　冯楠舒看他一眼：“要会掉渣的那种嗷。” 

    　　正说话的功夫，魏兰兰走了过来，手里拿着一份文件：“老板，第四轮的营销品牌和第五轮的营销品牌都选好了。” 

    　　“这么快？”江勤接过来看了一眼，“很大一部分外地品牌啊。” 

    　　“临川这边精挑细选三轮，剩下的都很次，只能选外地品牌了，不过您放心，这些品牌和咱们之间的协议都已经签好了。” 

    　　江勤把文件递回去：“改变一下营销路径，让他们迅速去布局二三线城市，团购网站要下沉了，我们要烧他们的钱，打响自己的牌子，拼团在后方佯攻，随时做好收缩阵线的准备。” 

    　　团购大战在哪里打，哪里的市场就是最火热的，在这种情况下，只要营销做得好，想趁着这把火来孵化几个品牌不算难事。 

    　　魏兰兰明白，老板这是要借助团购烈焰，把喜汉河清的商业闭环再推上一个全新的高度，然后接入拼团，再孵化，再接入…… 

    　　(本章完)

 第419章 随心团的人走茶凉 

    　　第419章 随心团的人走茶凉 

    　　交代好魏兰兰接下来要做的任务，江勤也趁着大家都在，跟临川商帮目前的战略合作品牌开了个会。 

    　　第一二三轮营销，喜汉河清的发展路径是跟随知乎，利用大学渠道培养市场，继而下沉， 

    　　但这一次，江老板忽然修改了营销路径，要他们率先布局二三线城市，再加上第四轮和第五轮的合作名单上百分之八十都是外地企业，这样的差异难免会起一些猜忌。 

    　　是不是排外啊，是不是区别对待啊？ 

    　　做全国化市场的套路一向都是先在一线城市打出响亮的名头不是吗？ 

    　　前三轮的战略营销进行的那么好，各大品牌现在都开始全国开，这样一个成熟且稳定的路径，为什么不继续沿用？ 

    　　尤其是一线城市的市场被团购生意炒的那么火热，布局一线纯赚啊，掉头二三线就让人有点想不明白了不是吗？ 

    　　“你觉得呢？” 

    　　“我有点犹豫。” 

    　　“之前来的时候可不是这么说的啊。” 

    　　“而且前期是拿不到融资资格的……” 

    　　“怎么有点小白鼠的感觉呢？” 

    　　相关的窃窃私语有很多，但江勤并没有在会议上特地解释。 

    　　这些外地企业其实在二三线城市都有布局，甚至很多都是二三线城市出来的，和临川的品牌有着差不多的发展经历。 

    　　从这里开始布局，一方面可以减少成本，另一方面也比较好做事。 

    　　因为做生意本来讲的就是人脉，你介绍给我城市资源，我介绍给你供货渠道，大家拧在一起，其实推进起来要比一线城市更快。 

    　　另外，为什么布局二三线城市，跟后期拼团的战略计划相关，这个没办法提前透露。 

    　　最重要的一点，临川的本土品牌是跟着江勤一步步做上来的，但外地的这些品牌不是，所以大家相互之间的信任感和凝聚力不强。 

    　　虽然有战略合同的约束，但江勤也不希望自己亲手养大的品牌和自己不是一条心。 

    　　那么剩下的就是一个信任问题了。 

    　　是否愿意选择新的发展路径？ 

    　　这其实也算是一种对合作对象的初筛吧。 

    　　当天，五家企业因为觉得江勤的发展规划与自己发展路径不吻合，于是主动退出了战略合作计划。 

    　　而剩下的合作品牌则开始在魏兰兰的指导下，在喜汉河清所经营的各城市商圈外围着手布局。 

    　　“大势已成，大势已成啊！” 

    　　江勤站在拼团大楼的喷泉前，望着水中的倒影，被那水光之中的容貌帅的直想流泪。 

    　　与此同时，沪上随心团总部，他们租赁了五年的办公室已经空了大半。 

    　　现场，电脑、打印机、饮水机和立柜式空调全都消失不见了，只剩下一些还没被带走的文件，毫无价值地散落在地上，预告着一场无声无息的人走茶凉。 

    　　此时的叶子卿望着窗外的黑夜，久久不语，脸上也看不出悲喜。 

    　　最近一段时间，拉手网和糯米网的大部分管理团队已经撤出了沪上，只留下了一支团队进行市场管理，这本是个反击的好机会，但是他们没钱了。 

    　　事实上，从拉手网和糯米网联手进驻沪上市场的时候，他们就已经被资本市场抛弃了。 

    　　因为两轮融资之后，他们非但没开辟出新的业务圈，就连原本的市场都丢失了大半，在这种情况之下，没有资本会愿意继续在他们身上浪费时间。 

    　　现在24券、窝窝网的市场份额已经远超了随心团，就连满座网这种水土不服的外国网站都压他们一头，在这种情况下，就算是那些养蛊的市场推手也只会选择挑选更强大的蛊虫。 

    　　回首这疯狂的七个多月，他们到底输在了哪里呢？ 

    　　年初开始登台沪上，声名鹊起，一往无前，那时候的他们知道肯定会有竞争者出现，却没想到竞争者出现的这么快。 

    　　五天时间，拉手网上线，堵住了他们开辟京都市场的去路。 

    　　随心团的发展规划被随即被打断，只能南下深城。 

    　　但团队人数因为市场的增加短时间内大幅度扩张，导致权力分配不明确，管理模式混乱，信息传达滞后，他们是直到深城的主管被挖走的第二天才知道的这个消息。 

    　　那时候，好不容易打下来的深城市场全线崩溃。 

    　　后续为了断臂求生，他们把商家资源卖给糯米，撺掇糯米南下深城牵制拉手，换来了融资的时间，重新稳定了市场。 

    　　如果说前几步都是错的，那么这一步绝对是把随心团拉进了正轨。 

    　　可谁知道，他们下一个决策就做错了。 

    　　周振豪带人南下深城，企图一雪前耻，结果老朋友和死对头联手了，调转枪口，蹦碎了他们在沪上的业务，面对二打一的局面，他们再也没有试错的机会了。 

    　　而在这个疯狂烧钱的行业里，伱融不到钱，那就相当于提前判了死刑。 

    　　【全国市场不是这么做的……】 

    　　【学姐，你想当羊，还是想当猪？】 

    　　叶子卿轻笑一声，伸手拔开钢笔的笔帽，在面前的收购协议上签下了自己的名字。 

    　　虽然随心团现在的价值已经拦腰斩了，但幸好这个行业还是火热的，他们把自己的生意及团队打包卖出去，再加上家里支持的资金，勉强可以上岸。 

    　　富二代嘛，做事情的时候总归是有后路的，不然大家开局的时候也不会这么莽，这就是有人帮忙兜底的好处。 

    　　“子卿，签完了吗？” 

    　　“嗯，已经签完了。” 

    　　周振豪双手插兜地看着她：“那就出去吃个饭吧？” 

    　　崔依婷也在他后面出现：“散伙饭。” 

    　　“好。” 

    　　静安的一家日料店内，叶子卿、周振豪和崔依婷坐在榻榻米上，默不作声的吃着，虽然表情平静，却有着谁也不知道的复杂心情。 

    　　这种感觉就像是做了一场梦，起点是美梦，但梦着梦着就成了噩梦，现在梦散了，除了那让人痛苦的失落感，三个人还有一种莫名的轻松。 

    　　“我要去拉手网了。”“？” 

    　　周振豪忽然放下筷子：“康敬涛前天打电话给我，问我愿不愿意去他们那里做个市场经理，他们现在要开辟二三线城市，急需人手。” 

    　　叶子卿有些疑惑地看着他：“你们家也算有名的大户了，你竟然会愿意去做个小小的市场经理？” 

    　　“我当然不是为了钱，只是在这个行业里折腾了这么久，很想见证最后的赢家诞生。” 

    　　“你选择拉手网，是因为你觉得它会是最终的赢家？” 

    　　没等周振豪回答，崔依婷反而率先开口了：“目前拉手网的优势最大，不是它还有谁呢？” 

    　　叶子卿转头看向崔依婷：“你也打算加入拉手？” 

    　　崔依婷点了点头：“我和振豪的观念差不多，折腾了那么久，总得亲眼见证一下赢家吧？子卿，你……没接到电话？” 

    　　“接到了，不过……我拒绝了。” 

    　　叶子卿把发丝挽到耳后，端起杯里的清酒喝了一口：“久惠网倒闭之后我一直不服气，总觉得那不是我的错，可做随心团的这段时间我忽然明白了，我真的没有能力去做一个领路人。” 

    　　崔依婷停了一下筷子：“失败的因素有很多，子卿你不要把压力都放在自己身上，江勤那是纯粹的站着说话不腰疼。” 

    　　“可我下个月就三十岁了，三十岁的人，难道还不敢承认自己平庸吗？” 

    　　“……” 

    　　“我要回临川了，以后再也不碰团购了。” 

    　　叶子卿擦擦嘴：“哦对了，之前说要遣散客服中心的，不过这也太可惜了，交给我怎么样？” 

    　　周振豪和崔依婷对视一眼，然后点了点头。 

    　　第二天一早，周振豪和崔依婷坐早班飞机去了京都，来到了拉手网的大本营，参与城市经理大会。 

    　　这次会议的主要议题是针对二三线城市的迅速布局，以及对竞争对手的严防死守。 

    　　发展到这个阶段，其实各大团购网站对于游戏规则也有点门清了，不是你做的快就能取胜，但你如果能做的稳，那一定不会死的很惨。 

    　　所以，拉手网针对后期的布局做了很周密的安排，这个安排主要是针对大众点评的和糯米团的。 

    　　糯米团和拉手是老对手了，虽然他们一直以来都表现的平平无奇，但能坚持到现在，肯定是有自己的一套东西在里面的。 

    　　而大众点评虽然入场较晚，到现在也没做出什么亮眼的成绩，可是这个网站从03年就开始做生活服务了，用户基础和忠诚度都非常高，属于是不鸣则已，但一鸣必定惊人的对手。 

    　　这样的潜在威胁，可能远比正面交锋的敌人更加可怕。 

    　　大会结束之后，周振豪加入了罗平的团队，罗平是京都市场的总经理，现在被调遣到了前线，负责二三线市场的开拓。 

    　　另一边，崔依婷则被派遣回了沪上。 

    　　因为目前的沪上市场还有对手，也不能掉以轻心，崔依婷既然有着深厚的沪上市场经验，这个职位对她来说是再合适不过的。 

    　　与此同时，叶子卿返回了临川，和江勤约在聚仙楼见面，谈了一下关于客服中心收购的事情。 

    　　这个部门在她的手里已经没有价值了，所以江勤简单开了个狗价，对方就很自然地答应了。 

    　　“学弟，你如果只做大学城市场，把这一块稳住，说不定真的可以大赚一笔。” 

    　　叶子卿捻动手里的酒杯：“但是不要掺和全国市场，那里……真的太凶险了。” 

    　　江勤点头说是：“学姐关注过二三线城市的团购市场吗？” 

    　　“没有，我们当时的一心扑在一线城市，哪有精力去管别的地方，可当时的我们却没考虑到，如果尽快下沉，说不定随心团还能坚持下去。” 

    　　“哦。” 

    　　江勤点点头，然后把合约装进包里，和叶子卿道别后去前台付了账，等他刚拿到找零，就忽然听到手机里传来一阵滴滴滴的声音。 

    　　打开一看，是一个叫做大学生团购创业的群聊，这是上次参加团购行业大会的时候，由大学生代表宋雅倩建的，此时在说话的也是她。 

    　　“收购书已经签完了，比预期还高了五十个。” 

    　　“卧槽，高五十个？恭喜雅倩姐！” 

    　　“雅倩姐，你可得请客吃饭啊，我现在就买机票去京都！” 

    　　宋雅倩发了个微笑，接着又在群里问：“江勤呢，你有没有卖？我手里刚好有个好项目。” 

    　　江勤伸手回复：“快了。” 

    　　“我听说随心团也被收购了，如果你有意向，我可以介绍罗经理给你认识，他现在主管京都市场。” 

    　　宋雅倩口中的罗经理就是罗平，周振豪目前的领导，也是拉手网老板这次钦点的开路先锋。 

    　　在调离京都之前，他还想再做出一番亮眼的成绩，毕竟远离了总部，他也是害怕老板会忘记他的劳苦功高。 

    　　所以，他这段时间一直在主持京都市场内这种杂兵团购的收购工作。 

    　　拼团在他眼里也是众多杂兵当中的一个，只是比宋雅倩的嗨购团大一些，罗平其实在很早之前就主动联系过拼团的分站经理了，想要趁这个机会将大学城市场一把收购过来，整合一下资源。 

    　　但很可惜，他没被鸟。 

    　　不过他不在乎，因为对他来说，大学城资源还远比不上一个商圈，或者一个住宅区更金贵。 

    　　只是罗平不知道，他和拼团的缘分，远不会因为自己的调任而结束，反而是一个更加灿烂的开始。 

    　　(本章完)

 第420章 拼团！怎么到处都是拼团？ 

    　　第420章 拼团！怎么到处都是拼团？ 

    　　万圣节后的周末就开始立冬了，北方城市开始集体供暖，华北的部分地区迎来了初雪。 

    　　团购网站开始布局二三线城市，广告打的飞起。 

    　　二三线城市数量很多，他们不可能像在一线城市那样吃的那么细致，所以先用广告打出名气，迅速签约一波最热门的商户是一个比较好的思路。 

    　　另外，因为盘子和市场都开始扩大了，所以二三线市场的初期争夺并没有太过强烈。 

    　　比如拉手网，他们有意以大本营为核心，从北向南推进，而糯米网也很知趣避开他们，主力放在南方，剩下的24券、窝窝团、满座网则选择三线城市为集中目标。 

    　　谁也不想在早期就短兵相接，因为有过前几轮的经验之后，大家都知道先烧钱的死的最快。 

    　　而在这个气温骤降的初冬月份，披着夜色一路锦衣夜行的拼团逐渐走进了所有团购网站的视线。 

    　　“西京目前市场份额最高的是一个叫拼团的网站。” 

    　　“额，我们津门这边也是。” 

    　　“川渝也差不多，拼团的市场份额占比有百分之四十，但却主要集中在几个大型的繁华商圈。” 

    　　“商城到处都是拼团。” 

    　　“临川……没有别的团购网站。” 

    　　做市场之前，对市场的调研肯定是少不了的，而当各大网站的大区经理拿到一手数据之后，很多人都傻眼了。 

    　　因为在他们的想象当中，这些二三线的市场经济并没有那么繁荣，每个地区的线上业务大概都是由他们本土的团购网站把持着。 

    　　做这些城市的业务，要么直接收编本地的团购网，要么把用户资源抢完就ok了。 

    　　毕竟小体量的网站对他们来说就是脆皮中的脆皮，完全都是一招秒的货色。 

    　　但让他们没想到的是，这些不同的二三线城市的市场占有率都是一个叫拼团的网站把持着。 

    　　而且他们没有疯狂打广告，反而一直在做口碑评价和用户拉新，并以评分排行的方式，激发起当地商户的线上竞争与用户参与度。 

    　　那些本土的消费者除了为优惠试用拼团之外，更多的还是喜欢扫他们的评分榜和评价榜。 

    　　换个说法，与单纯的烧钱式团购相比，拼团似乎在潜心地成为这些城市的逛吃指南。 

    　　拉手网西京分站，刚入职的周振豪了三天时间，终于调整好了心态，从随心团失败的阴影当中走了出来，打算迅速开展业务。 

    　　可当他看到新招募的员工一到饭点，立马就打开了拼团的时候，整个脑壳都是懵的。 

    　　他知道江勤并没有完全窝在临川，他还偷偷在做沪上大学城的生意，甚至曾打的拉手网败退逃走，利用大学商圈的天然壁垒划出了一个禁区。 

    　　可他完全没想到，拼团竟然还在二三线城市站稳了脚跟。 

    　　他要做什么？ 

    　　他一个大学生，难道还想要插手全国团购市场的竞争？ 

    　　可现实是什么？是拼团在他负责的区域真的很火，挤兑的那些本土的团购网都没有生意。 

    　　最可怕的是，根据罗经理发来的邮件来看，拉手网盯上的这几个城市，目前全都在拼团的布局当中，如果市场占有率能按照加法计算，那么拼团的体量甚至已经挤进了前五。 

    　　周振豪恍惚了一上午，然后趁着午饭的空隙第一次打开拼团，几番操作下来之后，他忽然开始沉默了。 

    　　拼团的用户界面和操作体验真的润的一批，而且很多玩法都是他见所未见的，比如注册码折上折，四人团折上折，还有那个当月用户好评自动打折，让用户掌控折扣主动权。 

    　　原来随心团当初抄的，是个阉割版的？ 

    　　更离谱的是，目前的团购网站有一个公认的常识，那就是商户资源高于一切，可拼团好像一直在反其道而行之，将大量的精力投入到用户体验上。 

    　　“江勤……” 

    　　“怎么会是江勤……” 

    　　周振豪坐在椅子上玛卡巴卡了许久，太阳穴一阵突突个不停。 

    　　与此同时，坐镇整个华北市场的罗平也傻眼了。 

    　　拼团他知道啊，那不是京都大学城里的一个小网站吗？我之前还想收购它的，只是它没理我。 

    　　可我现在不在京都啊，怎么我挪了个地方之后，到处都是尼玛拼团？ 

    　　而在拉手网傻眼的同时，糯米团在南方市场也遭遇了拼团，反应和拉手网那边差不多。 

    　　“常总，又是拼团，就是上次让拉手网在沪上吃了个亏的拼团，他们很早就开始做二线城市了。” 

    　　“竟然还是从前那个拼团，没有一点点改变？” 

    　　“不，不是从前那个了，他们的武艺……又精进了。” 

    　　“听说我们还没来的时候，他们的地推经理因为闲得无聊，还抽空去参加了个节目，叫武林风。” 

    　　“？？？？？” 

    　　局势和想象中的不一样，刚进场就遇到对手也瞬间打乱了节奏，不过大家都是在市场真刀真枪干出来的，不可能连随机应变的能力也没有。你们拼团不是一直在做用户体验吗？我们没别的，就是有钱。 

    　　你用户体验再好，难道还能比真金白银更有吸引力？不可能！ 

    　　所以，各大城市的团购网几乎不约而同地产生了一个思路，你做评分竞争做的这么好，那我就派专员去攻克拼团排行榜当中最火的商家。 

    　　我把伱们的好评榜当做我的签约指南，拿下这些热门的商家，我再把补贴力度不断加大。 

    　　一顿西餐在你们网站八折，在我们网站六折，消费者总不能因为你的操作丝滑就选择你们吧？ 

    　　到时候消费者看了你的排行榜，来我的网站买券，你拼团岂不是徒做嫁衣？ 

    　　部署好了战略计划之后，各大网站的市场专员就开始按照拼团的排行榜扫街了。 

    　　11月9日，上午五点，周振豪在西京分站的办公室开了个动员大会，并根据拼团的热门评分榜制作了签约名单，亲自带队出征。 

    　　杨记、鲜汇先生、大地影院、良家足道、麦迪ktv、贝蓝甜品店…… 

    　　拉手网的员工充分展现着自己的专业，不断地签约着用户、收获了一份又一份的合约，顺的不行。 

    　　不过到了下午三点的时候，当他们来到了喜甜奶茶店门前，却遭遇了一支来自拼团的市场小队。 

    　　“你们干什么的？” 

    　　“搞业务啊，不然还能干什么？” 

    　　“呵，谁给你们的勇气来这里搞业务的？不知道这是拼团的地盘？” 

    　　“兄弟，别太霸道了，这个市场是你家开的吗？” 

    　　“谁跟你兄弟，瞅你那个虚样，腰还没我胳膊粗，识相的赶紧走！” 

    　　听到这句话，拉手网的团队心说不对，这他妈明显是冲着打架来的啊。 

    　　不过正当他们提心吊胆的时候，喜甜奶茶店的一个营业员走了出来，看了一下两方人马，顿时黑了脸。 

    　　“可以不打扰我们做生意吗？” 

    　　周振豪立马露出微笑：“是这样的小姐，我是拉手网的市场经理，想邀请贵店入驻我们的网站，你们店长在吗？” 

    　　拼团的地推经理瞬间就恼了：“还敢说？你还敢说是吧？” 

    　　周振豪看着对方发达的肱二头肌也有些发怵，但也知道这时候气势绝对不能输：“我告诉你，打人是犯法的！” 

    　　喜甜的服务员看了一眼拼团的经理：“你们要惹事儿别在我们门口惹事，市场都是自由的，是开放的，我们愿意入驻哪家就入驻哪家，你们再这样的话，我们以后就不要合作了！” 

    　　“好好好！” 

    　　拼团的经理咬牙切齿地看向周振豪：“算你们厉害，谁让我们惹不起他们背后的老板呢，老子认栽！” 

    　　周振豪眨眨眼，还没反应过来呢，就看到那群面包人头也不回地就离开了。 

    　　就这？妈的，这就是拼团的地推吗？太脆皮了吧？ 

    　　他忽然感受到一种前所未有的快感，那是在做随心团的时候从没有过的感觉。 

    　　与此同时，在临川大学的校务处，江勤正在和张柏青下围棋，你来我往，对决一度进入到了白热化的阶段。 

    　　眼看着张柏青老谋深算，率先要连成五子，江勤大惊失色，立刻在张校长面前摇了一顿手，并顺便偷走了他一颗白色棋子。 

    　　“你干什么呢？” 

    　　“兵不厌诈，这招叫做合理捣乱。” 

    　　张柏青莫名其妙地看了他一眼，心说什么乱七八糟的，然后就拿起一颗棋子下到了棋盘上，可落子之后又觉得有些不对。 

    　　怎么回事？我记得我这里本来就有一颗棋子的啊？ 

    　　正在此时，江勤忽然伸手，从张柏青的棋奁当中摸出了一颗棋子，然后作势要下，给张校长看的目瞪口呆。 

    　　“等会儿，你拿我的棋子做什么？” 

    　　“嗯？这是你的棋子吗？” 

    　　“这是白色的，不是我的是谁的？ 

    　　“校长，你过于天真了，难道你没想过，也许这棋盘上到处都是我的棋子吗？” 

    　　张柏青难以置信地看着他：“黑的是你的，白的也是你的，那我他妈还玩什么？” 

    　　江勤闻声抬头：“对啊，那你们还玩什么？” 

    　　“？？？？？” 

    　　张柏青听到“你们”这个词之后，汗毛瞬间一立，立马回头看了一眼，确认自己的办公室就他们两个人，心底的颤栗感更加强烈了。 

    　　这里连个鬼影子都没有，这家伙怎么忽然说你们呢？ 

    　　（感冒太严重了，吃完药就去睡了，来点月票，跪求。） 

    　　(本章完)

 第421章 烤地瓜比月饼还好 

    　　第421章 烤地瓜比月饼还好 

    　　“下雪了？” 

    　　“卧槽，真的下雪了。” 

    　　“2010年的第一场雪，比以往时候来的更晚一些……” 

    　　清晨时分，江勤从暖烘烘的寝室内醒来，不禁感受到一股外界的寒意，于是立刻裹紧被子，并扬起一个四十五度角坐起来，往窗外看了一眼。 

    　　不知道是什么时候，临川迎来了今年的第一场雪，眼瞅着窗外已经白茫茫一片，估计是从前半夜就开始了。 

    　　有时候日历上的冬不叫冬，真正下了雪的冬才叫冬。 

    　　就好像开了才是春，蝉鸣了才叫夏，树黄了才是秋，而今天这突如其来的雪也是顺利把临川拖入了寒冬季节。 

    　　江勤缩在被子里，忍不住想起了自己的小时候。 

    　　那时候村子还没集体搬迁到鸿荣家园，大家住的也都是平房，为了取暖，家家户户的堂屋里都有个大火炉子，一到冬天就烧的通红通红的，只你要拿火钳子捅两下，必定会找到一两个烤地瓜。 

    　　用火钳子夹一个出来，扒开滚烫的外皮，里面已经是软糯不已，入口焦甜。 

    　　果然，这种天气不点炉子烤地瓜简直浪费啊。 

    　　江勤坐床上想了一会儿，成功地把自己想饿了，刚要打算起床买个烤地瓜解解馋，然后就看到了袁友琴的电话打了过来。 

    　　每年一到降温时候，老妈的这通电话是必打的，嘱咐多穿衣服，尤其要穿裤。 

    　　你要敢说一句不穿，袁友琴就会补上一句，老了受罪的是你！ 

    　　据说他们老江家某个远房亲戚的孩子就是因为冬天不穿裤，到现在只能坐轮椅，但到底是哪个亲戚无从考证，只是从小就听老妈这么说。 

    　　“千万要穿裤听到了吗？还有，我给伱邮去了两床被子已经到了，你记得去拿，其中一床是给楠舒的。” 

    　　“我有被子啊。” 

    　　“你那被子不是学校发的？都不知道好不好，去年要给你寄你就非说不要，今年我就直接寄了，外面的被子哪有亲妈给做的暖和。” 

    　　济州的妇女同志们每到秋季都会专门找出一天来，邻居们也好，妯娌们也好，约在某个人的家里，四五成群地一起做被子。 

    　　用的都是上乘的好，针脚也是慈母密密缝的款式，盖起来一点也不觉得闷，也不会很沉，但就是异常保暖。 

    　　袁友琴寄来的这两床被子就是今年秋天新做的，她原本只是这种活动的参与者，就是那种人家叫她她才会去的那种。 

    　　但今年不一样，袁女士成了活动的召集者，然后一不小心做嗨了，把江勤结婚用的喜被都给做出来了。 

    　　“你别不当回事儿，记得天黑之前把被子拿了，下雪天冷，化雪更冷。” 

    　　“知道了妈，我现在就去拿。” 

    　　“还有，临川这段时间大幅度降温，将会持续四天，而且流感也来了，你和楠舒一定要好好注意身体。” 

    　　袁友琴念念有词的，虽然人不在临川，但对临川的气温和健康却了如指掌。 

    　　江勤一边说好，一边穿衣服下床，然后挂断电话出了宿舍。 

    　　天上还飘着密集的雪子，宿舍楼间素白一片，连绿化带里的松柏都挂了雪，从上面垂下一根短短的冰溜子。 

    　　江老板开着奥迪，尽量减缓车速，从平时人流量不大的学院四路绕过，经过前广场的时候见到一大片少男少女都在打雪仗，而喜甜门口此时也大排长龙。 

    　　“妈的，年轻真好啊，充满了活力。” 

    　　江勤咂咂嘴，一路开到校外的邮局，拿到被子后就去了一趟女生宿舍，给冯楠舒送到了五楼。 

    　　冯楠舒穿了一件黄色的轻松熊睡衣，头上还带着兜帽，上面有两个半圆的耳朵支楞着，配合她那水润的双眸，晶莹剔透的脸蛋和挺翘的琼鼻，从宿舍里出来的那一刹那差点给江勤萌断了傲骨。 

    　　御姐的配置，偏要走可爱的路线，简直是双重buff的叠加。 

    　　“可恶的小妖精，来，贫僧给你送被子来了。” 

    　　冯楠舒看着他手里的被子轻轻仰头：“江勤，我有被子。” 

    　　“这是我妈亲手做的。” 

    　　“哦哦，那快给我铺上。” 

    　　江勤看她一眼：“说变卦就变卦，果然是女人。” 

    　　冯楠舒露出一脸茫然地样子，然后哒哒哒地跟着回了女生宿舍，帮着江勤将被罩套好。 

    　　女生宿舍503的人都在，毕竟是寒冬腊月，选择在宿舍做窝的女大学生比出去美丽冻人的多得多。 

    　　在江勤扛着被子过来之前，她们都在各自忙各自的，学习的学习，追剧的追剧，写作业的写作业，织围巾的织织围巾。 

    　　不过江勤一来，大家就没心思干别的了，光顾着嗑了。 

    　　然后也不知道是谁通知的，很快，503的门口就堵满了一群人，都来看天天上新闻的江老板来给自己的好朋友铺床。 

    　　男生正大光明地来女生宿舍本来就够稀奇的，何况还是这个声名在外的男人。冯楠舒看着门外的莺莺燕燕，然后忽然摸起放在桌子上的工牌，挂在了自己的脖子上。 

    　　“江勤，外面的雪大不大？” 

    　　“大，我傲骨不小心掉了一截，摸了半天硬是没摸到，积雪深厚啊。” 

    　　听江勤说雪很大，又有很多的人在外面打雪仗、堆雪人，503的姑娘们也开始坐不住了，纷纷表示要出去溜达。 

    　　然后一行七人就顶着寒风，从女生宿舍来到了前广场附近，呼呼啦啦地跑进了雪地之中。 

    　　小高同学还随地捡了一根树枝，在雪地上写下了自己的笔名，爱嗑的慧慧子，让江勤看的一阵瘪嘴，心说就这烂字还好意思炫耀，我尿都尿的比这好。 

    　　“你们玩你们的，我去食堂看看有没有烤地瓜，哦对了，你们要不要吃？” 

    　　“半个就行，多了吃不完，谢谢江老板招待。” 

    　　“我也要半个。” 

    　　江勤转头就去了一餐，果然看到了卖烤地瓜的，然后买了四个揣进怀里，又哆哆嗦嗦地回到了冰天雪地，找了个台阶坐下。 

    　　团购市场目前在二线市场已经开了，通过临川商帮的口子，在经过拼团的一系列运作，不少的品牌都被推上了风口浪尖，被各大网站狠狠优惠着，一下又一下，猛的不行。 

    　　西京的第三家鲜汇先生，昨天才刚开的新店，今天的日流水就能赶得上一家老牌的商超，这在别人看来是很离谱的事，但在畸形的团购市场却再正常不过。 

    　　对于拉手网、糯米团来说，钱烧过了，留下的是一片灰烬。 

    　　但对于拼团来说，却多了一个忽然被合作市场熟知的品牌。 

    　　等再过一段时间，牌子差不多养熟了，就再换一批上去，搞到天下大乱才好呢。 

    　　他曾经让曹广宇请任自强吃饭，获得了任自强的一声感谢，如今又用对手的资金，来孵化自己商圈里的品牌，其实道理都是一样的。 

    　　生意小妙招和生活小妙招，在一定程度上都有着共同性。 

    　　而目前最重要的是什么？是内部管理系统的正式上线。 

    　　二三线城市的市场太分散了，而且四面八方都是对手，拼团目前的方针就是敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。 

    　　但想在偌大的全国市场完成这么风骚的走位，内部管理系统的可靠性是至关重要的因素。 

    　　苏奈说最后一轮优化这几天就可以完成，估计也差不了多少天了。 

    　　果然，重生者就是要配上系统才有逼格。 

    　　江勤从怀里掏出一只地瓜，剥开皮并朝着冯楠舒的方向看去。 

    　　此时的小富婆穿着一双卡其色的靴子，裹着羽绒服，正蹲在高文慧旁边帮她堆雪人。 

    　　她的表情好像比飘雪的冬日还要清冷，但眼眸却很灵动，每每站起身，不管是脸蛋还是身材，都有点让周围的人自惭形秽的感觉。 

    　　发现江勤在看着自己，小富婆忽然站起身朝他跑过去，娇俏的琼鼻和一双白皙小手都已经被冻的通红。 

    　　“吃烤地瓜吗？好朋友。” 

    　　“不想吃地瓜，好朋友。” 

    　　冯楠舒摇了摇头，然后把小手伸到了江勤的口袋里，给自己暖了一下。 

    　　正在此时，一直在堆雪人的高文慧也冷的不行了，呼呼啦啦地朝着他们跑了过来，伸手问江勤要地瓜。 

    　　吃是其次，重要的是暖手。 

    　　“范淑玲是南方人，见到雪激动也就算了，你一个北方人跟着激动什么？” 

    　　“虽然我是北方人，但是雪这东西，也只能冬天见个一两次啊，而且全球变暖了你知不知道，说不定以后就看不到了呢。” 

    　　高文慧一边吃着地瓜，一边念念有词的，转过身和江勤科普臭氧层空洞，说是在南极上空，呈椭圆形状，整的像是她亲眼见过一样。 

    　　小高同学多少都有点男子汉的粗糙感在身上的，再加上烤透的地瓜确实粘，弄的她满嘴都是。 

    　　见到这一幕，小富婆傻了一会儿，忽然伸手拉拉江勤的袖口：“哥哥，我要吃烤地瓜。” 

    　　“？” 

    　　“你不是说不吃。” 

    　　“我现在想吃了，感觉烤地瓜比月饼好吃。” 

    　　（感冒中，求月票，有点发烧了） 

    　　(本章完)

 第422章 啵嘴儿 

    　　第422章 啵嘴儿 

    　　你要光说想吃烤地瓜，那可能是刚才不想吃，但现在想吃了，毕竟女人都是善变的。 

    　　但你要把烤地瓜和月饼这两个风马牛不相及的东西放在一起比，那不朋之心可就昭然若揭了，粉色的算盘珠子都崩到了济州又崩了回来。 

    　　江勤不用思考都知道，小富婆是想啵嘴儿了。 

    　　你看她亭亭玉立，长发及腰，精致的脸蛋像是泛着冷光的白瓷，漂亮的眼眸像是寒冬的深湖，冷艳无双。 

    　　但，她整天想和江勤啵嘴儿。 

    　　伱看她穿着moncler的白色短款羽绒服，背着一只黑色小牛皮包，面无表情，好像对周围的事情漠不关心，给人一种很强烈的距离感。 

    　　但，她整天想和江勤啵嘴儿。 

    　　此时，在这冰天雪地的前广场，来来往往足有百人，每个经过门前长阶的人几乎都会注意到冯楠舒，毕竟身材高挑的白富美在雪地里真的非常抢眼。 

    　　但没有人能想到，就是这样的高冷白富美，脑子里都是和好朋友啵嘴儿。 

    　　冯楠舒伸手等着烤地瓜，却发现江勤正眯着眼睛看她，搞的小富婆有点心虚但还是理直气壮。 

    　　“小心点，不要吃到嘴上。” 

    　　“xxxx吃到嘴上。” 

    　　小富婆听到江勤的交代，从他手里接过半个热乎乎的烤地瓜，然后撕开一圈薄皮咬了一口。 

    　　等到半个地瓜吃光，她有点想打饱嗝了，然后转头看着江勤，用那种“我嘴边有点地瓜屑”的眼神，粉色算盘珠子崩到济州又崩回临川，最后弹到了江勤脸上。 

    　　高文慧此时也吃完了地瓜，从包里掏出一包纸擦擦嘴，又非常贴心地取出一张看了过来：“这地瓜烤的好透啊，沾的嘴上都是，楠舒，你要不要？” 

    　　“不要了，谢谢你个好人。” 

    　　“？” 

    　　小富婆十分干脆地拒绝了高文慧的“好意”，然后转头看向江勤，就看江老板深呼吸了两下，然后攥紧她的小手，拉进了教学楼。 

    　　其实江勤也有点想啵她了。 

    　　毕竟是血气方刚的大小伙子，啵过青春里最耀眼的女神，难免还想再来一次。 

    　　虽然大家是好朋友，但是上次已经吻过小嘴了，感觉对友情也没造成多大的破坏，那么这次又有什么关系呢，只要大家心里清清白白就行了。 

    　　何况，他是在帮小富婆清理掉嘴边的地瓜屑。 

    　　两个人穿过长长的走廊，然后来到了教学楼e区，一个紧靠着外围的消防通道。 

    　　小富婆的性格虽然有点像个长不大的小女孩，但抱在怀里的感觉可完全不是这样的，该玲珑玲珑，该起伏起伏的，御的要命，要不然江勤一身傲骨也不会酥成这个鬼样子。 

    　　“你看看整个前广场，有像你一样天天想和好朋友啵嘴的吗？” 

    　　楼梯的隔间昏昏暗暗的，江勤环住她的腰，把她抱起来，弄的小富婆忍不住踮起脚尖，眼神亮的不行。 

    　　“刚才有，现在没了，来消防通道了。” 

    　　冯楠舒机灵地回答了一声，然后就看到江勤越凑越近，接着轻轻闭上了眼睛，睫毛轻颤着，发出唔的一声。 

    　　大概是在外面的雪地玩久了，小富婆的嘴唇还是凉凉的，带着如香一样的清甜，被江勤吃了个正着。 

    　　她也用实际行动证明了为什么都说女孩子都是水做的，此时这个人都软的要化掉了，然后不由自主地就伸出双手环住了他的的脖子，将重量转移到他的身上。 

    　　e区是功能教室，微机房，实验室和实训室都在这个地方，平时人烟稀少，尤其是下雪天，更没多少人了。 

    　　所以空旷的走廊里只有微弱的啧啧声和一点点嘤里嘤气的嗯嗯声。 

    　　“好了，擦掉了。” 

    　　“还有一点。” 

    　　“冯楠舒，你太容易上瘾了。” 

    　　“哥哥，亲。” 

    　　江勤看着怀里的小富婆，最后又忍不住俯下身子，又覆上了她红润的小嘴儿。 

    　　其实从答应牵手开始就错了，他太宠她了，根本舍不得拒绝她任何的要求…… 

    　　半晌之后，双唇分离，冯楠舒轻轻喘着气，眼神润的像是有水色荡漾，活脱脱一只傻呆，然后一只手紧紧拽着他的领子，都给他扯变形了。 

    　　“不许把全学校的烤地瓜都买了，听到没？那东西放一晚上就坏了。” 

    　　江勤凑到她面前，用鼻尖碰着她的鼻尖。 

    　　小富婆都被哥哥吻的六神无主了，听哥哥说什么都答应，就算要把自己卖掉都会帮忙数钱。 

    　　“月饼也不许买。” 

    　　“知道了哥哥……” 

    　　小富婆拽着他的领子，逐渐回过神，然后还想问明天能不能再吃个烤地瓜什么的，结果话还没说出来，小嘴儿就又被啵住了。 

    　　以前的时候，不管是牵手也好，拥抱也好，江勤都说好了好了，到此为止，但冯楠舒却没想到哥哥今天压根没有结束的意思，于是就又软了，抓住他领口的小手也再一次攥紧了。 

    　　好朋友是可以接吻的，好朋友是可以接吻的…… 

    　　冯楠舒默默的想着，偏着头迎上去，任由哥哥在自己的小嘴上放肆。 

    　　许久之后，楼梯上传来了一阵脚步声，应该是有参加实训的学生下课了，哒哒哒的声音尤其明显。 

    　　气息滚烫的两个人逐渐分开，相互对视着，眼眸中的友情不断闪烁。随后，江勤牵着冯楠舒从教学楼回到了门前大厅，都是同款小红嘴儿，但都一本正经的像是什么都没发生过一样，妥妥的夫妻相。 

    　　此时的小高同学还蹲在雪地里玛卡巴卡呢，完全不知道刚才的半个小时里，冯楠舒都被啵坏了。 

    　　不过她也完成了一个属于她的壮举，那就是堆出了一个巨丑的雪人，还举起手机拍了好多合照。 

    　　“咦，你们回来了？” 

    　　高文慧看到忽然消失又忽然出现的两人，立马走了过来：“诶，楠舒，我怎么感觉你比刚才更傻了？” 

    　　冯楠舒睫毛微颤：“哥哥刚才用友情给我降智了……” 

    　　“？” 

    　　高文慧虽然是头号嗑学家，但两个人的加密词汇更新的太快，导致她破译不了，错失一大块。 

    　　然后她咧了一下嘴，看向小富婆说道：“楠舒，借你唇膏用一下，天气太干了，我感觉嘴巴要裂开了。” 

    　　冯楠舒打开随身的包包，把唇膏递给了她。 

    　　“什么味道的？” 

    　　小富婆转头看向江勤，就见江勤像个专家一样开口回答：“茉莉香的，吃起来很润，有点清凉感，但又不会让人觉得油。” 

    　　高文慧愣了一下，立马睁大了眼睛，像是发现了什么令人震惊的秘密。 

    　　见到这一幕，江勤忍不住屏住呼吸，心说完了，友情真的让人降智，连最基本的警惕心都没了，竟然轻易就露出了破绽。 

    　　话说回来，小高同学也太敏感了吧，这都能磕的出来？真不愧是985的高材生，有这本事你应该去当侦探啊。 

    　　“你笑什么？” 

    　　高文慧看看江勤又看看冯楠舒，嘴角勾出一抹坏笑：“我知道了，嘿嘿，你们用同一个唇膏啊？还好朋友呢，真不害臊，不过我可不想间接接吻，所以我待会儿去宿舍再涂。” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，随即展颜微笑：“啊对对对，你说的对，玛卡巴卡。” 

    　　高文慧的脸色顿时一变：“虽然我不懂，但我觉得你在侮辱我。” 

    　　“没有的事儿。” 

    　　小富婆此时伸手接过高文慧递过来的唇膏，然后想了一下，又轻轻踮脚，伸手把江勤的脸扭了过来，轻轻地给他涂了一层。 

    　　像这样标准的女朋友行为，连小高同学看到都忍不住一愣。 

    　　看来也不是所有事情都需要教的，她喜欢他，那很多事都会无师自通。 

    　　此时的江勤看着小富婆给自己涂唇膏的认真模样，忽然想起了这款唇膏的广告词。 

    　　沁润我的唇，亲动你的心。 

    　　当年无意中被这句词撩了一下，没想到今天却一语成谶。 

    　　随后，一行七人去食堂吃了个饭，冯楠舒就跟着高文慧她们回了宿舍，然后等到大家都上了床，她就换上了自己那件轻松熊的睡衣，提着小老虎哒哒哒地跑去了卫生间。 

    　　随着哗啦啦的水声响起，小姐妹们都有些困惑，于是抬头看了过去。 

    　　隔着阳台的玻璃，她们能看到带着兜帽的冯楠舒正在洗衣服，帽子上的两只绵软小耳朵正晃来晃去。 

    　　“楠舒，这么冷的天你还洗衣服啊？手会冻疼的。” 

    　　“我就洗一件。” 

    　　冯楠舒小声地说着，然后把洗好的衣服挂起来，哒哒哒地跑回到了桌前，拿出了自己的日记本。 

    　　2007年冬季，济州暴雪，城南高中停课半天，李秘书没接到通知，于是我在没有人的操场上堆了一个大大的雪人。 

    　　2010年冬季，临川初雪，和好朋友接吻，江勤江勤江勤…… 

    　　小富婆写完了日记，爬到自己的床上，盖着松松软软的新被子，脑子里都是跑来跑去的大狗熊。 

    　　“冯楠舒。” 

    　　“嗯？” 

    　　“你婆婆给你做的被子暖不暖啊？” 

    　　“暖。” 

    　　“真羡慕啊，原来做好朋友真的可以这么长情。” 

    　　宿舍的姐妹们都一路看着江勤和冯楠舒牵手走来的，在此期间，王海妮都分手两次了，杨敏还被一个高一届的体育生欺骗过，差点就在不知情的情况下当了小四。 

    　　只有江勤和冯楠舒，一个在学校里呼风唤雨，迷妹无数，怎么想都觉得他有无数理由可能成为渣男，一个看起来呆呆傻傻，很好骗，怎么看都觉得未来必会受到伤害。 

    　　可就是这样的两个人，却从大一一直甜到现在，简直离谱。 

    　　难道爱情都是狗屁，只有友谊才能天长地久？ 

    　　此刻，503的女孩们仿佛对谈恋爱产生了新思路。 

    　　（求月票） 

    　　扛不住了，去打个针去。 

    　　(本章完)

 第423章 有点贪，再搞大点 

    　　第423章 有点贪，再搞大点 

    　　十一月中旬，二三线城市的团购网站已经签够了商户，正式开通了业务，并且投入了大笔的资金进去。 

    　　拼团打八折，我就打六折，甚至半价。 

    　　这样的行为瞬间就激起了火热的市场反馈，像拉手、糯米、24券、窝窝网……的用户量不断翻升。 

    　　这是二三线城市的第一波攻防战，顺利的难以想象。 

    　　拼团就像是个脆皮鸡，一路被人追撵。 

    　　但就像是江勤当初推广知乎的思路一样，他们对一线城市的推广求的是质量，但对于二三线的市场求的却是数量。 

    　　也就意味着，一个大区经理无法全面顾及到所有城市。 

    　　毕竟随心团当初只做沪上和深城，团队人数就已经突破了两千，如果每个城市都按照那样去做，人力成本的消耗就太大了。 

    　　所以大家的套路就是，由精英团队一路推过去，签一批最火的商家投入市场，接着组建本地团队用来维护商群关系，继续做宣传，开拓业务区。 

    　　团队之间是有竞争的，尤其是前线市场，每天都有大量的kpi需要完成。 

    　　而在目前还未盈利的情况之下，每个团队需要拿到更多的签约量，做出更多的成交单，才能保证工资和奖金。 

    　　急促，紧张，竞争，淘汰，不断刺激着大家的脑壳。 

    　　很多时候，拼团刚换好评榜就直接被其他网站的地推团队翻了个底朝天。 

    　　因为签下这上面的一家商户，很可能就能顶的上三到五家的成交单。 

    　　不过……也有例外。 

    　　糯米网的小贺最近求爷爷告奶奶地签了三家拼团热评榜的新店，但效果并不是很理想，这些店貌似没太多的群众基础。 

    　　不过随着优惠的开启，这些店铺后期的成交量也还不错。 

    　　反正市场都杀红眼了，谁还管那些。 

    　　另外，很多网站的管理层也在分析并学习拼团的套路及模式，而他们最想学的，就是拼团的好评榜。 

    　　但拼团的好评榜其实是由众多的本地大学生建立起来的，本土化很强，可其他网站并没有这个渠道，所以即使更新了主页，添加了好评榜，在短时间内也并没有溅起太多的水。 

    　　“有几家还是谈不下来啊。” 

    　　“是啊，很顽固的样子，不管给多少入驻费都不同意。” 

    　　“其实这样就差不多了，市场份额已经快要和拼团五五开了。” 

    　　“如果好评榜能建起来的话，估计不会这么难打。” 

    　　“那也很难打吧，咱们……揍不过啊。” 

    　　“其实拼团已经很厉害了，明明就那么几个人，却能硬抗这么久，武力值是真几把高，听说老板还是个大学生？武校的吧？” 

    　　“他们早就来做了，而且用户体验又不差，受众基础深厚，也正常。” 

    　　“不过本土的那几家网站倒是活不下去了……” 

    　　宋雅倩今年大四，因为创业而选择了离校，上次收购嗨购团的时候，罗平很欣赏她，于是就给她了一个到津门分站实习的机会。 

    　　不过当她来到津门，听到所有人都在议论拼团的时候，脑子顿时一懵，许久都没反应过来。 

    　　怎么会在这里听到人们议论江勤的网站呢？ 

    　　而随着她接手了一部分的分站工作之后，她才意识到，原来拼团正在和拉手网在津门打对手场。 

    　　而且不只是津门，就连西京、商城等等几座城市也有拼团的身影。 

    　　她有点懵了，因为她知道江勤是知乎的老板，在大学城业务圈有着天然的宣传优势和壁垒优势，自己做嗨购团打不过他很正常。 

    　　但她想象不到一个大学生团购网站竟然敢走出校门，和那些有资本扶持的网站抢市场，那根本不是一个等级的对手啊！ 

    　　虽然江勤在团购市场很有人脉，连叶子卿的闺蜜都要叫他一声叔叔，可随心团现在不也败的一塌糊涂，最后被人收购了吗？ 

    　　宋雅倩本身就是这个行业里的人，但以她的思路，却完全不理解江勤这样做的目的。 

    　　这是一场赢家通吃的游戏，除了赢就是输，他现在不赶风口卖掉网站，是想当最后赢家吗？这好像有点荒谬吧，大家都是大学生啊。 

    　　“这是什么……？” 

    　　“好评榜，饕餮美食榜，还有……疯狂星期四？” 

    　　宋雅倩来到津门，别的事儿没干，除了了解业务情况，她就一直在分析拼团网。 

    　　她发现和京都大学城的拼团相比，二三线城市的拼团升级了好多。 

    　　虽然他们的市场正在被拉手一点点地在蚕食，但那个好评榜做的是真直观。 

    　　她甚至怀疑拼团请了专门的美食评论家，在为这些店铺写美食评价。 

    　　但她离校太久，根本不知道知友团的存在，你请他们吃个饭，这些大学生有墨水是真往外倒啊。 

    　　另外，还有所谓的疯狂星期四，每到周四这天，他们都会集中一波资金在特定时间疯狂打折，搞的拉手网虽然拉走了一部分客户，但在每个星期四，拼团都会有无数的回头客又回去。 

    　　像这样的拉扯，对于快速打法的拉手网是很不利的。而且，宋雅倩觉得津门分站不管是地推还是主管，都忽视了大学城的购买力。 

    　　可就凭这些优点，难道江勤就想在这种疯狂的漩涡里赢吗？怎么可能。 

    　　“江勤，你又开辟了新的业务区了吗？” 

    　　随着宋雅倩的消息发到qq群，群里的一群大学生都冒头了。 

    　　他们最近也在找路子卖网站，而随着全国团购网下沉市场，一半的人都已经把网站脱手了，可听到宋雅倩说拼团还在外铺业务，所有人都打了个问号。 

    　　“江总还在继续扩大市场？” 

    　　“不会吧，现在卖是最好的时机了，真要等年底，很可能就卖不出去了。” 

    　　“我昨天坐车经过省城，好像是看到了拼团的传单，我当时还以为看错了。” 

    　　江勤也不是所有二三线城市都做，他其实还是沿着知乎推广的路径在发展业务圈，津门、西京、商城、临川、星城和甬城。 

    　　在整个市场版面上，这几座城市联合四大一线城市，可以囊括南北，机动性更强，可以随时辐射。 

    　　所以，除了那些潜水到像是死了一样的群成员之外，很多人都表示第一次听说，很不理解。 

    　　不过很快，江勤的消息就在群里冒出来了。 

    　　“有点贪，搞大点再卖。” 

    　　“……” 

    　　随着群内的一阵寂静，江勤已经来到了拼团总部，停好车后来到了技术部。 

    　　最近一段时间，临川的气温回升了不少，路面的积雪融化的差不多了，只有见不到阳光的地方还能看到旧雪。 

    　　江勤来到专属于自己的办公室，泡了杯热茶，静静等待。 

    　　不一会儿，苏奈就从五楼的技术部下来了：“老板，为什么我们技术部的办公室非得在五楼不可啊？” 

    　　拼团大楼内部没电梯，奈奈子这几天跑上跑下，十分恼火。 

    　　“技术部都是一群大龄宅男，腰椎间盘本来就不好，多运动运动老的慢啊，我们这种人民企业家，不只要关心kpi，也要关心员工的身体健康。” 

    　　江勤振振有词，然后将话锋一转：“技术部的工作进行的怎么样了？” 

    　　“内部管理系统优化完了，也通过了安全测试，可以投入使用了，另外，我还按你吩咐，加了个匿名的老板信箱功能。” 

    　　老板信箱就是各阶层的正式员工都可以直接向江勤反馈消息的一个通道。 

    　　这个东西一般不会有人用，因为越级报告在职场当中是个大忌，员工也不会相信这世界上真的有匿名这回事。 

    　　可一旦有人冒着风险、硬着头皮用了，那说明内部正在发生了一些不得不处理的事情，所以聊胜于无。 

    　　“干的好奈奈子，技术部放假三天，我让徐钰今晚把奖金发到伱们的账户。” 

    　　江勤说完后话锋一转：“不过等放假回来，你们的第一要务就是做好商品管理系统，这个一定要赶在下个月之前完成。” 

    　　正说话的功夫，魏兰兰也从楼下走了上来：“咦，苏奈也在，也省得我给你打电话了，你一点半在楼下等我。” 

    　　“知道了……” 

    　　江勤一脸问号：“一点半干什么？” 

    　　苏奈深吸一口气：“去参加科目二的补考。” 

    　　“你那要命的科目二还没考过？” 

    　　“没有。” 

    　　江勤竖起个大拇指：“我劝你别考了，再过两年直接雇司机就可以了。” 

    　　苏奈眯起眼睛，心说真是好大好大好大的饼啊，老板真的是越来越敢说了。 

    　　江勤又转头看向魏兰兰：“你弟弟接过来了吗？” 

    　　魏兰兰点点头：“已经接来了。” 

    　　兰兰家在一个山区，当地的教育资源不好，很少有学生能考出来，大部分年轻人在上完初中就开始帮家里干活，到了年纪就进了厂。 

    　　魏兰兰自己吃过苦，所以一直想把老幺接出来上学，让他不要输在起跑线上，江勤现在在临川各界也算是有点薄面，处理这件事根本不在话下，两顿饭就帮忙搞定了，甚至还选了很不错学校。 

    　　“参加战略营销的老板们来了吗？” 

    　　“我过来就是通知您这件事的，大家都到齐了，在二楼的会议室等着。” 

    　　“行，我过去见见。” 

    　　(本章完)

 第424章 出来啵嘴儿 

    　　第424章 出来啵嘴儿 

    　　冬日的晌午，天气晴朗，天空蔚蓝。 

    　　拼团大楼的二楼会议室，充足的阳光透过窗户撒入，将暖意带入其中。 

    　　此时，二十多位品牌方的老板坐在会议室，小嘴巴儿总忍不住向上扬起，然后痴痴地笑个两声，简直合不拢嘴。 

    　　有些笑点比较低的老板每次笑起来都有点挺不住的感觉，笑出鹅声，笑出猪声的比比皆是。 

    　　妈的，他们以前到外面开分店，半年都回不了本，更有一些人营销不过关，开到倒闭都在亏损。 

    　　谁曾想这一次，还没开门就赚钱了，还他妈有销量补贴。 

    　　我卖我的东西，你给我补贴？这他妈找谁说理去。 

    　　没见过这样做生意的，只能说搞团购的都是菩萨。 

    　　当然了，最可怕的还是江总这个大佛。 

    　　他说团购市场什么时候下沉就什么时候下沉，说下沉到哪儿就下沉到哪儿，说怎么沉就怎么沉。 

    　　这一点还可以用消息灵通来解释，毕竟大家都知道，拼团现在也要进军全国市场了，作为行业内部人员，江总知道的肯定比他们要多。 

    　　可是，江总让他们给谁砸钱就给谁砸钱，让他们给谁补贴就给谁补贴，这他妈就邪了门儿了。 

    　　没有互联网营销经历的本土老板们，对江勤的骚操作浑身发麻。 

    　　“各位首富都来了？” 

    　　“那咱们简单开个会，聊一下推广后期的问题。” 

    　　江勤走进会议室，伸手关上了门，坐到会议桌的正前方，文锦瑞紧随其后，端着他的茶杯走了进来。 

    　　此时，品牌方的老板憋住笑，捂住嘴，竭力地做出一副严肃认真的表情，但却总有一种“我老婆生孩子”的感觉。 

    　　见到这一幕，江老板也忍不住乐了，于是大家都乐了。 

    　　本月第二次战略营销会议还没开始，整个会议室都笑成一片。 

    　　“行了行了，不要笑了，开始聊正经的了。” 

    　　“咱们战略营销的第一波已经初见成效了，想必大家也应该感受到了，总结来说就是一句话，非常的勇猛。” 

    　　“不过呢，这不是长久之计，因为市场的畸形是暂时的，这个行业总归是要回归原位，到时候就要以质量取胜了，所以大家最近这段时间，该升级升级，该培训培训。” 

    　　“我们后期会有精品计划，但打铁还需自身硬才行。” 

    　　“另外，有想要去沪上布局的，现在可以做准备了，我后面会去沪上搞点狗动作，可以帮你们实地操作一下。” 

    　　“……” 

    　　听到这句话，会议室内开始议论纷纷。 

    　　团购市场的下沉十分迅速，导致一线城市的战火小了不少，江勤这时候要去沪上就显得很离奇。 

    　　“江总，团购的战场不是下沉了吗？没有争端，推广会很难吧。” 

    　　“对，是下沉了，不过我在哪里，哪里就会成为新的战场。” 

    　　其实一线城市的战火平息是因为格局稳了，没有太多可以打擂台的竞争方，那些团购网站总不可能左右手互博啊。 

    　　但江勤这次前往沪上，就是为了偷家的。 

    　　大家的都在狂铺二三线城市是吧？好好好，那一线城市就是我的了。 

    　　至于为什么选这个节点，是因为当前这个时间，所有的团购网站都处于一个虚弱的状态。 

    　　拉手网和糯米网为了赶走随心团，砸了一大笔钱进去，后续又疯狂开辟下沉市场，手里的那点资金应该见底了。 

    　　他们现在疯狂地增加城市数量，其实就是为了给下一轮的融资做准备。 

    　　另外，当这一轮结束之后，巨头们就要下场了，江勤总要做出一点成绩，一方面是威慑整个市场，另一方面也是给八大天王看看自己的实力。 

    　　开完了部署会议之后，江勤走出会议室，伸了个懒腰，就看到苏奈已经站在楼下等着了，脸上的表情仿佛是要去刑场一样。 

    　　“老板，我要去考科目二了，请给我点祝福！” 

    　　“上车记得系安全带，但千万不要坐在副驾驶上，还有入库的时候不要慌，坚信蹭蹭就进去了。” 

    　　“……” 

    　　苏奈露出一个生无可恋的表情，转头上了魏兰兰的宝马，然后缓缓驶出了拼团总部。 

    　　而江勤也开上了车，返回了临川大学。 

    　　最近几天放晴，气温也逐渐开始回升，龟缩在宿舍取暖的大学生又忍不住悸动了，一个一个的，开始疯狂谈恋爱。 

    　　江勤一回宿舍就闻到扑面而来的香水味，然后发现曹广宇打扮的骚里骚气的就要出门，而任自强也在梳理头发，搞了个带卷的偏分，整个像是萧十一郎一样。 

    　　“老江你回来了？外面冷不冷？”“还行吧。” 

    　　“伱这说了就好像没说啊，外面能站得住人吗？” 

    　　曹广宇去年和丁雪在冰天雪地里溜达了半小时，回来时候喊着上厕所上厕所，结果翻了半天都没找到尿尿工具，然后还感冒了一场。 

    　　江勤琢磨了一下：“我也不太会形容，总之打个啵儿没问题，但是不建议脱裤子，一方面有伤风化，一方面是非常冻腚。” 

    　　“？” 

    　　这他妈叫不会形容吗，这他妈是太会形容了好吧？ 

    　　听完江勤一本正经的胡说八道，曹广宇和任自强的脸都红了，嗷嗷叫喊着，你别乱说啊，谁他妈在冰天雪地脱裤子啊，我们都是正经大学生！ 

    　　江勤嗤笑一声，心说干这种事儿的都他妈正经大学生。 

    　　然后两个人就哼哧哼哧地离开了宿舍，眼神里明显带着一丝躁动，不知道在幻想什么。 

    　　与此同时，超子背靠在桌子上，后背顶着桌沿，翘起个二郎腿，沉浸在午后温和的日光当中，手捧一本网文小说，如同老僧入定。 

    　　“超子，你不出去溜达一圈？今天的阳光还是挺不错的。” 

    　　“我在宿舍里也能晒太阳，而且我一个人，到外面也不知道做什么，又不像曹哥他们那样，嘴冷了还能啵嘴儿。” 

    　　江勤伸手打开电脑：“其实你不用羡慕老曹和老任，青春时光全都浪费在谈恋爱上了，有什么卵用？” 

    　　周超听完之后一愣，然后看了眼自己手里的网文小说：“江哥，我把时间都浪费在网文小说上，不是更没卵用，人家可是收获了一个媳妇儿，说不定还能有个大胖小子。” 

    　　“那不一定啊，说不定你以后还能当个网文作者呢，恋爱谈的好有什么用？又要买礼物，还要抽时间在一起，连点自己的空间都没有，这个宿舍内最清醒的，只有你我！” 

    　　“是这个道理啊！” 

    　　周超把书合上，瞬间来了精神：“我其实一直在构思一本网络小说，我觉得我写的肯定不比他们差。” 

    　　“看，这就是收获，等你成为了著名网络作家，他们还整天宝贝儿宝贝儿呢。” 

    　　“江哥，你再给我说点。” 

    　　江勤起身拉开衣橱，换了一件衣服：“等我回来再跟你说。” 

    　　周超愣了一下：“你不是才刚回来，又要出去？” 

    　　“我过几天要去沪上出差，这次去的时间比较久，得先把我的好朋友哄好了，免得她又难过。” 

    　　“……” 

    　　江勤穿好衣服，点了个关机，在屏幕熄灭之前，他桌面上的qq聊天框还没关闭。 

    　　【小富婆，我快要去外面出差了，出来啵嘴儿。】 

    　　他其实想打的是出来吃个饭，但因为打字的时候超子正在说嘴冷能啵嘴儿，于是就打错了，然后还被超子转移了注意力，根本没发现自己的错误。 

    　　不过就算发现也没用，这个时代的qq，压根也没有撤回功能。 

    　　“你先看着小说，我哄好冯楠舒就回来，跟你继续探讨咱们单身派的妙处。” 

    　　江勤丢下一句话，风风火火地就出了宿舍。 

    　　此时的超子哑口无言，浑身抽搐，心说这他妈像话吗？你们口口声声说看网文比谈恋爱好，结果一到点儿就都出去谈恋爱了啊草！ 

    　　与此同时，在女生宿舍楼503，穿着轻松熊睡衣的冯楠舒开始哒哒哒地在阳台与宿舍间跑来跑去。 

    　　因为是周末的缘故，宿舍里的姐妹们都在床上追剧、看小说、咕蛹。 

    　　当她们看到冯楠舒迅速换上小皮鞋，立马就来了精神。 

    　　谁都知道冯楠舒是个老公奴，别说真人了，就算是看到她老公的新闻都上瘾的不得了，她忽然换衣服，肯定是那家伙又来找她了。 

    　　“江勤又要带你出去玩了？” 

    　　“嗯啊。” 

    　　冯楠舒轻声回答了一句，然后心里默默补充，我要去和我的好朋友啵嘴儿了。 

    　　她穿着那件moncler的白色短款羽绒夹克，然后下面是一条高腰的黑色牛仔裤，勾勒的小屁股挺翘浑圆，两条美腿纤细修长。 

    　　然后哒哒哒，小富婆一路下楼，去向了二餐。 

    　　挑开军绿色的防寒门帘，冯楠舒看到江勤已经坐在第二排靠暖气的餐桌前等着了，桌上点了好多东西，都是她爱吃的。 

    　　“哥哥。” 

    　　“嗯，吃饭。” 

    　　冯楠舒被喂了一口回锅肉，然后乖巧的嚼着，目光在餐桌上环视，没有发现烤地瓜和月饼。 

    　　她不知道什么时候才能啵嘴儿，但也没敢问，而是张嘴吃掉所有江勤喂过来的东西，像个傻乎乎的仓鼠一样。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第425章 色呆 

    　　第425章 色呆 

    　　下午一点半，窗口卖炒饭的大爷拿了个铁盆，用勺子哐哐打了两下，喊着卖完了，下班了，然后转过身潇洒离去。 

    　　承包制的食堂就是这点好处，一点也不内卷。 

    　　此时，食堂外面又刮起了一阵妖风，感觉像是猪八戒来了一样。 

    　　江勤隔着窗户望出去，能看到学校里有无数小情侣裹紧了衣服，呼呼地往食堂跑，有个哥们儿跑到门口的时候还跌了一个趔趄，不小心摔在了门口。 

    　　这，就是谈恋爱的下场。 

    　　江勤美滋滋的喂给冯楠舒一块肉肉，又回头看了一眼，发现那个摔倒的哥们儿有点眼熟，长得跟老曹差不多。 

    　　不过他的身高比老曹矮点，也没曹哥那优雅的气度，而且曹哥没那么脏，不流鼻涕。 

    　　这个人空有曹少爷的外表，但没有曹少爷的灵魂。 

    　　“老江，你怎么也在这儿？” 

    　　“……” 

    　　江勤沉默了一下，发现跌跌撞撞跑过来来的就是老曹，跟在他身边的丁雪还贴心地帮他把粘身上的枯树叶子给摘了下来。 

    　　以丁雪的臭脾气，竟然没骂他笨，看来刚才摔倒的时候应该正说着甜言蜜语来着。 

    　　“出来吃个午饭也能碰到你们两口子，临大这么小吗？” 

    　　“主要是能抗风的地方少啊，刚才那股风，给我俩都冻傻了。” 

    　　曹广宇搓了搓手，放在暖气片上暖了一会儿，又把丁雪的手放在了手里，主打的就是一个恩爱。 

    　　丁雪露出一个开心的表情：“谢谢哥哥~” 

    　　“不客气雪儿。” 

    　　江勤听完之后头皮都麻了：“丁雪，咱谁不知道谁啊，不要夹了好不好，我的小富婆会学坏的！” 

    　　冯楠舒看了一眼江勤：“这个我以前就学会了。” 

    　　丁雪眉头一皱，杀气盎然地开口：“江勤，你别胡说啊，我哪儿夹了？我平时就是这个样子的，对不对啊哥哥？” 

    　　曹广宇也没来得及过脑子就立刻点头：“对对对，平时就是这么夹的。” 

    　　丁雪：“……” 

    　　江勤露出一个看戏的表情：“要揍他的时候说声，我们躲远点，小富婆穿的白色，我怕血溅身上没法洗。” 

    　　曹广宇听完一个哆嗦，忽然觉得食堂比他妈外面都冷。 

    　　正在此时，外面又跑过来一对儿手拉手的小情侣，男的个子挺高，女的个子一般，不过因为低着头躲风，所以也看不清脸。 

    　　“有点像老任，但是比老任邋遢，头发乱的跟鸡窝似的，还流鼻涕，就光个子高有啥用，这样的人竟然有女朋友？简直离谱。” 

    　　曹广宇为了转移话题，对外面狂奔而来的男生随口评价了一句，在他眼里，全世界超过一米六九的男人都是废物。 

    　　话音刚落，一个惊喜的声音瞬间响起：“咦，曹哥，江哥，伱们也在？” 

    　　“……” 

    　　曹广宇也沉默了，没想到真的是任自强和王琳琳。 

    　　两个人看样也是被刚才的冷风吹傻了，一边搓手一边凑过来，任自强把身子都贴在了暖气片上，感受着后腰传来的温度，整个人都发出了一阵舒心的叹声。 

    　　“错信江哥了，什么还行，这鬼天气，手都伸不出去。” 

    　　江勤啐他一口：“别放屁了，我中午从外面回来那会儿还没有风呢，你不怪你起得晚？” 

    　　王琳琳点点头：“上午的时候一直没风，我还下楼晒被子呢，刚才下来的时候被子都被吹到地上了。” 

    　　“看见没有，群众的眼睛是雪亮的。” 

    　　302的三对男女闲聊着，陆续解决了午饭，贴着暖气片就开始犯懒。 

    　　冯楠舒是那种高冷御姐范的女孩，丁雪是暴躁短发妹，而王琳琳则是文静甜美类的，可以说是各有特点了。 

    　　冬天的室内，尤其是靠近锅炉房的食堂，在舒适度上还是可以的。 

    　　只是对于小情侣来说这却并不是好去处，因为整个空间开阔而又透明，啥都不能干，除了聊天就是聊天。 

    　　当然了，也有凑一块打牌的，不过这样的群体里虽然也是有男有女，可是有情侣的几率不大，废话，都谈恋爱了谁还有心思打牌啊。 

    　　那为什么大学里凑一起打牌的男女会这么多？ 

    　　总结来说，打牌也是为了找对象，但找对象可不是为了打牌。 

    　　“超哥，现在一个人在宿舍啊？” 

    　　“嗯，在看书，咱们宿舍四个，就超子的住宿费交的不亏，借书卡办的也值。” 

    　　曹广宇忽然从暖气片旁离开：“说到借书卡，丁雪，咱们去图书馆吧，待在这地方消耗时间还不如去看看书，我是打算考研的。” 

    　　“嗯，都听你的。” 

    　　江勤看着他们两口子走远，呵呵一声：“还考研呢，就老曹这个水平，烤地瓜都烤不上。” 

    　　冯楠舒捕捉到了关键词，眼睛瞬间一亮：“哥哥，我吃烤地瓜。” 

    　　“？” 

    　　“不是刚吃完饭。” 

    　　冯楠舒凑到他耳边悄悄说：“你说出来啵嘴儿的。”江勤愣了一下，立马就换上了严肃的表情：“胡说，我从来不和好朋友啵嘴儿，上次也是因为你吃地瓜的时候把小嘴儿吃脏了啊。” 

    　　“我有聊天记录……” 

    　　小富婆把手机拿出来，然后举给他看，澄净的眼眸里写满了无辜。 

    　　江勤皱了一下眉头，心说日内瓦，真是见了鬼了，他记得他打的明明就是吃饭，怎么变成啵嘴了？ 

    　　肯定是周超那个狗东西，找自己聊天求安慰，搞的他打错了字。 

    　　不过…… 

    　　老爷们儿确实是要为自己的错误负责任的，这样才不失为一个真正男子汉。 

    　　江勤想起之前曾开发过的一个洼地，后来许久都没用了，就是二餐后面的那个小巷子，那地方阳光充足，而且抗风，啵个嘴儿问题不大。 

    　　“老任，我们先走了。” 

    　　“江哥你去哪儿？” 

    　　“去208处理工作。” 

    　　“哦哦，我们待会儿也走，去参加社团活动。” 

    　　江勤点点头，拉着冯楠舒的小爪子往外就走，然后七拐八拐地进了二餐后面的小巷子，却没想到里面有一对儿正在抱着肩膀打架的男女。 

    　　我草，是老曹和丁雪。 

    　　江老板眼见情况不对，立马带着小富婆往外走，结果身后又传来一阵脚步声，把他们堵在了胡同里。 

    　　三对男女同时转头，相互对视，然后气氛陷入了长达五秒的沉默。 

    　　“老任，你不是要去参加社团活动？” 

    　　“老曹更扯淡，你不是说你去图书馆考研吗？考研还他妈考亲嘴儿吗？” 

    　　曹广宇和任自强对视了一眼：“我们其实还好，毕竟是公开的情侣，可是你带你好朋友钻小胡同是做什么的？” 

    　　江勤沉默了半晌，然后伸手从地上捡起了半块砖头：“找了半天，没想到丢这儿了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“行了，你们忙你们的，东西找到就行了。” 

    　　江勤面不改色心不跳地牵住小富婆的手，离开胡同之后，随手把砖头撇到了一边，掉头带着冯楠舒去了207。 

    　　说实话，自从拼团和知乎的主营业务搬出去之后，他就很少往这边来了，就连富贵儿现在也被魏兰兰接到总部那边去了。 

    　　但无论有人没人，江勤每次过来都会想起那年圣诞夜和小富婆看电影的事情，可能也是这个原因吧，所以小富婆挺喜欢来这里的。 

    　　此时距离圣诞节也不远了，窗外寒风兮兮，但室内却温暖如春，就算脱掉外套都不会感到冷。 

    　　冯楠舒都熟能生巧了，脱掉靴子，穿着袜的小脚踩上沙发，和那年在这里看《忠犬八公》的姿势如出一辙。 

    　　江勤捧着她的脸颊，吻住了她的小嘴儿，动作轻柔而柔润。 

    　　仿佛是害怕小富婆这水一样的女孩，太用力会直接被自己给揉碎了。 

    　　但随着气息的炙热，他也不由自主地慢慢开始放肆，但又急忙退出阵地，却发现小富婆的舌尖依依不舍地追了过来。 

    　　啪—— 

    　　江勤轻轻打了一下她的小屁股：“你个色呆，你怎么能伸舌头呢？” 

    　　冯楠舒傻乎乎地看着他：“是哥哥先伸的。” 

    　　“……” 

    　　江勤咂咂嘴，心说两个人都犯规了怎么办？只能重新来过了，于是又低头吻了过去，而小富婆则闭着眼乖巧承受。 

    　　他虽然已经记不清楚高中时代的细节了，但对于冯楠舒清冷女神的样子仍有印象。 

    　　就像大家说的那样，当她脚步蹁跹地走过校园，裙摆被微风浮动，有谁不会被这一抹耀眼的白月光所吸引啊。 

    　　结果现在，又嘤又润…… 

    　　江勤重生归来，一直都坚定不移地创业，可他想破头也想不到，小富婆竟然稀里糊涂地成了老板娘。 

    　　“冯楠舒？” 

    　　“嗯？” 

    　　“你的老板娘证呢？” 

    　　冯楠舒睁开眼睛，傻了好久才回过神，然后侧身拉过自己的羽绒服，在口袋里掏了两下，很快就摸出了自己的老板娘证。 

    　　江勤看着她柔美的小脸：“这几天没看见你戴，我以为你不稀罕了呢。” 

    　　“稀罕的，但是我前几天带着去上课，不小心在桌角上划了一道。” 

    　　小富婆伸出手指，指了指上面的一道划痕，表情有些闷闷不乐。 

    　　她很宝贝这个牌牌的，被划了之后都难过死了，所以不敢经常戴，更喜欢把它揣到口袋里。 

    　　昨晚咳嗽的睡不着，半夜爬起来码字，然后去睡觉了，结果审核过不去，要一段一段的删，以后这种少写吧 

    　　(本章完)

 第426章 有点上瘾 

    　　第426章 有点上瘾 

    　　友情这个东西是有情感上限的，一旦上限满到要溢出的时候，很多的喜欢都是通过动作来表现的。 

    　　因为语言虽然可以优美也可以精细，但在描述情感时还是会苍白无力，而有些从内心发出的热烈，只有相互触碰的亲密才能进行传递。 

    　　比如牵手，比如拥抱，比如亲吻。 

    　　小富婆很依赖他，心里全都是大狗熊，光是语言上类似哥哥妹妹的亲密，确实无法承载她对江勤所有的依恋。 

    　　所以她高冷了那么多年，还是忍不住朝他撒娇，忍不住行为逾越，忍不住想要接吻。 

    　　江勤觉得，好朋友之神一定不会原谅他们此刻的行为。 

    　　但是我都这么有钱了，人家别的大老板都可以重新定义手机，我为什么不能重新定义朋友。 

    　　正在此时，冯楠舒忽然把自己的老板娘证放到了沙发上，然后往前探身，把自己的鼻尖贴在了江勤的鼻子上，然后还前后晃了一下，眼神有些柔润明亮。 

    　　“怎么这么看着我？” 

    　　“有点上瘾，还想再亲一会儿。” 

    　　江勤沉默了一下，然后轻嘬了她的粉唇：“人家别的好朋友牵个手也就算了，你整天就知道馋好朋友的身子。” 

    　　“别的好朋友也是这样的。” 

    　　“你认真的么？” 

    　　冯楠舒很理直气壮地点头：“虽然我不是很聪明，但我知道。” 

    　　江勤沉默半晌：“这个解释要是上了法庭绝对说不过去……” 

    　　“哥哥别担心了，我以前看到一个帖子，大家都说好朋友可以啵嘴。” 

    　　“什么禁忌网站的帖子这么离谱？” 

    　　冯楠舒的脚脚一晃：“你的网站，有个好人问好朋友可不可以接吻，大家都说可以的。” 

    　　江勤听到了这句话之后瞬间眯起眼睛，心说小富婆伱就骗我吧，那帖子就是我发的，当时大家的回复都是不可以，这样不合乎粥礼，还有人说好朋友如果接吻了就再也不是好朋友了。 

    　　结果到了你这里，就成了大家都说可以了是吧。 

    　　这丫头，只听自己想听的啊。 

    　　不可以，这样不合乎粥理。 

    　　x可以，这样x合x理。 

    　　好朋友接吻了就再也不是好朋友了。 

    　　xxxx接吻了就xxx是好朋友了。 

    　　“你确定大家说的都是可以？” 

    　　“哥哥你知道啊，我从来都不骗你。”冯楠舒的表情严肃又认真，语气真挚又无辜，就想让他相信。 

    　　江勤凑到她眼前看着她，什么话也不说就这么看着她，半晌之后，小富婆的眼神果然闪躲了一下，但就是同款嘴硬：“反正我从来都不骗你……” 

    　　“可是那个帖子是超子发的，他也有一个好朋友，他也想嘬她小嘴儿，所以他发了个帖子想求支持，我当时就在旁边看着呢，大家说的都是不可以，所以你看，冬天那么冷，大家都出来啵嘴儿取暖，就他一个人窝在宿舍里。” 

    　　“啊？” 

    　　冯楠舒傻了，然后唬着小脸开口：“其实，我就这一次是骗你的，以前都没骗过。” 

    　　江勤啪啪打了她两下屁股：“以后还敢不敢骗我？” 

    　　“不敢了，我以后要是再骗你，然后被你发现了，你就再打我屁股。” 

    　　“那要是发现不了呢？” 

    　　小富婆仰起头看着他：“发现不了就不是骗。” 

    　　江勤心说你这小嘴儿还真会说话呢，但很可惜，小嘴儿存在的意义并不是用来说话的，然后低下头吻住她，让她不许说话，只需唔嗯。 

    　　许久之后，时间来到了下午五点，窗外的阳光开始斜照，落在了紧闭双眼的两个人身上，光影之间半明半暗。 

    　　分开之后，小富婆有些气喘吁吁的，然后缩在江勤怀里，屁股被手机硌疼了都。 

    　　“饿不饿？” 

    　　“饿了，中午没有吃饱。”冯楠舒的眼神荡漾的不行。 

    　　江勤又嘬她一下，心说你上午的时候一直在想着啵嘴儿，还老想跑到对面去买个烤地瓜什么的，仿佛别的东西都没吸引力一样，能吃饱才怪呢。 

    　　“走吧，我带你去吃个晚饭，光亲嘴儿是亲不饱的。” 

    　　江勤说完话，趁着还没起身又深吻了小富婆一下。 

    　　亲一下傻一下的冯楠舒差点从他怀里掉下去，然后看着江勤，心说哥哥你再这样我可就不走了。 

    　　从创业基地离开之后，窗外的寒风又紧迫了许多，江勤掀开门帘走了进去，结果发现曹广宇、丁雪、任自强和王琳琳已经凑了一桌了。 

    　　妈的，还真是奇怪了，以前想找的时候找都找不到，现在一想干点坏事总能见到这群狗。 

    　　“老江，这边！”曹广宇喊了一声。任自强也挥挥手：“江哥，一起吃吧。” 

    　　江勤心说我现在嘴巴红的发烫，坐过去还不是任你们调侃，然后假装没看见一样，转身就去了窗口打饭，还买了一碗老鸭汤，打算润润兵器。 

    　　冯楠舒抬起手冲着丁雪他们挥了两下，还和他们说了下次一定。 

    　　她平时可没这么活泼的，就算粘在江勤的身边有了安全感，也只是可以和别人正常交流，但一般不会这么主动。 

    　　而现在的她，明显是被江勤宠开心了，有点飘呼呼的，像是喝了酒一样可爱。 

    　　等找地方坐下之后，江勤一抬头，发现庄晨就在自己的隔壁，一手拿着筷子，一手啪啪打字，然后喝汤的时候再放下。 

    　　然后每放下一次，中间都要看个两三次，叹一口气后再拿起来，再啪啪打字。 

    　　晨哥最近是越混越不怎么样了，以前还能和简纯他们宿舍的混在一起吃饭呢，结果现在就像是风中的一匹孤狼。 

    　　发现江勤在看自己，庄晨忽然挺直了腰杆，然后把手机举在耳边，假装在打电话，然后将餐盘端到回收台，转身潇洒离去。 

    　　牛逼，演的跟他妈真的一样。 

    　　江勤喂了冯楠舒一口汤：“嘴巴还干不干？” 

    　　小富婆点点头，然后轻轻地吸溜了一口，给江勤留了一半。 

    　　吃过晚饭之后，太阳已经沉落了大半，江勤把冯楠舒送到了宿舍楼下，思量半晌后又溜进车棚，把好朋友壁咚在墙上吻了好久。 

    　　因为是饭点的时间，车棚外面来来往往的都是人，江勤甚至还看到了小富婆的舍友从前面走过，心脏跳的彭彭的。 

    　　“回去不能告诉高文慧，知道不？” 

    　　冯楠舒从包里掏出镜子，照了两下后很无辜地开口：“可是我的小嘴儿好红啊。” 

    　　江勤咂咂嘴：“就说喝汤烫的。” 

    　　小富婆哦了一声，然后依依不舍地回了宿舍，一进门就看到高文慧在阳台洗衣服。 

    　　她想了一下，哒哒哒地走到小高同学面前：“我这是喝汤烫的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　高文慧脑子一懵，逐渐睁大了眼睛：“楠舒你等一下，我仔细看看！” 

    　　冯楠舒僵在原地，被高文慧盯有点心虚，忍不住又补充一句：“我这不是被江勤亲的。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，曹广宇和任自强已经回了宿舍，一进门就看到超子在哐哐锻炼，挥汗如雨，有种力拔山兮气盖世的美感。 

    　　他手里攥着的是任自强大一的时候买的哑铃，用了三次就丢的找不到了，没想到竟然被他翻了出来。 

    　　“超哥，你怎么了？” 

    　　“我要减肥，我要找对象。” 

    　　“你以前不说干饭才是正道吗？怎么忽然就想找对象了？” 

    　　周超转过头，看着曹广宇和任自强通红的嘴，悲愤交加：“虽然当一个无忧无虑的干饭人很不错，虽然小说的世界也很精彩，但我也想啵嘴！” 

    　　超子最近这段时间确实是被刺激到了。 

    　　尤其是上次，江勤把冯楠舒带回宿舍玩，引得丁雪和王琳琳也来了，周超也明白孤独是什么滋味。 

    　　其实他也暗中偷偷地勾搭了一个学妹，但是学妹说不太喜欢胖胖的男孩。 

    　　“我打算这个冬天，减掉白嫖来的脂肪，明年开始找对象。” 

    　　曹广宇和任自强一开始也没在意，就坐到自己的桌子前各干各的，可谁知道周超真的练个不停啊。 

    　　仔细一问，超哥说自己刚才已经到操场跑了两圈了，顿时给两人吓到了。 

    　　“超子，你之前一直没锻炼过，可不能这样啊，容易肌肉溶解的。” 

    　　“是啊超哥，找对象不能一蹴而就，咱慢慢来呗，这个冬天还很久呢，没必要一口……额，一天练个大瘦子。” 

    　　正在此时，江勤从外面回来了，听着宿舍里闹哄哄的忍不住一皱眉：“怎么回事？” 

    　　任自强转头看向江勤：“超哥好像是被刺激到了，非得练肌肉找对象，刚去外面跑了两圈，回来又咔咔运动，我怕他身体受不了，这不正劝着呢么。” 

    　　“你们劝有什么用啊？你们都有对象，整天你侬我侬的，宿舍里都是恋爱的酸臭味，让开，让我这个没有对象的来。” 

    　　江勤迈步过来：“超子，谈恋爱真的没有意思，我觉得你中午说的就挺好的，哪怕整天在宿舍里看网文，你的人生也很精彩。” 

    　　周超转头看他一眼，顿时眼含热泪：“江哥，我以为他们的嘴就够红的了，结果你的嘴比他们的都红，还……还比他们的硬！” 

    　　“？？？？？” 

    　　曹广宇和任自强此时也转过头看了一眼，心说好家伙，这得是亲了一下午吧。 

    　　(本章完)

 第427章 入驻沪上 

    　　第427章 入驻沪上 

    　　江勤和冯楠舒的小红嘴儿没维持多长时间，到第二天早上就消退了，但是留下的影响却是深远而漫长的。 

    　　比如超子，咔咔就是锻炼，谁劝也不好使。 

    　　哪怕被三个兄弟摁住了腿，劝他歇会儿，那也是因地制宜地哐哐来了三个仰卧起坐，给他们仨都看愣了。 

    　　还有小富婆那一窝舍友，以高文慧为首，整个深夜卧谈会都在讨论接吻的事情。 

    　　可是小富婆嘴巴紧的很，除了江勤的舌头，什么也撬不开，问就是喝汤烫的。 

    　　但高文慧发现，她们每次问她关于接吻的问题，她那高冷如白瓷的一样的脸蛋总会有一点红，那是一种被宠到有点犯傻的表现。 

    　　没错了，跑不了了，这两个人绝对接吻了。 

    　　说来也是奇怪，接吻这件事对于大学生来说根本就不算什么，哪个小情侣还会把啵嘴儿当成是情感的里程碑啊，说出去都让人笑话。 

    　　但江勤和冯楠舒接吻了，这件事光是脑补一下，就让高文慧他们觉得非常上瘾。 

    　　就比如王海妮吧，本来就是个恋爱达人，但自己谈都觉得没啥味道了，就得看江勤和冯楠舒才能重新体会到情感的激动。 

    　　也许，这就是好朋友之间的禁忌感吧，做什么都让人觉得刺激。 

    　　“楠舒，和江勤接吻什么感觉？香不香？” 

    　　“没有接吻，喝汤烫的。” 

    　　冯楠舒穿着轻松熊的睡衣坐在床上，两只光洁的脚丫子还涂着粉色指甲油，那是江勤十月一假期的杰作。 

    　　那时候的好朋友还不能接吻，江勤还是喜欢宠她的脚。 

    　　如狼似虎的舍友对视一眼，觉得应该换个问法，这俩人谈恋爱都是加密的，不按他们的思路来，你是磕不到的。 

    　　“冯楠舒？” 

    　　“嗯？” 

    　　“和江勤喝汤是什么感觉？” 

    　　“文慧你是个坏人。” 

    　　现在距离啵嘴儿已经过去三个小时了，小富婆的智商早就高回来了，一眼就看出了她们的心机。 

    　　翌日清晨，气温骤降，稍微回温的天气又一次冷了回来，大部分学生去上课的时候都是用跑的，一直到了有暖气的室内才长舒一口气。 

    　　所以北方的大学经常会出现很神奇的一幕，那就是中间没人，但有暖气的一侧全都人挤人。 

    　　此时的江老板来找张柏青批长假，要去沪上搞狗动作，顺道去701上了个合堂。 

    　　对于金融学院的学生来说，能看到江勤来上课，那比看到流星的几率都小，立马就得闭上双眼认认真真许个愿，生怕一个不留神他就跑了。 

    　　“坦白从宽，抗拒从严，你昨天和冯楠舒到底做了什么？” 

    　　高文慧跟个无赖似的，一见到江勤就问个不停。 

    　　“交朋友了啊。”江勤做生意好几年了，最牛的手段就是理直气壮。 

    　　“交朋友能把嘴都嘬红啊？” 

    　　江勤看她一眼：“那哪儿是嘬的啊，是喝汤烫的好吧，好朋友怎么能啵嘴儿呢，伱就像个弱智一样。” 

    　　高文慧愣了一下：“这好像是我要问的问题，你们是好朋友，怎么可以啵嘴儿呢？” 

    　　“所以没啵啊。” 

    　　“那为什么你们的嘴巴这么红？” 

    　　江勤车轱辘话来回说：“喝汤烫的啊，都说了八百遍了，你这种智商怎么能和学习之星在一个大学？” 

    　　王海妮伸手拍了拍高文慧：“不要问了，江老板这张嘴，连冯楠舒的舌头都撬不开。” 

    　　“撬的开。” 

    　　冯楠舒一脸高冷地开口，有一种靠近了哥哥就犯傻的气质。 

    　　问就是没有啵嘴儿，但是哥哥的嘴巴我撬的开。 

    　　江勤心说友情真是让人降智，小富婆这是又傻了，然后把她的小手握住揉了一会儿，自动屏蔽高文慧的追击，并默默扣了她一个月工资。 

    　　“算了，你们不说，我可在小说里乱写了嗷。” 

    　　高文慧拿出本子，龙飞凤舞地写了个大纲，例如冯楠舒如何被擒拿，如何被嘬住，还有江勤的手不断的漫山遍野，深入浅出。 

    　　几行字给江勤看的目瞪狗呆，心说你他妈要考研吗？ 

    　　而小富婆却仿佛打开了新世界的大门，有些跃跃欲试。 

    　　不过江勤现在没时间和小高同学算账，并指导她网文应该怎么写，因为他还有更重要的事情要安排。 

    　　下午三点钟，江老板开车离开了临大，来到了拼团总部，点名了几个人跟他出差。 

    　　文锦瑞要去，因为她是专职秘书，很多琐事需要她来处理。 

    　　还有目前帮忙处理品牌营销的孙志，也要一起过去，对接沪上的签约品牌的后续工作。 

    　　营销部的邓媛和张瑜最近刚从二三线市场跑了一圈，还没休息过来，也被江勤点名去了沪上。 

    　　她们俩是08届毕业生，09年加入拼团，一直在做前线工作，虽然年轻，但却是从一线市场磨练出来的，经验比较老道。 

    　　除此之外，还有原内容组的马玉宝，技术组的杨帅，都被江勤要求一同前往，配合这次的沪上工作。“回去之后都给自己取个名。” 

    　　“孙志以前是卖保健品的吧？就叫大宝剑吧，你以后就是我的大宝剑了。” 

    　　江勤坐在老板椅上，又给一位员工赐下了羞耻的名字。 

    　　但是孙志混迹江湖多年，没有一点不适，立马表示：“好名字啊，我要像大宝剑一样，深入敌军阵营，为老板献上敌将首级。” 

    　　“好好好，文豪算是有对手了。” 

    　　第二天一早，江勤率领众人出发，搭乘飞机来到了沪上，召集众人开会，进行布局。 

    　　此时距离各大网站的市场下沉已经过去了一个半月了，尤其是在小雪之后，各网站对于二三线城市的推广已经减缓了，这也证明了江勤的推测，大家的资金又耗到零界点了。 

    　　目前他们要做的，是以现在的城市数量做文章，拿到更多的融资。 

    　　比如拉手网，最近的宣传都是自己目前已为二十多座城市提供团购服务。 

    　　这个二十多当然是包含二三线市场及周边城市的，有些市占率甚至都不到百分之三十，可也能算是一个，这就是技巧。 

    　　与此同时，拼团的各分站经理都在内部管理系统上收到了来自于江勤的直接命令，需要筛选出一批人手，前往沪上展业。 

    　　其实对于市场的变化，一线的市场专员是最为敏感的。 

    　　他们能感觉的出来，拼团在二三线的线上活动搞的轰轰烈烈，但是拼团的地推和营销专员却是越来越少。 

    　　以前上街还会被吓唬一下，现在满街找都不一定能碰到几个。 

    　　对于这种细微的变化，确实也有人向上反应过，但大部分的分站经理都没太过在意。 

    　　怎么说呢，拼团虽然各大团购网站在二三线市场最大的竞争对手，可大家对它的印象还是“小地方出身的团购品牌”、“投机取巧的小体量网站”。 

    　　它连一线城市的业务都不敢做，就算在二三线的业务水平再高，又能成什么气候呢？ 

    　　对于目前的几家顶流网站，这个出身于大学城的拼团还算不上对手，只能算是绊脚石。 

    　　十二月初的傍晚，在临川的聚仙楼，周振豪和崔依婷休假，回来请叶子卿吃了个饭，并聊了一下最近一段时间关于团购市场的形势。 

    　　“目前来说，拉手在沪上的地位已经稳了，虽然糯米还在努力，但收效甚微，估计过了这个春节，拉手就能彻底吃掉沪上市场。” 

    　　崔依婷目前是沪上的营销经理，对拉手网在沪上的业务很熟悉。 

    　　叶子卿听完之后点点头：“幸亏是输给了这样的对手，也不会觉得很后悔吧。” 

    　　“振豪那边呢？还顺利吗？” 

    　　“我在西京做经理的时候，遇到了拼团。” 

    　　“？” 

    　　“没想到吧？其实在所有团购网站都在一线城市打架的时候，他一直都在经营二三线的市场，当我们过去时候，他的根已经扎的很深了。” 

    　　叶子卿听完之后一愣：“他不是只做大学城？” 

    　　崔依婷抿抿嘴：“我就说这个人的话不能信，现在全国的团购市场那么火，他怎么可能忍得住？我一早就觉得这里面有问题。” 

    　　“可是他只做二三线，连融资都很困难吧？” 

    　　“他是想先把市场做起来，然后卖掉，达到利益最大化。” 

    　　周振豪把筷子一放：“半年之前，二三线市场并不重要，但现在不一样了，想要融资的网站必须拿下更多的城市，展业城市越多，能融到的钱就越多。” 

    　　叶子卿沉默了一下：“也就是说，谁能在年底抢先收购拼团，谁就会成为赢家？” 

    　　“肯定是这样的。” 

    　　“他会不会想自己做？” 

    　　叶子卿的话刚说完，自己就忍不住开始摇头：“不太可能了，现在各大网站的融资都是亿为单位了，拼团没有这个体量的，江勤不会这么傻。” 

    　　周振豪点点头：“我手底下的人一直在向我反应，说拼团的地推和市场专员越来越少了，我猜他是在控制成本，毕竟是要卖掉的，再投入更多的资金就不合理了。” 

    　　“看来江勤，确实要比我们……更懂市场。” 

    　　“我反而不是这么认为的。” 

    　　叶子卿愣了一下，转头看向崔依婷：“怎么说？” 

    　　崔依婷环抱双臂：“我们做随心团的初衷是为了让它成为国内最伟大的团购网站，而江勤从始至终想的都是怎么赚钱，我们是有机会成为时代的缔造者的，但他永远都只能是时代的投机者。” 

    　　叶子卿不置可否，转头又看向周振豪：“拉手打算收购拼团了吗？” 

    　　“嗯，已经在研究价格了，只是拼团那边一直没回应。” 

    　　“正常啊，我要是江勤，我这时候也一定会沉住气的，要不然怎么坐地起价。” 

    　　崔依婷说着话，忽然听到自己的包里传出了一阵嗡嗡声。 

    　　她随手取出手机看了一眼，结果表情忽然一愣，眼眸逐渐睁大的同时，眼神里也传递出了一抹不可思议的情绪。 

    　　(本章完)

 第428章 这操作我看不懂了 

    　　第428章 这操作我看不懂了 

    　　“怎么了依婷？” 

    　　眼看着崔依婷的眼神有些发直，叶子卿忍不住开口询问了一声。 

    　　崔依婷回过神，咽了一下口水：“拼团……宣布正式入驻沪上市场了。” 

    　　“什么？” 

    　　听到这句话，周振豪和叶子卿同时愣住了，思索半晌后才反应过这是什么意思，眼眸也像崔依婷那样渐渐睁大。 

    　　他们刚才还讨论过江勤的想法和拼团的推广路径，觉得已经洞察江勤布局的一切。 

    　　他不去抢占一线市场，那就说明他没有融资的打算，也就意味着不会往后继续做。 

    　　在这个基础上，他不断下沉，利用其他网站在一线城市竞争的时间差，先一步抢占二三线市场，说白了就是等它最值钱的时候卖掉。 

    　　事实上，自打拼团通过二三线市场的业务走进各大团购网站的视野中时，所有人都是这么想的。 

    　　甚至有人已经出价了，就等着拼团点头，直接就汇款接手。 

    　　可谁也没想到，拼团忽然就正式入驻沪上了。 

    　　这没有道理。 

    　　因为如果他真的打算卖，在这个关卡就不该再继续往里投入资金。 

    　　可他既然这么做了，也就意味着他根本没打算卖掉拼团，他要继续做下去。 

    　　“不可能，你是不是看错了？” 

    　　“他们的广告已经在沪上播出了，电视台，公交站，电梯，地铁，都是拼团。” 

    　　崔依婷把手机递了过去，屏幕上是一份由沪上市场的专员发过来的邮件。 

    　　上面有拼团的海报、彩页、还有视频广告。 

    　　点开播放键之后，团购上拼团，省心更省钱的标语直接就弹了出来，而他们的海报上也打出了国内第一家团购网站的字样。 

    　　看到这里，周振豪和叶子卿懵了。 

    　　因为江勤如今的所作所为，完全推翻了所有人的预测。 

    　　沪上现在有两家主要网站，一家是拉手网，一家是糯米网，拼团公开入驻沪上，也就意味着要和这两家巨无霸打正面。 

    　　三次了，这已经是第三次了。 

    　　年初，他说自己死也不离开临川，到了年终，他忽然就借着知乎的渠道吃掉了大学城的业务，而到了年底，他宣布要进入全国市场。 

    　　说实话，江勤的每一步都走在了别人的意料之外，整个商业路径扭曲的几乎变态。 

    　　可回头再看看，大家又会发现，他真的是摸透了团购的规则。 

    　　大家都在竞争一线城市的商圈，他白捡了大学城的生意。 

    　　而在大家都在做一线的时候，他悄无声息地下沉，又拿到了二三线的市场。 

    　　就这两轮，江勤就将拼团的价值提到了一个巅峰，此时出售绝对会狂赚一笔。 

    　　可这两个步骤完全是建立在天时地利上的啊，他是捡了别人看不上的，所以他才能稳步发展到现在。 

    　　但他有什么胆子和资格，要去一线城市和拉手、糯米这样的网站正面竞争呢？ 

    　　“江勤疯了吧？他手里有多少钱？怎么敢半路杀出来，直接去打第四轮？” 

    　　“完全看不懂他要做什么……” 

    　　“利益是会蒙蔽双眼的，我觉得他有点不清醒了。” 

    　　几番激烈的讨论之后，崔依婷重新翻出了电话，打电话给航空公司，要求改签机票。 

    　　她现在是沪上分部的营销经理，既然有人要抢市场，不管来的是谁，她都得回去，这是职责所在。 

    　　与此同时，在津门分站，宋雅倩也看到了拼团的广告，整个人傻了许久。 

    　　之前一直说好了要卖掉网站的，大家也陆陆续续地都卖掉了，只有江勤，一直说自己有点贪，还想再搞大点。 

    　　可谁也想不到，拼团竟然会在这个时候入驻沪上，和那些团购巨头一起，摆出了正面竞争的姿态。 

    　　此时，大学生团购的创业群里都乱了，因为很多人都注意到了这个消息，比起叶子卿他们，这些人更觉得难以置信。 

    　　“江总去沪上做团购了？” 

    　　“沪上不是拉手网和糯米团的地方吗？去一挑二？” 

    　　“是不是开玩笑啊？” 

    　　“不是开玩笑的，我最近来沪上出差，看到拼团确实在打广告了，地铁站都可以看到。” 

    　　“江勤你不想卖了吗？还想继续做下去？” 

    　　最后一句话是宋雅倩问的，她的嗨购团卖了一百三十个，手里资金充裕的不行，一直在等着拼团卖掉，然后借助江勤的人脉再次创业。 

    　　但这个疑问发出之后，江勤并没有很快的回复。 

    　　自打来到沪上，就一直在安排业务推进，先从杨浦大学城为起点，向市中心开始签约商户，并且开会研究走向，直到第四天的晚上才在群里冒了个头。 

    　　“是要卖的，但问了一圈都没人买，气死老子了，敢看不起我？那我再搞搞，做大做强买了他们，三十天河东三十天河西，莫欺少年穷！”宋雅倩：“……” 

    　　张文超：“……” 

    　　郭峰：“……” 

    　　此时此刻，群里的所有人都只有一个想法，开什么玩笑？走火入魔了吧？ 

    　　可随后，事情的发展却远远超过了所有人的想象。 

    　　十一月底，拼团暗中签下了以杨浦大学城向外的一百多家商户，然后利用广告渠道来吸引用户，并树立品牌形象。 

    　　而在把品牌打出去的同时，江勤已经让孙志负责带队，直接大学城为核心区，向着周围辐射，初订的目标是要把经营范围朝五公里外推开，直逼市区。 

    　　另外还有沪上的本地团队，也从各自的大学城开始向两边辐射。 

    　　短短五天的时间，整个东北方向大概四分之一的商户全被签完了，速度快的令人咋舌。 

    　　说实话，拼团目前的经营范围并不大，哪怕随心团被收购之前，经营范围也不是此时的拼团能比得上的。 

    　　可关键问题是他们才用了五天，五天时间能做出这种效果，可以说，所有在关注拼团动向的人都懵了。 

    　　拉手网在团购市场里一向都是巨无霸一样的存在，其实对于这种体量的对手，他们根本不会放在眼里，可这一次，他们有点不淡定了。 

    　　为什么？ 

    　　因为太快了。 

    　　你别管它的体量是大是小，他们只知道，这个名叫拼团的网站快的要破记录了。 

    　　与此同时，他们还有很多的事情没想清楚。 

    　　因为根据调查，拼团现在主做二三线市场，人手应该都在那里，沪上这块，他们应该只有一支十几人的大学城团队才对，那这支地推团队是从哪儿来的？ 

    　　能达到这种签约效率，这些人绝对不可能是临时招聘的新人，肯定是老手之中的精英，才能这么迅疾。 

    　　而且崔依婷这边也找人查过了，拼团目前没有在沪上进行过公开招聘，要不然他们肯定会有所防备的。 

    　　可是这么庞大且高效率的地推团就这么悄无声息地冒出来了，简直像是朝神灯许了愿。 

    　　要知道，拉手网是广告打的最猛的，糯米网是活动搞的最六的，随心团是团队做的最庞大的。 

    　　但哪怕是随心团的所有团队一拥而上，也很难做到这种效率。 

    　　十二月五号，拉手网的沪上分部召开了会议，此时当家做主的叫做罗宾，是罗平的亲弟弟。 

    　　他就一直想不明白，拼团的地推到底是从哪里冒出来的，比拉手网的精英团队还牛逼，这不是犯规吗？ 

    　　“最近二三线市场反馈了一个消息，说拼团的分站员工明显比上个月少了。” 

    　　“伱的意思是说，那些人是他从分站调过来的？” 

    　　“我猜是这样。” 

    　　“不可能，绝对不可能，外地团队来沪上展业，光熟悉环境就要一个月，他们刚来就能这么如鱼得水？扯淡。” 

    　　“也许从外地过来的，并不一定是外地团队呢？” 

    　　“什么意思？” 

    　　“这是咱们的市场专员拍到的照片，这三个人，还有这两个人，经过咱们分站员工的辨认，早先就在西京出现过，据说领头的这个还上过武林风。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“拼团的业务是从四月份开始的，一线大学城和二三线市场同时开始做，这半年时间里，我认为他们的员工一直在轮值，每一个员工，至少跑过三个城市，且都是一个月以上。” 

    　　拉手网的地推经理拿着两张照片，把自己的猜测全无遗漏地说了出来。 

    　　就在此时，崔依婷忽然想起一件事，微微张大了嘴巴：“拼团的老板叫江勤，现在最火的知乎也是他旗下的产品，据我所知，他们地推团有将近两百个人同时在沪上进行过知乎的推广。” 

    　　“也就是说，他们的团队比我们的团队更熟悉环境？甚至签约能力也比我们强？” 

    　　“嗯，而且……知乎和大学城附近的商家，曾有过很长一段时间的广告合作，他们和这些商户算是老朋友了。” 

    　　崔依婷的这些消息，都是和叶子卿聊天的时候听说的，当时并没有太在意。 

    　　但现在想想，如果江勤在推广知乎的时候，就已经在为拼团的沪上分站做准备了，那就太恐怖了。 

    　　知乎是什么时候全国推广的？是09年9月，甚至更早，那个时候，拼团的业务才刚刚在临川铺开。 

    　　那么倒着推算的话，他可能从09年就开始策划10年年底的事情了，这简直骇人听闻。 

    　　事实上，崔依婷猜的一点都没错。 

    　　这支突然出现在沪上的团队确实是通过之前的知乎推广，一直在摸索周边的经商环境，这就是江勤在年初的时候什么都没做，但第一步就和他们签订了正式劳动合同的原因。 

    　　打广告确实是牛逼的营销手段，但在团购这个行业里，想保证高效率，地推团队的经验值绝对是重中之重。 

    　　我挨家挨户找过去，总要比你在电视上闪过十几秒有效的多吧。 

    　　求月票 

    　　(本章完)

 第429章 局势很诡异 

    　　第429章 局势很诡异 

    　　未知是会让人产生恐惧的，所以一个新对手往往要比一个老对手更可怕。 

    　　尤其是你先前做市场所积累出的经验对这个新对手完全没用的时候，你会发现你需要跟随他的思路去转变。 

    　　在如今的团购行业，每家网站都有自己的风格，只有拼团的风格是模糊的，但时至今日，他们终于摸清楚了，原来拼团最大的依仗是自己的地推铁军。 

    　　这个团队里，每个人都经历过三次以上的地推行动，熟知各大一二三线城市的市场。 

    　　任何一个人，都是全地形的单兵。 

    　　他们在知乎推广的路径当中，逐步汇入到了其他城市的团队，接手了后期拼团的推广，成为了各个队伍中的小头目。 

    　　而当沪上的业务开始的时候，他们又被整编了回来，如入无人之境。 

    　　这需要很强大的调度能力，也需要很强大的指挥效率，没有人知道他们是怎么做到的，也没有人知道他们上传下达是怎样做到精准无误的。 

    　　可就目前的情况来看，拼团能迅速在沪上撕开一个口子，也就只有这一个原因了。 

    　　而当大家开始了解了对手之后，很多的慌张就不见了。 

    　　他们觉得拼团的地推再强，那也是人组成的，既然是人，怎么可能不累？ 

    　　就算拼团把自己的地推铁军当驴使唤，这么高强度的业务量，他们绝对撑不过一周。 

    　　尤其是远离了大学城，并且业务范围的半径扩大五倍，拼团的地推肯定不会再像之前那么狂野。 

    　　而且以拼团目前推广到的位置继续深入的话，那个地方是拉手网和糯米网的重点业务区，大家已经有所准备了，也就不会再被奇袭到毫无招架之力。 

    　　快，是牛逼，但大，往往也是致命条件。 

    　　拼团趁大家没反应过来的时候偷袭，只能奏效一次，当大网站都有所准备了，他们的可趁之机也就少之又少了。 

    　　“沿着拼团目前的地推路径，我们可以安排附近的商圈做一波特别促销。” 

    　　“拼团的雷声虽然很大，但如果要和我们打价格战，肯定也翻不出什么浪来。” 

    　　“只要打断他的节奏，卡住他一直往市区铺开的路径，以他现在这个体量，坚持不了多久。” 

    　　“团购网玩的就是一个消耗，拼团的动作再快，但经不起消耗也是徒劳，所以我只有四个字，不足为惧。” 

    　　“正好，趁着这次定点促销的机会，咱们也锻炼一下自己的地推团队，要像拼团一样，提高效率，精准打击。” 

    　　经过众人七嘴八舌的讨论之后，一套狙击拼团的方案就这样被敲定了。 

    　　在他们的眼里，像拼团这种搞偷袭的，可能真有两把刷子，但在真金白银面前，也只能是雷声大雨点小。 

    　　但此时此刻，罗宾的眉心却一直都没松开过，反而更加深幽地看向窗外繁华的夜色。 

    　　消耗战……吗？ 

    　　下午六点四十五，沪上分部开完了会，然后各自散场，崔依婷离开了分部办公室，打车回到了酒店，忍不住叹了口气。 

    　　好好一个假期，想去的地方都没去，想做的事情也没做，结果匆匆离开又匆匆回来，简直让人烦躁。 

    　　她卸了妆，换了衣服，把自己的笔记本打开，点开了随心团的群聊。 

    　　网站虽然被收购了，但是随心团的群还没有解散，她和周振豪、叶子卿经常会在群里聊一些行业内的事情，毕竟三个臭裨将赛过诸葛亮。 

    　　“五天时间，拼团已经在沪上开辟出业务区了，我们几乎都没反应过来……” 

    　　“他们的地推团队，很强。” 

    　　“随心团做沪上市场的时候还没有竞争对手，可速度也赶不上现在的拼团。” 

    　　“伱们说……真的有人可以在09年就为10年末做足万全准备吗？” 

    　　周振豪听完立马大叫不可能，根本不可能，说什么都不可能。 

    　　做生意的，眼光长远是个基本要素，但人力是有穷尽的，09年做知乎，他就已经为10年年底的争夺战做准备了，那他妈不是眼光长远，是他妈会预言术。 

    　　要是那家伙真的能看到这么远，那大家都别玩了，直接把市场拱手让掉好了。 

    　　周振豪也不知道为什么，虽然和江勤接触不多，但是很烦别人去神话江勤，这也许是因为随心团遭遇最大困境的时候，叶子卿不是选择相信他，而是打电话去请教江勤吧。 

    　　一回想起这件事，他就有种被绿了的憋闷感。 

    　　凭什么去神话那家伙，他做了什么了不起的壮举吗？一次奇袭，拿下的市场还不如随心团倒闭的时候大，至于么？ 

    　　“不要神话对手，这是长他人志气，灭自己威风！！” 

    　　周振豪特地用了感叹号，像是在表达自己的不满。 

    　　“也对，不过江勤还真是会卡时间，搞的我假都没休完，又匆忙跑回来了，今天甚至都没吃晚饭，加班开会。” 

    　　“他做生意还得配合你的假期啊？想得美。” 

    　　崔依婷抿了下嘴角，继续双手打字：“其实我已经后悔来沪上了，感觉心里像是有阴影了一样，虽然背靠拉手这种大山，但每次有对手竞争市场，我还是会有十一月份的无力感。”周振豪立马回复：“依婷你多虑了，随心团当时是什么局势？是拉手和糯米虎视眈眈，现在只是个拼团，轻松太多了。” 

    　　“那倒也是……” 

    　　周振豪和崔依婷都已经入职拉手了，身份和阵营也已经转变。 

    　　对于随心团的失败，他们已经可以神情自然地侃侃而谈，甚至早就没有先前的颓败与失落，但叶子卿不一样。 

    　　她本身就是个争强好胜的女人，而且她后期没有入职拉手，心态还是在随心团这边的，所以从她的角度来讲，她无法接受两人调侃随心团的失败。 

    　　于是在几分钟后，叶子卿直言有些困了，然后头像一灰，离开了群聊。 

    　　拉手网和糯米网现在已经有所准备了，打算利用价格战，让拼团空有签约商户，但却拉拢不来消费者。 

    　　这样的行为，其实和拉手糯米联手对付随心团是一样的。 

    　　没人能顶得住两个巨型团购网站的消耗，这就是为什么有钱的人会越来越有钱，但没钱的人会越来越没钱。 

    　　开头顺不算顺，这是她在做随心团的时候总结出来的道理。 

    　　可随后发生的事情，却大大出乎了所有人的预料。 

    　　拼团沪上推广的第六天，速度依旧，并且签下了一栋周围公司林立的商城，拓展出了第二片市场。 

    　　这一次，江勤亲自带队去找商城经理谈了业务。 

    　　没人知道他们谈了什么，付了多少钱，可他们的合作确实敲定了，这是拼团继大学城之外，拿到了第一个真正的完整商圈。 

    　　而崔依婷作为沪上分站的营销经理，和市场部已经做好了活动预热，却始终没有拿到资金。 

    　　“好久没从全局角度看团购市场了，我发现我们都忽略了一个问题，那就是大家没钱了。” 

    　　“拉手网和糯米网联手制裁了随心团，可自己的消耗也很大。” 

    　　“现在他们又把剩余的资金都垫在了下沉市场，打算铺开更多的城市，拿到下一轮的融资，而且是要比对手更多的融资，才能保证自己一路赢下去。” 

    　　“如果……如果这时候把资金撤回来，补贴到沪上市场，其他市场就会捉襟见肘，业务停滞。” 

    　　“依婷，他不是趁你休假来展业的，他是算准了第四轮的虚弱期。” 

    　　“团购行业发展到现在，投资结构已经相当复杂了，没能力的资本已经不继续跟了，有能力的风投机构也变得谨慎了，更有能力的还在观望，这一次，谁忍不住谁先输。” 

    　　“……” 

    　　“而且，如果我是拉手网的老板，我会觉得拼团现在还不成气候，不值得为它打乱后期的布局。” 

    　　事实就像是大家七嘴八舌讨论的那样，罗宾确实没有在第一时间拿到现金流的支持，他们做好的活动计划也就暂时搁浅了。 

    　　反而是二三线市场，加紧了开辟速度，连周围的县城都不放过了，而拼团在二三线城市的业务确实受到了一波猛烈的冲击。 

    　　你去后方偷家？有意思。 

    　　那么二三线的是市场你就别想要了！ 

    　　于是，拼团入驻了沪上，可真正的交锋却被转移到了二线市场。 

    　　仅仅一周的时间，拼团在二线市场的市占率就少了大概百分之二十。 

    　　所有网站都在准备最后一轮的冲刺，要用最亮眼的成绩，开辟出年后的康庄大道。 

    　　这个亮眼的成绩不是说，诶，我稳住了沪上市场耶，而是我的网站现在服务了多少城市。 

    　　“我们要用二线城市去换他们的一线城市！” 

    　　此刻，江勤的在四月份说出的那句话，一语成谶。 

    　　于是，整个市场的局面就变得十分诡异，诡异的不合理，却又很合理。 

    　　半年前，拼团以最低的代价拿下了二三线市场，在路前面等着大家。 

    　　半年后，他们调转枪头，又一次避开了主战区，以最低的代价拿下了随心团曾拼尽全力想要护住的市场。 

    　　人们都觉得拼团慢了，团购都开始了大半年了，这才出手有卵子用。 

    　　可见到这一幕，人们才发现，妈的，原来拼团一直都走在大家的前面！ 

    　　当然了，拉手和糯米也不会允许拼团就这么在自己的地盘瞎胡闹。 

    　　罗宾和糯米网的分站负责人常见松没拿到资金，但却接到了自家老板的电话，虽然两家老板没有商量过，但说话的风格却是意外的相似。 

    　　做团购，砸钱是肯定的，可是我们不能在一个市场反复砸钱啊。 

    　　再说了，没有钱你们就不会做市场了？那我养你们有什么用？ 

    　　(本章完)

 第430章 让我看看你要怎么赢 

    　　第430章 让我看看你要怎么赢 

    　　傍晚时分，阴沉了许久的天空飘下了几片零星的雪，这雪看上去抠抠搜搜的，有点想下还不敢下的意思，跟临川那勇猛的雪势一点也不一样。 

    　　没等众人反应过来，转眼之间，停了。 

    　　江勤打开窗户看了看，心说什么情况？我手都伸出去了，你就给我看这个？ 

    　　不过沪上怎么说也算是南方，这么点雪也算正常了。 

    　　正在此时，孙志带着一大帮地推员工回到了分站的办公楼，一进门就摘了工牌，贴到了室内的电暖器上。 

    　　他们发现北方比南方冷虽然是个常识，但是北方人是真的没有南方人抗冻。 

    　　“老板，我们回来了。” 

    　　“怎么样了？” 

    　　“和您先前预料的差不多，拉手和糯米一点动静都没有，先前有传闻说要搞活动，现在也不搞了。” 

    　　江勤忍不住咂咂嘴：“都顶到大腿根了，这么硬还不反抗，看来沪上这边的资金确实不多了。” 

    　　江老板的比喻生动形象，虽然带点颜色，但却一语道破了当前的局势，属实是话糙理不糙。 

    　　他本来是想看拉手和糯米反抗一下，也好叫自己更兴奋一点，结果…… 

    　　算了，不反抗就不反抗吧，有经验的都知道，就算是一个人也可以很兴奋！ 

    　　“孙志，你带地推的兄弟们去拉手网团个券，出去聚餐吧，最近一段时间，辛苦大家了，多吃一点，别给拉手省钱。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“亏我还这么谨慎，一直没敢亮牌，现在看来着实有些多虑了。” 

    　　江勤目送孙志一行人离开，忍不住喃喃自语了一声。 

    　　这也就是没有拉手和糯米的人在，要不听到江勤这句自言自语肯定是要吐血的。 

    　　所有人都在惊叹你们的速度，结果伱说你还没放开速度？你要是再快不得上天？ 

    　　江勤转头看向谭青：“接下来就不玩谨慎打法了，咱们迅速把业务铺出去，把现有市场稳下来再说。” 

    　　谭青点点头，又开口问了一句：“那二三线市场怎么办？” 

    　　“收缩阵线，把一些没必要的市场丢出去，擒拿手暂时也不要上场了，适当地示弱，别让他们觉得自己吃亏吃大了，只要商帮的战略营销继续进行，我们就丢不了一城一池。” 

    　　“明白。” 

    　　江勤想了一下，又忽然补充了一句：“也不要演的太假了，告诉他们，该反抗的还是要反抗，要不敌人都兴奋不起来。” 

    　　谭青点了点头，心说拼团从一开始就示敌以弱，总嚷嚷着没钱，老板也一直在对外强调自己是清澈而愚蠢的大学生，干不了什么大事儿。 

    　　这种明显的谎言这么假，可就是有人会忍不住去相信，现在好了，所有人都要被坑惨了。 

    　　但话说回来，其实就连谭青自己都不太相信。 

    　　三年前，她们只是在学校里找了份稳定且收入比较高的兼职，折腾的再大，也就学校里的一亩三分地。 

    　　可转眼间三年过去了，他们却已经把两个大学生创业项目做到了全国，面对那些实实在在的生意人都不落下风。 

    　　真不是大家故意轻视拼团啊，是老板这样的大学生太离谱了。 

    　　估计等拼团拿下最后的奖杯，全国人民都要对大学生产生误解了。 

    　　你们大学生是不是都会做生意？ 

    　　不，不是啊，我们正经大学生就像你们的偏见一样，真的是清澈而愚蠢啊。 

    　　正在此时，江老板的手机在口袋里不断震动，摸出来一看是来自于叶子卿的电话。 

    　　“喂，学姐，怎么有空给我打电话？” 

    　　“拼团在沪上的事情我听说了，好厉害，我当初还逼你出手，现在看来，幸好你没听我的。” 

    　　拼团在沪上的动作这么大，而且和随心团一样，面对都是拉手和糯米的夹击。 

    　　可拼团所展现出的掠夺性、进攻性，以及其近乎完美的战略布局，其实与随心团先前的窘迫和拉胯产生了鲜明的对比。 

    　　叶子卿嘴上说不关心团购，但其实每每想到这里，都觉得不是滋味。 

    　　这个还在上大学的学弟，又一次用雷霆手段，证明了他们两个人的眼光差距。 

    　　她发现江勤现在所表现出来的气势，其实就是自己想要成为的样子，又是自己从来没实现过的目标。 

    　　人在审量对手的时候，总是会关心他们的年纪，觉得嘴边没毛办事不牢，江勤前期能够示敌以弱，其实就是因为他还是在校大学生。 

    　　一个学生能做什么？ 

    　　以前的叶子卿是这样以为的，现在的拉手和糯米，还是这样以为，可最终，所有人都会知道自己错了，只不过是早晚的区别。 

    　　“学姐过奖了，我其实就是讨了个时间差的便宜，另外，大家可能看我是个弟弟吧，都让着我，让我在这个寒冷的冬天感到了一丝温暖，觉得自己幸福的像是卖女孩的小火柴。” 

    　　“……” 

    　　“学弟那边如果人手不够，可以随时和我说。”“人手暂时充足，劳烦学姐费心了。” 

    　　江勤礼貌的像个君子一样，寒暄过后挂断了电话，然后喊着剩下的员工过来打牌。 

    　　听到这句话，马玉宝和杨帅这两位出身208的老员工眉毛一立，心说老板这是飘了啊，没老板娘做现场指导竟然也敢打牌了。 

    　　太好了，这回必须要把之前被回收的工资赢回来。 

    　　“老板打多大的？” 

    　　“今天有点高兴，打十块的吧。” 

    　　江勤拉过一把椅子坐下：“不过咱们今天玩点不一样的，输就是赢，赢就是输，以前大家是想尽办法赢，这回大家想尽办法输，但不能不出牌，是不是很有意思？” 

    　　马玉宝：“牛逼……” 

    　　杨帅：“想回收工资你就直说……” 

    　　分站的大部分员工都和江勤的接触时间不长，不知道老板到底多狗。 

    　　就比如名字很好听的徐凯旋吧，一听这个规则还真是挺有意思的，拉着椅子就过来了。 

    　　最后被江勤输的盆满钵盈，人都傻了。 

    　　不过牌局进行了一个多小时之后，江勤放在桌上的手机一亮，叶子卿又一次打了电话过来。 

    　　看着来电显示，江勤眉心微皱，犹豫半晌之后还是接了起来。 

    　　“学弟，可以让我亲眼见识一下，全国市场到底该怎么做么？” 

    　　“这……” 

    　　团购网站的风起云涌不是什么秘密，网上一查新闻就有，如果想知道的更详细，叶子卿也可以跟崔依婷、周振豪打听。 

    　　可她今天给江勤打了两个电话，真正的心思不用猜也知道。 

    　　她想来拼团，想重回沪上。 

    　　江勤把手里的牌一丢：“我现在挺穷的，分站的工资都拖欠了两个月了，我现在主要是靠打牌回收员工工资过日子，家里都快揭不开锅了。” 

    　　马玉宝：“……” 

    　　杨帅：“……” 

    　　叶子卿沉吟了半晌：“我可以不要工资，也不签合同，我还可以带几个做过深城市场的人过去，就算是帮你做地推也可以，你们后期肯定有深城计划的，对吧。” 

    　　听到这句话，江勤瞬间屏住了呼吸。 

    　　白给我嫖啊？还是可以不负责任的那种。 

    　　完犊子了，这他妈是阳谋啊，哪个人民企业家能抗住这样的考验？ 

    　　“学姐，虽然我现在挺穷的，分站的工资都拖欠了两个月了，但相信我，等到我的网站赚钱了，我一定会把你们的工资补回来！” 

    　　“谢谢老板……” 

    　　“要谢就谢严教授吧，他一直为你的事情担心，怕你钻进牛角尖里。” 

    　　“老师还真是了解我的死脾气。” 

    　　沪上机场的出站大厅，叶子卿一手拉着行李，一手挂断了电话，迈步走出了门外，看着又零星落下的雪陷入了沉默。 

    　　没错，她今天早上就坐飞机来沪上了，一直在出站大厅坐到了傍晚。 

    　　她不知道自己来是做什么的，可听说拼团在沪上横冲直撞，她却忍不住心中的冲动。 

    　　说她幼稚也好，说她可笑也罢，她就是一个很不计后果的理想主义者。 

    　　她在这个城市输的一塌糊涂，最后用一句三十岁应该成熟逃回了临川，打算成为一个局外人，可上个月过完生日，她才发现自己的身体回来了，可是心却一直被困在了这里。 

    　　她知道自己赢不了，不管怎么努力都赢不了，可她还想看看别人是怎么赢的。 

    　　最近几天，她确实见识到了什么叫做兵贵神速，什么叫做翻云覆雨，可她到现在也没想通江勤要怎么赢。 

    　　所以她来了，为了理想也好，为了不甘心也好，她想亲眼见证历史的走向。 

    　　无独有偶，就在叶子卿来到沪上的同时，津门分站的宋雅倩也主动递交了申请表，被调到了这里。 

    　　罗宾是罗平的亲弟弟，所以罗平知道弟弟最近在头疼什么，在他看来，宋雅倩是大学生团购代表，年纪又和拼团的那个大学生老板差不多，说不定她更懂大学生的思维，能给弟弟帮上忙。 

    　　退一万步来说，她就算帮不上忙，做点实习工作也是没问题的。 

    　　宋雅倩如果知道罗平的心思，肯定就要笑了，我要是能懂我还来这里做什么？我就是看不懂我才来看看啊！ 

    　　(本章完)

 第431章 烧钱，干他！ 

    　　第431章 烧钱，干他！ 

    　　周三的清晨，金色的阳光从天边洒落，唤醒了整座城市，伫立于黄浦江两岸的建筑全都沉浸在一片赤红色的晨曦当中，看上去璀璨而又温暖。 

    　　大概七点半左右，拉手网沪上分站的几位经理就提前一步到了公司，陆续进入会议室坐下。 

    　　拉手网一直都有开晨间例会的传统，但到场的几位经理全都哈欠连天，明显不太适应。 

    　　这是因为沪上市场在拼团到来之前一直稳的一批，所以这个例会都已经名存实亡了。 

    　　可自从上周开始，他们又重启了晨间例会，导致所有人都要提前一小时来，骂娘的冲动酝酿已久了。 

    　　等待罗宾到场之后，例会就正式开始了。 

    　　各部门按照惯例，先汇报了一下工作情况，然后就开始着重讨论拼团的问题。 

    　　“罗总，总部的资金批下来了吗？” 

    　　崔依婷忍不住开口询问一声。 

    　　没有资金，她这个营销经理就是个摆设，什么都不能做。 

    　　罗宾面无表情地点点头：“总部已经在开会研究了，很快就会有消息了。” 

    　　“希望总部那边动作能快点，别再磨叽了，早点把资金落实下来，扫清那个拼团，大家也不用起这么早了。” 

    　　地推经理名叫武鹏，留着一头短发，说起话来瓮里瓮气的。 

    　　“就算批下来，数额也不会太多的，总部在二三线市场垫的资金太多了，能匀给我们无非就是个零头。” 

    　　财务经理忍不住回了一嘴，也不算是泼冷水，只是阐述了一个事实。 

    　　罗宾听完后露出一个不咸不淡的微笑：“零头不要紧，只要发挥的好，就算数额不大也能起大作用，所以我们要等一个时机。” 

    　　“等拼团的节奏慢下来？” 

    　　“对，只要拼团的节奏一慢，后续必然无力，这时候下手才最容易达成目的，挫其锋芒。” 

    　　崔依婷抬起头：“拼团的高强度地推已经持续一周了，差不多了。” 

    　　广告部经理王敏也忍不住跟着点头：“确实差不多了，我不相信他们还能再坚持一周。” 

    　　“一鼓作气，再而衰，三而竭，除非拼团的地推真的是机器人！” 

    　　“之前随心团被收购的时候，24券的进驻势头也很猛，但也就猛了三天，拼团的资金还没那时候的24券多，能坚持一周已经是极限了。” 

    　　正在此时，被罗宾抓在手里的手机忽然震动了一下，来电号码的归属地显示为京都。 

    　　见到这一幕，罗宾立马起身，让其他人稍事休息，自己则出门接了电话。 

    　　三分钟之后，罗经理回到了会议室，笑意已经开始在脸上荡漾了。 

    　　“批了，一百二十万的活动经费，五个工作日到账。” 

    　　“还真是零头啊？” 

    　　“不少了，现在咱们已经有二十三个城市在同时展业，能匀出这么一笔钱很难得了，而且以拼团现在的体量，一百二十万足够。” 

    　　拉手网现有市场很庞大，要对拼团进行定点狙击，一百二十万搞个活动一点也不费劲。 

    　　于是，众人也忍不住放下了心来，心想等这一波市场竞争结束，可得好好地睡个懒觉，也不辜负这阳光明媚的冬日。 

    　　宋雅倩此时也在拉手网的会议室里，一直坐着听，没有说话，角色极其透明。 

    　　沪上的团队结构是很完整的，罗宾也不知道该安排她做什么，但大哥的好意又不能不领，于是他就把宋雅倩安排在了身边跟着。 

    　　这位大学生团购代表虽然在津门就听说了拼团在沪上的事，可真正到了这里，她才能感受到拼团到底有多猛。 

    　　一周的时间，从一无所有，到现已经铺满了杨浦黄浦外加浦东一角，另外，松江大学城的业务一直在往东北方向扩展，简直令人咋舌。 

    　　宋雅倩对自己的定位还是十分明确的，她一直都觉得自己只是个创业大学生，摆不上全国市场的台面。 

    　　可同样是大学生身份的江勤，却直接搞的自己的金主爸爸都胆战心惊的天天开会，参差感简直太强烈了。 

    　　大学生要走向社会，本身就需要莫大的勇气，更何况还要真有搅动风云的本事。 

    　　基于这一点，她对江勤已经有一种莫名的崇拜了。 

    　　刚才那个经理不是说了吗？就连24券都只猛了三天，可拼团却猛了一周，那就是真的猛啊，拼团都这么猛，那江勤该有多猛？ 

    　　不敢想，不敢想…… 

    　　但很可惜的是，沪上分站的资金申请已经获批了，不然拼团要是一直推下去，说不定真的可以立足沪上了。 

    　　一个从校园里走出来的团购网，成为了一线城市的第三大团购网，到死都有的吹。 

    　　转眼之间，时间来到了中午十点钟。 

    　　在拼团分部的办公室内，江勤挥着手招呼大家玩牌，但是在体验过老板的工资回收计划之后，大家宁愿跑外勤也不愿意打牌了。 

    　　“老板，你在牌局上的名声都臭了！”“呵呵，你怎么知道我这么做，不是为了让大家伙心甘情愿跑外勤？” 

    　　“？？？？？” 

    　　此时的叶子卿已经来到了拼团的分站，正在靠着墙的工位上坐着，也不知道该干点什么。 

    　　说实话，从一家团购网站的掌舵者，摇身一变成为了一个小职员，她还是不习惯的，所以感到窘迫也在所难免。 

    　　而且她知道，崔依婷和周振豪现在是拉手网的人，江勤也不可能安排她做一些重要的事。 

    　　但是没关系，她只要看清楚对方是怎么赢下去的，就足够了。 

    　　不过就在此时，崔依婷在随心团的群聊里露面了，将今天上午的事情又在群里“分享”了一遍，顿时让她的眉心随之一皱。 

    　　“江……江总，我们可能有麻烦了。” 

    　　“？” 

    　　江勤转头看着她，沉思片刻后抬起头：“拉手网有动作了？” 

    　　叶子卿有些惊诧：“你怎么知道？” 

    　　“伱刚来沪上，连当前局势都没摸透却能知道拼团有麻烦了，那唯一的消息渠道应该就是来自崔依婷，她是拉手网的员工，有动作的当然就是拉手网。” 

    　　“是。” 

    　　江勤伸手掐了下手指头，口念一声阿弥陀佛：“我掐指一算，他们申请的活动资金应该已经批下来了，看我一直蹦跶，不顺眼，要对拼团进行定点狙击？” 

    　　叶子卿的脑子嗡的一下，感觉整个头都要炸了。 

    　　刚才那是什么操作？他……他真的会算？！ 

    　　江勤看着她的表情乐了：“学姐别害怕，我闹着玩的，我不会算命。” 

    　　“那你怎么会猜的那么准？” 

    　　“这不是所有网站都惯用的套路吗？来对手了，烧钱，干他！一个姿势久了，都没点新鲜的，我都兴奋不起来。” 

    　　正说话的功夫，孙志带着一大批人进来了：“老板，人都到齐了。” 

    　　江勤转头看向了谭青：“把东西给他们。” 

    　　“好的老板。” 

    　　谭青带着一批人，抱来了两大摞厚厚的合同，一边高一边矮，然后割断上面的捆绳，被孙志收下的地推团分拣带走。 

    　　江勤看着孙志：“今天就不用往外跑了，市场那边有凯旋盯着，你带大家回去好好休息一下，明天咱们就不给他们留面子了。” 

    　　“大宝剑明白！” 

    　　“去吧。” 

    　　地推组的二虎离开的时候忍不住凑到了孙志的面前：“孙总，老板给咱放假，还带咱大保健啊？” 

    　　孙志转头看他一眼，嘴都歪了：“你脑子里都是裤裆里那点事是吧？我的名叫大宝剑！” 

    　　“……” 

    　　经过了为期七天的高强度地推工作，跑一线的兄弟们确实有点撑不住了，就算是参加过武林风，那也不是铁打的，疲惫是肯定的。 

    　　而在这个关头，对手又开始调集资金要在前面狙击他们，要是玩不好的话，节奏可能真的就乱了。 

    　　又不能慢，还得防住竞争对手的烧钱打击，神仙来了也搞不定，所以不玩点狗动作肯定是不行了。 

    　　江勤一开始就做过这方面的预案，早就有所准备，所以对目前的局势并不感到慌张。 

    　　“叶总，他们是要干什么啊？我怎么闹不明白呢？” 

    　　“不知道，我也看不懂，不过你叫错了，我已经不是叶总了，叫我子卿就行了。” 

    　　傍晚下了班，叶子卿和跟自己一块过来的两男一女走在回公寓的路上，对于今天在拼团工作一天的感受进行了闲聊。 

    　　这两男一女名叫邢向明、戴志涛、关深，当初是跟着随心团一起做过深城市场的。 

    　　叶子卿觉得，如果拼团后续入驻深城，他们三个肯定能帮上忙，所以在江勤的许可之下把他们找了回来。 

    　　但是，他们四个加一起，谁也看不明白江老板要搞什么。 

    　　拉手网的恐怖他们已经经历过一次了，糯米网此时肯定也有所准备了，眼见着两个团购巨头调动资金要出手，他们怎么不慌呢？ 

    　　想当初做随心团的时候，他们可是慌得要死啊！ 

    　　“他们是不是早就在暗中融过资了？” 

    　　“非上市公司的融资可以选择不公开，拼团如果真的融到了钱也说不定啊。” 

    　　“可是没道理啊，如果他们融到了钱，说出来吓吓对手也是好的，没道理不公开啊。” 

    　　(本章完)

 第432章 完了，起飞了 

    　　第432章 完了，起飞了 

    　　阳光斜照云层，用晨曦拉开了新一日的序幕。 

    　　拼团分部开出了一辆又一辆的面包车，带着一个又一个的面包人，一支队伍前往拼团的市场最前沿，也就是拉手当下的重点商区。 

    　　还有另外一支队伍，一边在打电话，一边坐着车全城打游击。 

    　　“唐老板，还记得我吗？” 

    　　“你是……朱经理？” 

    　　“是啊，半年了，我们的业务区终于铺过来了，咱们的深度合作协议正式生效。” 

    　　“……” 

    　　率先发现不对劲的是拉手网舆情部的员工，他们有个重要工作是监控其他竞品网站。 

    　　就在十二号的下午，拼团的主页忽然上线了一个叫做线上美食节的活动，这个活动标注的日期是三天后开始，全场六折。 

    　　而在美食节开始之前，第一波的活动就是在线抢券，消费者可以抢到折上折券，还能抢到餐后抽奖券，甚至能抢到白吃券碎片。 

    　　碎片是什么意思呢？ 

    　　就是好几张加起来可以成为一张。 

    　　但是江勤的碎片玩法和后世的玩法还不一样，他们的碎片是可以好几个人加在一起使用的。 

    　　就比如你抽到了三张碎片，我抽到了两张，还有人抽到四张……每二十张白吃碎片可以视为一张。 

    　　如果是大家一起聚餐的话，那么一张白吃券可以抵消三百块钱，至于到底如何使用，全凭消费者自愿。 

    　　抽奖方式可以是网站奖池、知乎抽奖贴、拼团粉丝群，也可以是拼团官微留言和手机短信。 

    　　营销部的人把活动页面打印了出来，提交了上去，顿时把拉手网和糯米网的嘴都气歪了。 

    　　你他妈发券就发券，还不直接发，竟然发碎片？这什么骚操作？ 

    　　说实话，拉手网和糯米团之前也做过什么零元吃，零元购，就是为了拉拢消费者。 

    　　但是因为要考虑成本问题，所以真正可以拿到白吃券的人很少，热度很难维持下去，反而不如六折券和七折券的效果好。 

    　　可任凭他们想破头，也想不到一张券还可以碎成二十张碎片，大家一起来抢。 

    　　“狗动作是真的多。” 

    　　“不过这也是个好消息，说明拼团的地推坚持不住了。” 

    　　“嗯，没错。” 

    　　“他们搞这个美食节就是为了吸引用户，可也相当于放了个靶子在咱们面前，只要我们针对参与美食节的商户做定点优惠，低于六折，他这个活动绝对搞不下去。” 

    　　“没错，三天之后，资金差不多就下来了，真是天时地利人和全都归咱们了。” 

    　　搞活动是拉新客户的阶段，选择在这个时间做这样一个活动，说明拼团的地推确实撑不住了。 

    　　也就意味着在活动期间，他们的覆盖范围不会再扩大。 

    　　打固定靶，用脚都能来。 

    　　可是后面发生的事情却大大地出乎了他们的预料。 

    　　周三下午，拼团的线上美食节活动已经预热到了巅峰，第一批参与优惠的商户正式上架。 

    　　可是让所有人都没想到的是，这些商户并不在拼团当下的覆盖范围内，而是遍布了整个沪上，每个角落都有，连他们的重点商业区都有。 

    　　“罗总罗总，不太对劲，事情不太对劲。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“拼团美食节上线的用户……和咱们预估的不能说不一样吧，只能说毫无关系。” 

    　　“？” 

    　　接到通知的经理们很快就来到了会议室，此时的投影仪打开，拼团美食榜第一波上架的商户被投放在了白色的幕布上。 

    　　此刻，所有人都睁大了眼睛，有一种目瞪口呆的惊悚感。 

    　　这一波上架的，全都不是拼团之前在自己的经营范围之内签约的商户，而是一些全新的连锁餐饮企业。 

    　　这些连锁企业有当地的，有外地的，都是在沪上很有市场的品牌，而且他们在每个区，每个商圈有自己的专属门店。 

    　　而根据拼团目前公布的优惠券使用规则，拿到券的消费者可以任意选择距离最近的门店使用。 

    　　也就是说，拼团的这次活动，正在借助这些连锁企业的布局，把自己的触手伸向整个沪上的所有角落，除了一些偏远郊区之外，无所不及。 

    　　此时根本没有什么伱的经营区，我的经营区，整个沪上的消费者都在参与。 

    　　“不可能！” 

    　　罗宾一拍桌子：“这里有多少家连锁餐饮？二十多家，涉及一百多家门店，这种体量没半年时间根本搞不定，他们什么时候谈的合作？” 

    　　武鹏作为地推经理，对整个前线是最熟悉的，立马开口：“最近一周，他们所有人都在跑地推，这只能是魔法。” 

    　　“除非他们还有一支藏在暗中的队伍，专门负责连锁品牌的商谈。” 

    　　“那也不可能，时间太短了，我们上次去谈希尔顿，足足谈了四个月才谈下来的，他们想走高端品牌路线，一开始根本不同意降价优惠，觉得有损他们高端定位的形象。” 

    　　正在此时，坐在会议桌右侧的崔依婷张大了嘴巴，拼团美食节五个大字，就像是变成了针一样，扎入了她的脑子，让她的整个脑壳都开始嗡嗡作响。拼团美食节，这个东西她不是第一次看到。 

    　　可她无论如何也想不到，这玩意儿竟然会像回旋镖一样，飞出去之后又痛击了回来。 

    　　“这些合作品牌，是他们在咱们拉手网刚来沪上的时候谈下来的……” 

    　　“？” 

    　　崔依婷深吸一口气，立马打开了封存在d盘的一个压缩包，那是随心团时期的一些资料。 

    　　她找到了标注了最后一个时间段的文件夹，然后打开照片库匆匆翻找，最后抱起笔记本，连上了投影仪。 

    　　屏幕上的画面换成了一张照片，上面是巨大的拼团美食榜。 

    　　“当时拉手刚来开辟沪上市场，带队的是康总的团队，他们的入驻路线和现在的拼团差不多，但是因为周边的大学城都是拼团的经营范围，所以就被拼团盯上了。” 

    　　“当时，康总想随手清扫这块区域，派出了很多的专员去跑市场，谈商户。” 

    　　“他们帮着那些商户送货、摆摊，结果牌子挂出来之后他们才知道自己被诈骗了，他们帮忙搭建的一直都是拼团的线下美食节。” 

    　　“康总……可能是觉得太丢人了，没有往外说，这件事也只有我们这些做过一线市场的人才知道。” 

    　　“当时我还凑热闹去逛了一下这个美食节，拼团为他们提供场地，提供宣传，不收任何费用，当时很多品牌为了学生市场，都签了他们的美食节合作协议。” 

    　　“后来，拉手网和糯米网针对随心团不断出手，而拼团在这个时候，又借着大学城办了三次美食节。” 

    　　崔依婷把自己了解的事情说完，现场没有一颗脑袋是不懵的，不麻的。 

    　　世界线的走向是动态的，多向的，而不是单一的，崔依婷的这句话很简单，你们不会真以为，在糯米和拉手针对随心团的时候，拼团就一直窝在大学城里什么都没做吧？ 

    　　三分钟之后，僵在原地的经理们回过神，互相对视，久久无语。 

    　　也就是说，拼团搞了个线下的美食节，利用大学城的整体消费能力吸引到了很多的连锁餐饮品牌。 

    　　小到快餐炸鸡，大到火锅、饭店，全都是主动去找了他们。 

    　　为什么？ 

    　　因为大学生虽然穷，但有钱是真敢。 

    　　美食节结束之后，各品牌商家都获得了飞速上涨的客源，让所有人都尝到了甜头。 

    　　而且拼团并没有以线上团购的名义和他们签约，反而是以美食节这个单独的项目签了合作协议。 

    　　现在，美食节从线下搬到了线上，而所有的线下门店都成为了他们的线上渠道。 

    　　武鹏忽然抬起头：“这样一来，就不好打了啊……” 

    　　如果拼团的经营范围还是小小的那么一块，那一场一百二十万的活动绝对可以给他们带来严重打击。 

    　　可是现在他们分散在各个角落，你怎么去搞？全沪上打价格战，这一百二十万够干啥的。 

    　　“只能等他们活动结束了。” 

    　　“活动结束之后，他们的地推团队又休息过来了，又是哐哐一阵猛推，难道我们要再等他们一周？那还搞什么，把市场让掉就好了。” 

    　　罗宾沉默半晌后开口：“其实我们没必要跟着这个拼团的步骤做安排，大家觉得的呢？” 

    　　崔依婷沉默片刻后开口：“确实没必要盯紧拼团的新业务区，我们的活动，只要能卡住他们的重点业务区就可以了。” 

    　　武鹏点点头：“依婷说的对，我们就当这个活动没搞过，还是针对杨浦和黄浦，之前怎么计划的，现在就怎么开始。” 

    　　“没错，我们还有机会，只要重创他们的主要业务区，拼团坚持不下来的。” 

    　　“说到底也还是个小网站罢了，他们一开始用速度迷惑了我们，但我们只要盯紧他们的核心，还是可以做到一击制胜的。” 

    　　下午的会议结束之后，大家就不再盯拼团的动向了，而是全力策划斩首活动，打算给予拼团重创。 

    　　但没多久的功夫，让他们更加意外的事情再次发生了。 

    　　他们发现自己没机会了。 

    　　周五的傍晚，美食节的活动刚刚开始，集白吃券的活动就开始在小白领群体当中流行起来了。 

    　　拼团前期签了那么多的商户，在这一刻也终于迎来了一次针对用户群体的推广。 

    　　可让拉手网觉得措手不及的是，拼团的商户数量目前还在不断的猛增，根本就没有停下来的迹象，短短两天，线上美食节的参与门店就超过了二百家。 

    　　而且，除却了美食板块之外，拼团的基本盘还在无限地扩大。 

    　　比如徐汇的几个主要商圈，一直都是各大网站重点把控的区域，可就在美食节开启的同时，这些商圈内最火的几家门店莫名其妙地闭店了，甚至有几家还主动退还了入驻费。 

    　　同一时间，有几家影城、ktv等娱乐场所也放弃了跟拉手、糯米的合作，正式入驻拼团。 

    　　得到这个消息之后，拉手网的人立马就集体懵逼了。 

    　　在一个完整的商业区里，餐饮、娱乐都是非常重要的存在，因为它是拉动客流的利器，没有他们的存在，客流要少一半都不止。 

    　　而对于团购网站来说，这些门店也都是拉高日活量的关键所在。 

    　　他们已经做好了准备，要给拼团一次重创，可等来的却是拼团对自己的一场重创，这是所有人都始料未及的事情。 

    　　你以为拼团搞活动就是要慢下来了？不，它是准备了一场盛大的，如同旱地拔葱一样的腾飞。 

    　　(本章完)

 第433章 坏了，这把高端局！ 

    　　第433章 坏了，这把高端局！ 

    　　周末，沪上迎来了一个回暖天，拼团的活动海报被张贴在了各个商圈的定点门店上。 

    　　除此之外，他们还向沿街商户及商场分发了带有拼团logo的禁止吸烟标识牌、厕所指引牌、小心地滑警示牌、并在商场内赠送印有团购上拼团的抽纸。 

    　　这种细致入微的广告模式从知乎时代就开始用了，这次更是让拼团以潜移默化的方式逐渐进入了更多人的视野。 

    　　而此时的竞争对手，还在为陆续有店铺暂停营业无比苦恼。 

    　　“那些忽然闭店的商家是什么情况？” 

    　　“他们说最近拼团那边的订单量太大，忙不过来，只能减少获单渠道。” 

    　　“所以他们就把我们的渠道关了？这算是什么道理？” 

    　　拉手网沪上分部的市场部经理耿勇难以置信，一上午都在骂娘，博大精深的国粹环绕在整个市场部当中，吓得员工连抬头都不敢。 

    　　商家闭店，第一责任人就是市场部经理，此时的耿总已经汗流浃背了。 

    　　从年初开始，团购大战的第一枪由随心团打响，率先用铺天盖地的广告点燃了第一把火。 

    　　而在前两轮的争夺战当中，他们消耗最大的其实就是广告大战。 

    　　那时候，地推这个角色在各个团购网站的眼里都无足轻重，因为他们觉得地推的效率太慢了，那时候所有网站都是靠着五八门的广告来吸引商家和用户的。 

    　　因为大家都在烧钱拼速度啊，有广而告之的渠道，谁会愿意一家家去跑。 

    　　事实证明，砸钱投广告的做法确实比地推快。 

    　　很多网站都是靠着广告收割了一波又一波的市场，那时候，为了入驻费来报名开店的商户，简直能从门口排到第二个十字路口。 

    　　甚至，为了超过竞争对手的速度，很多员工都私下操作，让商户先入驻再补协议。 

    　　就连代签、假签的情况也屡见不鲜，毕竟你上有政策，我他妈下有对策啊。 

    　　事实证明，这样的做法确实很快，要不然，拉手网也不会获得一个擅长快攻的名头。 

    　　可这样签约下来的商户，其品质却是鱼龙混杂的。 

    　　甚至还有那种为了拿入驻费而特地开店的投机者，也全都在那场疯狂的速度战当中尝到了甜头。 

    　　再加上康敬涛拿下沪上市场之后，立刻被调回了京都升官发财，后续接手的罗宾团队在很长一段时间内都把时间在了稳定局势上。 

    　　于是，他们对渠道的投资回报率、商户的销量情况、包括客流来源，消费者类型并没有精细研究。 

    　　一开始，他们不觉得这样做有什么问题。 

    　　因为整个市场都是他们的，没有强烈的竞争，谁会闲着没事挖掘自己的问题。 

    　　但随着拼团上架了一家又一家的门店之后，耿勇以他们的活动名单做对比才发现，原来那些门店全都是一个街区，甚至一整个商圈的流量收割机。 

    　　你以为少了这个商家，少的就只是他们一家的订单量？ 

    　　不，那是会起连锁反应的。 

    　　少了一家奶茶店，就连隔壁卖狗粮的店都会受到影响，而如今的拉手正在遭受这样的折磨。 

    　　“经理？” 

    　　“怎么了？” 

    　　“罗总找您到三楼开会，其他经理都到了。” 

    　　“我知道了，你先去忙吧。” 

    　　门口的小秘书踩着一双高跟鞋，脸上的表情怯懦而谨慎。 

    　　最近一段时间，各部门经理发脾气的频率明显升高，这也导致秘书工作变的很不好做。 

    　　耿勇把椅子一推，从椅子上拿起了西装外套，迈步出了办公室，进入了会议室。 

    　　此时的会议室已经坐满了人，而投影仪上则是一份合同的复印件，同时，会议桌上还摆着同一份合同的其他复印件。 

    　　罗宾正侧身坐着，一只手放在会议桌上，整个表情都晦暗不明。 

    　　“罗总，我来了。” 

    　　“老耿伱坐吧，先看看你面前的那份合同，一会儿我们做一个集中讨论。” 

    　　耿勇坐到了椅子上，把桌上的那份合同拿到眼前，发现封面上写着《拼团网深度合作协议》。 

    　　他伸手翻开了这份协议，看了几页，眼眸逐渐睁大，表情开始变得愕然。 

    　　美食节忽然冒出大批连锁品牌，当时所有人都不知道拼团是怎么做到的，是崔依婷告诉了他们答案。 

    　　而现在，有些顶流商户忽然倒向了拼团，闭店的闭店，休息的休息，这个答案，就在这份协议书里。 

    　　“这份合同，是武经理从朋友的店里要过来的，现在，我们总算知道那些商家为什么忽然就只为拼团提供线上服务了。”“他们一早就开始排查各个商圈里流量最大，口碑最好的商家了。” 

    　　“当时，沪上的市场还是随心团的，而拼团则暗中和那些商户签了一份类似对赌的合作协议，也可以看作变相的独家协议。” 

    　　“他们给挑选出的商家送了一万块钱，承诺要用半年时间，在沪上铺开业务圈，如果铺不开，这一万块也不会要回，就当是他们是白送的。” 

    　　“诶，我问你们，如果你们是商户，你们愿意接受吗？五五开的几率，白拿一万块啊。” 

    　　听到罗宾的声音，整个会议室的经理全都陷入了沉默。 

    　　这个数额不大不小，但如果涉及到白送，那可真是戳中了人类内心深处的贪婪本性了。 

    　　“当然了，铺不开白送，但如果铺开了，那么合同正式生效，签约商户需要优先处理拼团的订单。” 

    　　“现在他们活动搞起来了，合同也生效了，拼团的线上订单量激增，所有的签约商户全都放弃了拉手网这边的订单。” 

    　　“看看这份合同的签约时间，今年的五月份，那时候的拼团才刚刚吃掉沪上的大学城市场，业务甚至都不稳，他们竟然埋下了这样的伏笔。” 

    　　“那时候我们呢？我们甚至还没有沪上市场的攻略计划。” 

    　　“所以，拼团根本没把我们当对手，他们一路推过来，摆明了不管是谁，谁挡打谁。” 

    　　听到这句话，众人有一种如坠冰窖的感觉，仿佛从脊梁骨下端窜上来一股寒，直逼脑壳。 

    　　拼团刚宣布入驻沪上的时候，忽然出现的地推铁军把大家吓了一跳，当时就有人猜测，说江勤这半年一直在训练这支团队，为的就是在大家下沉的时候反手攻略一线市场。 

    　　当时根本就没人相信。 

    　　他凭什么能从年头望到年尾？他凭什么将伏笔埋的这么深？ 

    　　可当这份合同被曝光出来的时候，有些事情就不得不承认了。 

    　　在所有人都在互掐，互怼的时候，有个狗里狗气的网站在不断地偷牌，把炸弹，俩王都捞到了自己的怀里。 

    　　如果说十二月份之前，团购大战还是一场原始的烧钱大战，那么拼团在沪上的一连串操作，则是硬生生把拉手网带进了高端局。 

    　　可是进了高端局的牌桌，拉手却发现自己连牌都没有，甚至还没有钱。 

    　　“活动……还搞吗？” 

    　　“搞也没用了，现在的拼团已经拦不住了，就算一口气把这一百二十万全都拿出去，那也相当于打了水漂。” 

    　　听着众人的议论，罗宾忽然摆摆手：“经费已经批下来了，不用怎么能行？等到市场丢了，难道我们向总部汇报的时候要说因为觉得自己打不过，所以什么都没做吗？” 

    　　听到这句话，会议室当中又陷入了沉默。 

    　　挡不住是挡不住，但你如果真的什么都不做，后期被总部问责的时候就更难为自己辩解了，这就是职场法则。 

    　　但你如果去做了，没办到，罪过反而会轻些，这叫没有功劳也有苦劳。 

    　　“罗总，我已经安排专员去做市场调研了，我们可以筛选出一批流量大，而且没有签过深度合作协议的商户出来，围绕它们做一次活动。” 

    　　耿勇提出了自己的意见和看法，这也是他在见到线上商户陆续歇业后拿出的补救方案。 

    　　罗宾听完之后点点头：“这个主意不错，名单什么时候能出来？” 

    　　“今天下午下班之前应该能出一批。” 

    　　罗宾看向崔依婷：“崔经理，活动经费就交给你了，后续你根据耿经理那边提供的名单，迅速做一个策划案出来。” 

    　　“好的罗总。” 

    　　崔依婷点点头，然后将目光投向手里的那份《深度合作协议》复印件，眼神变得有些复杂。 

    　　他们一手缔造的随心团原本是沪上最大的团购市场，结果一对上拉手，顿时被虐的体无完肤。 

    　　可如今的拼团还没有随心团的体量大，却能打的拉手网连连败退，几乎都没什么招架之力，她有一种被降维打击的感觉，对那位在校大学生产生了深深的恐惧。 

    　　下午五点多钟，市场部的专员们回来了，他们抓紧时间整理了一份名单，递交给了耿勇。 

    　　于是，拉手网的沪上分部又加班开了一次会。 

    　　“拼团虽然拿下了很多的火热商户，但也是有一部分不吃他那一套的，这是我们整理出的名单，大家可以看一下。” 

    　　“魅夜ktv，大地影城，云水游spa馆、和牛烧烤、鲜汇牛腩锅……哦对了，还有喜甜奶茶，这家奶茶店的客流很大，最近在做新品上市活动，可操作空间不小。” 

    　　“最重要的是，这些没签深度合作协议的品牌也是各大商圈的流量收割机。” 

    　　“这，就是我们的机会。” 

    　　耿勇故意用了个停顿，突出一个强调作用。 

    　　(本章完)

 第434章 势不可挡 

    　　第434章 势不可挡 

    　　傍晚的红日开始朝着西面沉去，厚重的云层逐渐被残留天际的斜眼染透，勾勒出了比白天更加清晰的轮廓。 

    　　江勤带着分部的几个管理层在拉手团了券，去了当地一家比较有名的馆子聚了个餐。 

    　　彭—— 

    　　一声带着气的闷响，啤酒瓶盖被起开。 

    　　江勤握着印有拼团logo的起子，挨个给大家开酒，弄的面前的一众员工都有些受宠若惊。 

    　　“今晚可以多喝一点了，明天多睡会儿也没关系。” 

    　　“老板，我自己来吧。” 

    　　“别别别，我来就行，我就是喜欢开啤酒。” 

    　　江勤给大家开了一圈，然后将瓶起子放下，招呼大家不用客气，不讲礼仪，吃就是了。 

    　　最近一段时间，大家的心态都够紧绷的，打牌也好，聚餐也罢，其实就是为了给这种心态降降温，以避免头脑过热产生问题。 

    　　等吃过晚饭之后，沪上的灯光逐渐被点亮，连绵成一条长线，汇入到那些霓虹璀璨的的区域。 

    　　众人沿路步行，从饭馆返回分部，途径杨浦一个商圈的时候，看着夜幕下的人声鼎沸，逐渐停下了脚步。 

    　　其中，心态最为复杂的是叶子卿。 

    　　半年前，这里是随心团的业务区，半年后，它们被拉手抢走，最后却归了拼团。 

    　　想当初的沪上保卫战，他们打的那么费力，几乎是耗尽了心血，然而当她看到今天拼团所做的一切，才知道原来团购生意还可以这么做。 

    　　尤其是在她看到拼团线上美食节出现了那么多的连锁品牌，叶子卿就知道，拉手网要吃大亏。 

    　　事实上他们果然吃了大亏，甚至都不知道该往哪里努力了。 

    　　就像是波涛汹涌的河堤出现了无数的缺口，你只有一筐土石，根本都不知道该往哪里堵。 

    　　那时候叶子卿觉得，如果拼团可以稳住局势，拉手网根本无计可施。 

    　　但随后的深度合作协议浮出水面，她才意识到，什么无计可施？ 

    　　你不打我，大家相安无事就可以了？ 

    　　不，我要打你！ 

    　　伱不愿意退一步我他妈都不会善罢甘休，来啊，咬啊，看看到底是谁牙尖嘴利！ 

    　　于是，整个拉手的业务板块都受到了重创。 

    　　不管是开始，还是到结束，这为期半月的突围战，拉手网从来没拿到过任何一次的主动权。 

    　　原先就像是饿狼一样的拉手，在这个阶段老实的就像是一只绵羊，任由拼团不断伸手，薅走了一波又一波的羊毛，这种反差感着实让人心惊。 

    　　最好玩的是五天前，拼团上线了美食节预热活动，没过两天，拉手的官网也出现了一个美食节的banner，然后两天后又悄咪咪地下架了。 

    　　因为是曾战胜了自己的对手，拉手的形象在叶子卿的心里一直是高大威猛如同山岳的，但现在怎么看怎么觉得窘迫。 

    　　“江总。” 

    　　“嗯？” 

    　　叶子卿转头看向他：“拼团的战略步骤是从什么开始规划的？” 

    　　江勤双手插兜：“09年年底。” 

    　　“那时候，你就已经预料到了现在的局势了吗？” 

    　　“没有。” 

    　　江勤摇摇头：“但不管局势怎么样，拼团最穷是肯定的，大家可能会觉得，哇塞，江勤真帅啊，这么有先见之明，比彦祖还帅，其实说白了，只是因为穷。” 

    　　叶子卿：“……” 

    　　“因为穷，我们不可能跟你们站在一起玩价格战，不然我就连明牌的机会都没有，那我只能取巧，思考怎么最少的钱突出最大的效果，什么时候做哪一步最好，我们只能从这些角度入手。” 

    　　江勤叹了口气：“这都是你们这些有钱人逼出来的。” 

    　　叶子卿听完之后内心复杂：“这就是团购市场的玩法吗？” 

    　　“不，这还只是个起步，拼团利用先手拿下一城，但光靠阴谋拿不下最终的胜利。” 

    　　“那后面我们应该怎么做？” 

    　　江勤深吸一口气：“后面就要正面交锋了，来一场拳拳到肉的搏击，看看谁才是真正的如狼似虎！” 

    　　听到这句话，叶子卿陷入了沉默，表情变得若有所思。 

    　　见到这一幕，谭青忍不住在后面叹了口气，心说完了，又被老板忽悠傻了一个。 

    　　拼团一路走来就是各种苟，苟完了这个苟那个，苟在这里苟那里，还拳拳到肉，还如狼似虎，还正面交锋，学姐啊学姐，认真你就输啦！ 

    　　他在老板娘面前骨头都是软的，可还是能嘴硬着说是朋友，他说的话怎么可能是真的。 

    　　老板是恨不得披个隐身衣，跟在所有人后面，一边看戏一边捡装备，这才是他的风格啊。 

    　　正在此时，谭青的手机忽然开始震动，是魏兰兰的电话打了过来。眼看老板还在忽悠叶学姐，谭青也没去打扰，转身找了个角落，去接了个电话。 

    　　半晌之后，江勤还在给叶子卿科普怎么拳拳到肉，怎么力拔山兮，给她说的一脸震惊，然后就被谭青打断了。 

    　　“老板，兰兰姐的电话，说有事要汇报。” 

    　　“什么事？” 

    　　“好玩的事……” 

    　　江勤迈步朝着谭青走去，接过电话后来到了一个角落，听着电话里的声音，嘴角微微扬起。 

    　　魏兰兰现在主管临川商帮和金丝楠基金会，和徐钰一起负责品牌营销和融资工作，现在第四轮和第五轮的战略计划基本都是她经手的。 

    　　就在刚刚，魏兰兰接到了一些品牌方的电话，于是立马给江勤汇报了一下。 

    　　“商帮品牌里的沪上门店都接到了拉手网的活动邀请？” 

    　　江勤咳嗽一声，装出一副惊讶的样子：“真是出乎意料啊，那你去挑一些适合的品牌答应下来吧，外地的最好。” 

    　　挂断电话之后，谭青就站在旁边，眼神茫然地看着他。 

    　　“怎么了老板？” 

    　　“拉手网改变了策略，要用大流量的门店冲击我们的美食节活动，临川商帮的品牌都被选中了，真是太阴险了啊！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤把手机还给谭青：“他们竟然想拿我武器攻击我？真是无所不用其极，难道这就是真正的商战吗？好可怕。” 

    　　谭青的嘴角一阵抽搐：“老板，您再这样的话，他们裤衩都不剩了。” 

    　　“关我屁事，又不是我给他们挑的？这也能赖我头上？” 

    　　“可您来之前，不是专门安排了一些商户来沪上布局吗？还说要亲自帮他们操作一下，您肯定是故意留了个坑。” 

    　　江勤看向谭青：“我挖坑也没逼他们跳啊，另外，虽然我是拼团的老板，但我同样也是商帮的一份子，为商帮未来布局是我应该做的，我怎么可以因为拼团，就不让他们和别人合作呢？” 

    　　其实商会、商帮这种东西，全国各地都有，有些甚至还是有编制的。 

    　　只是这些工商业联合组织一般都是由政府牵头运作，宣传作用大于实际作用。 

    　　就像是临川商帮的前身临川商会，那也是一个除了过年吹牛逼之外没别的用处的组织，所以根本没有什么实际的参考价值。 

    　　但临川商帮就不一样了，在江勤长达一年的运作之下，现在的商帮是真敢有事儿一起上，谁也想不到一个社会性组织，竟然会捆绑的这么紧密。 

    　　“行了，都散了吧，回去睡个懒觉，明天十点之前到就可以。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“……” 

    　　翌日清晨，美食节活动继续进行，而拉手网的大规模促销也正式开始。 

    　　他们一开始是想学拼团搞美食节的，要从对方的领域给对方致命一击，但是后来发现人家优先独家了，他们根本凑不够门店，于是就搞了一个生活节。 

    　　什么叫生活节？就是什么都有。 

    　　他们希望以具备引流能力的门店，来带动周围区域的销量，从而阻止拼团的深入。 

    　　但很可惜，这一百二十万在如此混乱的市场，真的翻不起任何的浪，除了养大了参与门店之外，就连影响拼团的业务都没做到。 

    　　在此期间，罗宾多次前往糯米网分站，邀请糯米网的常见松出手。 

    　　来啊，咱俩一起干他啊，干完了这天下还是咱俩的。 

    　　糯米网说，凭什么？ 

    　　哦，你没钱了，我他妈就有钱了？ 

    　　这场狙击战，摆明了是要打水漂的啊，我可没申请资金，我也不接这烫手的山芋。 

    　　你拉手现在坐着团购网的头把交椅，如果没有意外，等你找到大金主，最后一轮决赛，你肯定掉头过来收拾我，谁让我离你近呢。 

    　　那如果是这样的话，还不如看着拼团拿下沪上市场，让给的融资变得艰难一点，也好为我自己谋一条生路，不是吗？ 

    　　什么朋友？这个市场，只有利益！ 

    　　12月22号，冬至，沪上又飘落了零星的雪。 

    　　此时，拼团在沪上的占有率超过了百分之三十，成为了名副其实的沪上第三。 

    　　最关键的是，拼团的用户体验以及商户质量，全都超过了拉手和糯米一大截。 

    　　在其他网站团券，价格上你可能不会吃亏，但有些门店的服务真的一言难尽，甚至照片和实物极其不符，你钱少，但很可能生一肚子气。 

    　　可在拼团团券，大概率不会出现这种问题。 

    　　团购的开场局，所有网站都用速度取得了第一阶段成果，但直到这一刻，质量逐渐开始取胜。 

    　　拼团的速度确实慢下来了，但拉手网的经营区还在不断的衰减，这就像是一个魔咒，捆在了如今的拉手身上。 

    　　(本章完)

 第435章 太可怕了，一定要干掉他！ 

    　　第435章 太可怕了，一定要干掉他！ 

    　　北方的冬至大多数人吃的是饺子，而南方的冬至大多数都是吃汤圆的。 

    　　饺子香，汤圆甜，各有各的妙处。 

    　　只是对于拉手网来说，他们碗里的汤圆并不甜，反而有些苦涩，而且是一种说不出的苦涩。 

    　　一百二十万完了，确实像大家预估的那样，基本算是打了水漂，只换来了几面商户送来的锦旗，说他们拉手网是大慈善家，帮他们铺开了业务，打响了品牌。 

    　　罗宾是脸上笑嘻嘻，心里麻卖批，嘴上甚至多了个燎泡。 

    　　怎么输的呢？ 

    　　其实最近这几天，拉手网沪上分站的人都在思考这个问题，有人说是轻敌了，一开始没把拼团当回事，不然不会到这个地步。 

    　　但罗宾觉得不是，最起码不全是。 

    　　拼团忽然入驻沪上，而且在打广告之前已经签了五十多家商户，这固然可以算作是一场偷袭，可他们心里都知道，如果单靠偷袭，拼团不会把他们打成这样。 

    　　他们的地推铁军，自己有能力挡住吗？ 

    　　没有。 

    　　他们的美食节在五月份就开始铺垫了，自己有能力防住吗？ 

    　　没有。 

    　　那些深度合作协议也是早在半年前就挖好的坑，他们能不栽跟头吗？ 

    　　不能。 

    　　所以，哪怕拉手网一开始就对拼团抱以高度重视，最后的结果也还是输，因为那些手段他们根本挡不住。 

    　　就算一开始就有防备，也只不过是多烦恼几天，对于结果完全没有影响。 

    　　“元旦之后，我可能会被总部调回去，担任别的职务。” 

    　　“我想说，能和大家一起共事是我的荣幸，但天下下无不散之筵席，现在也到了分别的时候了。” 

    　　“杨总今天下午会从京都过来，陆续接手我的工作，希望大家对他可以像对我一样，一如既往的精诚合作。” 

    　　罗宾说着话，吃掉了碗里的一颗汤圆，此时的会议室内没人说话，连吞咽的声音都小了许多。 

    　　市场丢了差不多一半，这件事总归是要有人站出来负责任的，高层领导不会去考虑你的对手有多可怕，只看最终的结果。 

    　　其实这就是职场人的宿命，站得越高，越容易出问题。 

    　　而且，罗宾接手沪上市场后根本没遇到过竞争对手，结果第一次就输成这样，估计总部已经肯定他掌控不了市场了。 

    　　不过他的运气不错，有个在一线替拉手开疆扩土的哥哥，公司不会太过问责，但出了这么一档子事之后，他估计很难再被委以重任了。 

    　　可那个姓杨的也够倒霉的，他估计还不知道拼团对拉手的蚕食还在继续，只不过是慢下来了而已。 

    　　“罗总，这件事不应该怪你。” 

    　　“是啊罗总，就这半个月的发展来看，换谁来都没用。” 

    　　罗宾看向众人，轻笑着摆摆手：“输了就是输了，不需要找理由，谁让我时运不济，遇到了一个这么离谱的……大学生呢，呵呵。” 

    　　武鹏沉默了一下：“我这辈子都没见过这么吓人的大学生。” 

    　　“所以说啊，知识就是力量，以后千万别看不起知识分子，尤其是武鹏，你本身学历就不高，听说伱儿子还不想上学了？回去好好说教说教吧，现在的大学生和我们那时候可不一样了。” 

    　　“罗总说的对，我回去就揍他一顿，死活都得让他考个大学，哪怕大专也行。” 

    　　听到这句话，崔依婷和宋雅倩直接就沉默了。 

    　　崔依婷研究生毕业不算久，没有这种年代感，而宋雅倩现在还没毕业，也是标准的在校大学生。 

    　　她们现在很想说一句，大学生真的没这么离谱，离谱的只有江勤，他现在玩的这一套，别说大学生了，就连教大学生的那些教授估计都不会。 

    　　只是事情已经到了这种地步，再说这些又有什么意义呢。 

    　　吃完了汤圆之后，崔依婷走到了天台，点上了一根烟，看向苍凉的天空，总有一种正在做梦，但却睡不醒的感觉。 

    　　这样的症状已经持续了好几天了，医生说她压力过大，导致神经衰弱。 

    　　而她的压力，则全都是来源于江勤。 

    　　她第一次见江勤是什么时候？是随心团断臂求生之后，因为好奇，所以跟叶子卿回了一趟临川，结果大失所望。 

    　　他根本没有一点企业家的气质，坐姿吊儿郎当的，嘴里还带着脏话，一点生意上的事情都不关心，整个局都在说他养的狗多胖，他宿舍的舍友都是乐子人。 

    　　所以，刘茵在沪上帮忙的那段时间，每次替她江叔说话，她都是一脸不屑。 

    　　可直到这次，她才知道什么叫运筹帷幄，决胜千里。 

    　　也是因为这次汗流浃背的经历，江勤和企业家的身影才在她心中慢慢融合，开始高耸入天。 

    　　“一个大学生，还没毕业的大学生……” 

    　　与此同时，罗宾已经带着宋雅倩离开了分部，前往机场，去接京都派过来的杨学宇。 

    　　罗宾对这个杨学宇没什么太多的了解，也不想了解，因为至此之后，沪上市场跟他就没什么关系了。 

    　　他只是做了一些场面上的寒暄，然后就把他带到了希尔顿酒店，打算让宋雅倩给他介绍一下当前的局势，而他，打算趁调职的这段时间好好休息几天。 

    　　“杨总舟车劳顿，待会儿好好休息一下，晚上七点，我们办个欢迎宴。”“好的罗总，一切都听您安排就是了。” 

    　　希尔顿酒店前台，罗宾正说着话，结果旁边的宋雅倩忽然拉了拉他的袖子，往前台右后侧指了一下。 

    　　罗宾带着疑惑的眼神向后看去，发现一个西装革履的年轻人正朝着餐厅走去。 

    　　他一开始没懂宋雅倩的意思，但没多久就反应了过来，因为朝着餐厅走去的那个人，就是江勤。 

    　　“雅倩，你带杨总办理入住，我过去一趟。” 

    　　“好的罗总。” 

    　　罗宾整理了一下西装，把衬衫塞的平整了一些，又弄了一下领带，这才迈步跟进了餐厅。 

    　　说来也奇怪，他去接杨学宇都没这么重视，可见到江勤，不由自主地就开始整理形象了。 

    　　江勤此时正坐在一个靠窗的位置，面前摆着一份牛排，旁边是一杯红酒，然后从抽屉里取出一把剪刀，咔咔把牛排剪成了肉丁，拿牙签扎着往嘴里送。 

    　　见到这一幕，罗宾深吸一口气，心说这人果然是个不按套路出牌的主儿。 

    　　“可以拼个桌吗？” 

    　　江勤抬头看了他一眼：“罗总？” 

    　　罗宾微微一笑：“是我。” 

    　　“好人啊。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤也学他一样微笑：“罗总找我有什么事吗？” 

    　　罗宾沉默了半晌后开口：“我一直在想，能力这么出众的人会是什么样子，你知道的，看照片总是觉得不真实，刚才偶然见到江总，就忍不住跟过来了。” 

    　　“原来是这样。” 

    　　江勤拿起餐布擦擦嘴，眼神望向窗外：“认识我的人都说我是一个瓶，只有罗总看到了我的能力，如果不是阵营不同，咱们俩可以成为知己。” 

    　　罗宾这次是真的沉默了，心说就这份脸皮，怪不得他能打出这份成绩呢。 

    　　“江总的布局，是从什么时候开始的？” 

    　　“这是商业机密，怎么可能告诉你呢，罗总不要跟我开玩笑了。” 

    　　罗宾忍不住笑了：“是我唐突了，只是人一输总会觉得不甘心，想知道自己到底哪里不如你，到是让我有些犯傻了。” 

    　　江勤抬头看了他一眼：“不，你是想试试，因为我赢了嘛，你觉得我这么年轻心态肯定会飘，毕竟我打了这么漂亮的一仗，说不定会滔滔不绝鼓吹自己的手段，展示胜利者的优越。” 

    　　“江总不想展示一下吗？” 

    　　“你不了解我，你根本不知道我的嘴多硬。 

    　　罗宾拍拍大腿，眼神飘向窗外：“其实我真的没别的意思，只是闲聊几句，毕竟我过几天就不负责沪上市场了。” 

    　　江勤吃掉一粒牛肉：“换帅了？” 

    　　“没错，我这次来，就是帮他办理入住的，那可真是一个厉害的人。” 

    　　“没用的罗总。” 

    　　“？” 

    　　“你想影响我心态，告诉我沪上来了一个我不熟悉的对手，比你高明，但那根本没用，我属于是乱拳派的，谁来都打，根本没有任何区别。” 

    　　江勤喝了一口红酒：“还有，你想影响我也没意义，因为再过一段时间我就要回学校了，学校批的假不长，我还得回去好好学习，剩下的事都会按照计划推进的，谁也挡不住。” 

    　　罗宾脸色微变，终于可以确定自己心中的那份不安了，这个人，很可怕。 

    　　如果拼团后续拿到融资，谁也别想活，他这次回到总部，一定要建议高层，不顾一切也要把拼团搞掉，不然他们一定会后悔的。 

    　　有了这个想法之后，罗宾也没再多呆，起身就离开了座位。 

    　　不过刚走了几步，他又忍不住愣了一下，扭头看了一眼江勤。 

    　　“对了江总，这家酒店是我们拉手网耗费了四个月才谈下来的，目前应该没有别的合作方，您怎么也住这儿?” 

    　　“啊？” 

    　　江勤有些尴尬地咳嗽了两声：“你们拉手网在酒店行业的布局确实不错，优惠力度也大，牛排也好吃，我很喜欢。” 

    　　罗宾屏住了呼吸，人都傻了。 

    　　我草，咱们是竞争对手啊，你竟然拿着我们拉手网的优惠券住酒店，这他妈什么狗人？！ 

    　　不行不行，一定要干掉他，一定要建议总部，立马干掉他！ 

    　　(本章完)

 第436章 老板走亲戚去了 

    　　第436章 老板走亲戚去了 

    　　“拉手网在沪上的市场……要崩盘？” 

    　　团购市场目前专注于二三线城市，再加上拼团开辟市场的速度快的让人难以想象，以至于整个突围战直到结束，有一部分人才刚刚听说了这个消息。 

    　　拉手网怎么忽然丢掉这么大一部分核心商业区的？ 

    　　他们到底是没反抗还是打输了？ 

    　　那个拼团，到底是他妈什么背景，怎么这么邪门儿？ 

    　　于是，关于拼团入驻沪上的细节操作开始在圈子里逐渐流传，在冬至前后一度成为了梦魇一样的存在。 

    　　“据说他们的地推，各个都是武林风的冠军，还有退役的特种兵呢，人都是铁打的。” 

    　　“提前半年布局，这家网站在所有人都疯狂烧钱的时候，就已经为每个网站都定下了绝后计！” 

    　　“他们和商家进行了对赌……” 

    　　“利用连锁品牌的城市布局，绕开正面冲突，直接形成了包围圈……” 

    　　“用二三线市场牵制各大网站的资金调动，转头就去偷了一线市场……” 

    　　千万不要小看小道消息，因为很多的小道消息其实是最接近原始真相的，往往是那些官方公告，才会因为利益而被修改的面目全非。 

    　　所以渐渐的，关于沪上这场市场争夺战的细节，开始在各种小道消息当中被补全。 

    　　《大学城的蛰伏》 

    　　《地推铁军》 

    　　《美食节连锁品牌》 

    　　《先手半年的深度合作协议》 

    　　了解到全部的故事之后，很多人都有种被降维打击的感觉。 

    　　尤其是那些代入较深的人，他们在把自己换到罗宾视角，仔细地体验了一遍，再睁眼的时候已经不自觉惊出了一身冷汗。 

    　　最关键的是，一直到目前为止，拉手网在沪上的经营区还在不断缩小，就像是手里的沙，越想握反而越握不住了。 

    　　这不禁让人联想到了随心团最后的时刻，那时候他们局势也是这样，虽然各种努力，但用户还是在加速流失。 

    　　“谭总，您好，我是经济快报的记者，请问能采访一下江先生吗？” 

    　　“额……不好意思，我家老板走亲戚去了。” 

    　　“没关系，我可以随时到，只要江总有时间，什么时候都行。” 

    　　“……” 

    　　“喂，您好，我想采访江总……” 

    　　“我们老板去走亲戚了。” 

    　　“……” 

    　　沪上的一波快节奏进攻已经接近了尾声，江勤也算是松了口气，然后就颠儿颠儿地跑去佘山庄园做客了。 

    　　毕竟是来沪上了嘛，之前一直在做布局，没时间也情有可原，但现在局势稳定了，不去小富婆的叔叔婶婶家拜访就不是那么回事了。 

    　　这都是可敬可爱的长辈，还送他一只大金表嘞。 

    　　就算他和冯楠舒不是亲密无间的好朋友，他于情于理也应该来拜访一下的。 

    　　中午十一点半，江勤开着车来到了别墅，此时的冯世华正在练字，听到了汽车的声音之立刻放下毛笔，就发现江勤已经提着各种礼物走了进来。 

    　　“去他妈的？叔，好文雅的词啊！” 

    　　江勤看着桌上墨迹未干的那副大字，眼神之中流露出一丝真实又不做作的欣赏。 

    　　冯世华的嘴角抽搐了一下：“这叫春池嫣韵，出自《庐山谣》，指的是冬尽春来，池边开。” 

    　　江勤恍然大悟：“您这么一说还真像！” 

    　　“别打岔，你个臭小子，来沪上半个月了吧？到现在才知道过来看看我和你婶婶？” 

    　　“叔啊，冤枉啊，我本来冬至那天就该来的，礼物都买好了，但那个阶段正好有大量的工作要做，只好推迟了，难受的我都睡不着觉。” 

    　　对于拼团在沪上的这一波强势入驻，冯世华是极为清楚的，他和秦静秋也一直在私下里论这件事。 

    　　每每聊起江勤雷霆一样的出手，他们在满心震撼的同时都会赞不绝口。 

    　　他们两口子在沪上的投资很多，各种青年才俊也见过不少，油头粉面的，说话喜欢带几个英语单词的，动不动就聊国际局势的，比比皆是。 

    　　但江勤所展示出来的东西，含金量可比那些嘴上说的高多了。 

    　　这便宜女婿，真的是个金矿一样的存在。 

    　　冯世华上次就说过了，哪怕江勤不是他们家冯楠舒的心尖尖儿，只是一个陌生人，他估计也会因为欣赏他的才华而帮他一把。 

    　　事实证明他的判断没有错，甚至有过之而无不及。 

    　　就光是这半个月来的所有出手，竟然没有一次不是正中靶心的，这除了足够长远的布局，更需要强大的掌控能力，毕竟一场耗时半年的布局，不是所有人都能把控的住的。 

    　　“沪上市场稳住了？” 

    　　“稳住了，现在大家也该明白我江勤不是个瓶了。”江勤说着话，流露出满脸的欣慰。 

    　　冯世华正在给江勤泡茶，没听到后面那一句，又追问了一声：“这一块市场，你们还要继续往前推吗？”江勤摇摇头：“拉手网并不是不要沪上市场了，只是暂时腾不出手，可我如果把他们逼急了，他们可是会跳墙的，毕竟这次打的太狠了，要再来一次，他们可能舍掉二三线不要也得来干我。” 

    　　“留下一块口粮，后续慢慢吃也是个不错的选择，最起码稳。” 

    　　“嗯，而且我这一波市场打的，差不多要耗干净老本儿了，得回回血再说。” 

    　　冯世华听完后转头看向他：“需要多少？” 

    　　江勤深吸一口气，心说有钱人是真嚣张啊：“暂时不需要的叔，我要是用了您的钱，该有人说我利用冯楠舒抱大腿了。” 

    　　看见没有，干净！ 

    　　冯世华有些感叹，他一直觉得江勤心中有一片干净的世界，是专门留给自家侄女儿的，现在怎么样？一语中的。 

    　　有钱的大户人家，因为利益往来受到的礼遇、亲近实在太多了，吃多了不喜欢，反而还腻。 

    　　就非得是江勤这样的，给钱都不要，才能让他们确信这份亲切并没有掺杂太多利益相关的目的。 

    　　江勤抬头看了一眼客厅：“婶婶呢？” 

    　　冯世华指了一下厨房的方向：“在厨房做饭呢，从早上就开始折腾了，说是要做顿大餐。” 

    　　“婶婶亲自下厨啊？” 

    　　“还不是看着伱要来？要不你婶婶能这么积极，她做的饭，可不想谁想吃就能吃的。” 

    　　冯叔这话虽然有点舔狗的味道，但说的倒是不错。 

    　　冯家在沪上的投资都是婶婶做主的，还有秦氏地产，也是婶婶当家，能吃到她下厨做的饭，那绝对不是一般人能有的待遇。 

    　　江勤上次来的时候还有别的客人在，所以他们吃的饭都是吴妈做的，而这一次就没有外人了，秦静秋非要自己下厨，于是从早上就开始忙活了。 

    　　什么海鲜啊，鸡鸭鱼啊，烹炒间香味弥漫。 

    　　吴妈则在一旁帮忙收拾食材，指点火候，忙的不得已乐乎。 

    　　除了江勤假装不知道外，整个别墅的人都知道，这是家里的姑爷来了，因为这么多年了，太太可从没做菜给外人吃过。 

    　　江勤听完之后就去厨房走去，就见秦静秋围着围裙，拿着锅铲，对她这种贵妇来说，这样的场面确实有些突兀。 

    　　“婶婶，好久不见。” 

    　　“来了？” 

    　　“嗯啊，不要费心做太多菜，我简单吃点就好。” 

    　　“那哪儿行啊，你这一年又来不了几次，我要不好好招待，楠舒该有意见了，这样，你先去客厅坐着，菜马上就好了。” 

    　　秦静秋握着锅铲，说完话又忍不住补充一句：“对了，你下次出差带着楠舒嘛，别老是一个人来，再这样我可不欢迎了。” 

    　　江勤听完之后摸了摸鼻子，心说我是以自己的私人身份来看两位可敬可爱的长辈的，怎么老说的像是让我带媳妇儿回娘家一样。 

    　　想到这里，他就忍不住回忆到自己带小富婆回家的场景，小富婆窝在他家沙发上看电视的场景，小富婆哒哒哒跟在他身后的场景。 

    　　诶，自家老妈也是那样的。 

    　　自打小富婆进了家，过年连红包都没有了。 

    　　“你上次把楠舒小时候的照片拿回去，你妈怎么说？” 

    　　“都上瘾了，天天问还有没有，可我每天只许她看一张，谁让她小学时候老管着我，不让我看神龙斗士的。” 

    　　江勤的眼神有些怀念：“我们家那会儿还是大屁股电视，趁她没下班偷看一会儿都不行，她只要一摸就知道我又看电视了。” 

    　　很快，热腾腾的饭菜上桌，三人边吃边聊，话题主要还是围绕在江勤的事业和冯楠舒的身上。 

    　　“江勤，你要不要在沪上买栋房子？” 

    　　“嗯？” 

    　　秦静秋夹了块排骨给他：“我有个朋友开发一个别墅区，位置和环境都很不错，要不给你留一栋？” 

    　　听到老婆的话，冯世华瞬间停下了筷子。 

    　　他知道，老婆的丈母娘心态又来了，这是已经开始盘算着要让江勤把婚房买在沪上了。 

    　　他们在那个别墅区也订了一套，这样小两口婚后要是搬进去，平时溜溜达达的就能串个门了，而且逢年过节还能一起过。 

    　　“你最近一段时间，事业上的投资比较大，手头估计也不富裕，你要同意的话，别墅我先帮你留下。” 

    　　一栋别墅对江勤现在的身价来说根本不算什么，哪怕是在沪上，那也是手拿把掐，秦静秋之所以这么说也是不想让江勤拒绝。 

    　　她还想说呢，要不然直接送你们当结婚礼物，可是又觉得太早了，实在不合适。 

    　　不说感情进展吧，就说江勤，那还没到法定年龄呢。 

    　　“你婶婶这个提议不错，目前房地产投资热，在沪上买个别墅，绝对是很稳定的不动产。” 

    　　冯世华顺着老婆的话开口，夫妻俩一唱一和，默契十足。 

    　　听到这句话，江勤傻了一下，心说我都这么努力了，都这么优秀了，怎么还是有一种快要被小富婆给包养了的感觉呢。 

    　　(本章完)

 第437章 好朋友房 

    　　第437章 好朋友房 

    　　“你也不用着急，好好考虑考虑。” 

    　　秦静秋给他盛了一碗罗宋汤：“拼团目前发展的那么迅速，你毕业后总不可能一直留在临川，济州肯定也不可能的吧?” 

    　　江勤接过汤来点了点头：“是要好好考虑一下。” 

    　　“那等吃完饭，我和你叔先带伱去看看。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤屏住了呼吸，心说吃完饭就去？这还叫不着急，那是个别墅，不是颗大白菜啊。 

    　　不过话说回来，买房肯定是要买的，因为就像冯叔说的那样，哪怕不住，这也是稳的一批的投资。 

    　　更何况，除了济州那几套安置房之外，江勤名下并没有值钱的不动产。 

    　　只不过对他来说，买房虽然是人生必做的事情之一，但目前还不在他的人生计划当中。 

    　　毕竟他才刚刚大三，事业正在上升期，近期的投资也比较大，房子反而不是刚需，毕竟他连宿舍都能住的不亦乐乎，在207的沙发上也能对付，所以一时半会儿也没想过买房。 

    　　不过10年后的房价越长越疯，尤其是15年后，夸张的没边，虽然别墅的流通性没商品房好，但这时候买肯定不亏的。 

    　　尤其是做公司的，这玩意用来做抵押还是很合适的。 

    　　只是作为一个很努力的事业型男人，一个不想当瓶的平平无奇江阿祖，怎么可以接受这种半包养呢？要不然他的努力还有什么实际意义！ 

    　　江勤含泪吃了两碗饭，然后在婶婶的提议下去她朋友开发的别墅盘逛了一圈…… 

    　　“这个位置，属于近几年开发的别墅区中最好的了。” 

    　　“中间那三排属于独栋，距离江边也不远，有天有地，而且建筑风格很不错。” 

    　　“你看，旁边还有所国际幼儿园呢。” 

    　　秦静秋带他来的这个别墅区位于普东区，是典型的意式风格，虽然不是庄园式的顶壕，但也非常雅致，而且中式化的比较成功，绿化面积也够大。 

    　　不过说到幼儿园的时候，三个人明显更兴奋了。 

    　　尤其是秦静秋，她本来就是随口一说的，结果说完之后自己就忍不住走过去了。 

    　　隔着黑色的围栏，江勤看到几个小萌娃在里面逛来逛去，屁颠儿屁颠儿的，不知道为什么心中一颤，赶紧喊了声阿弥陀佛。 

    　　这种场景的代入能力也太强大了，他都脑补到好朋友结晶哒哒哒地满地跑了，简直邪了门。 

    　　而冯世华和秦静秋也笑脸盈盈地看着这一幕，什么话都没说，又好像什么都说了。 

    　　总之，三个人在房子上没浪费多少时间，倒是在这所国际幼儿园的墙外美滋滋看了四十多分钟。 

    　　随后，一行人又来到了内部，沿着环形的内部路转了一周，进入到了售楼处后方的样板房，一顿参观。 

    　　别墅分四层，格局规划合理，占地面积大，却没有空旷感，半开放式的厨房和餐厅也是紧随近几年的流行风格。 

    　　“江勤，你怎么看？” 

    　　“我睁大了眼睛，反复观看。” 

    　　正说话的功夫，别墅区的销售处走来了一批人。 

    　　走在前面的是个职业装的少妇，一身西装，踩着七寸的高跟鞋，手腕上的那只表价格不菲。 

    　　她身后还跟着几个抱着文件夹的售楼小姐，笑脸盈盈地走了过来。 

    　　“静秋，你怎么有时间到我这里来？” 

    　　“给你送生意啊，之前给我留的那套房呢？我带人过来看看。” 

    　　说话的少妇是开发商的老板娘，名叫傅红梅，也是秦静秋的麻友，接到电话后特地过来等她，不过在看到江勤的时候着实有些意外。 

    　　于是她凑到了秦静秋的耳边，悄悄问了句是谁。 

    　　“我侄女婿，大三的在校生，和我侄女一个学校，高中还是同班同学。” 

    　　“？” 

    　　傅红梅愣了一下，心中有四个字叫平平无奇，但没敢说出口。 

    　　秦静秋轻笑一声，看出了她的疑惑，又开口：“拼团的老板，实实在在的白手起家。” 

    　　“啊？” 

    　　拼团最近一段时间在沪上闹的挺大的，就算不是一个圈子，但大多数都听过那么一两句。 

    　　尤其是做地产这种重资产行业的，名下的投资结构也相当复杂，对于这个新型的团购行业，他多多少少也有些了解。 

    　　但是对白手起家这四个字，傅红梅还是有点怀疑的。 

    　　不过秦静秋直言自己没给过一点帮助，还说人家本来就是大学生创业项目，只不过一不小心做大了，给傅红梅滋的不行。 

    　　随后，一行人去了傅红梅专门给秦静秋留的那套别墅参观了一下。 

    　　院子虽然不大，但泳池园、露天会客区一应俱全，虽然挤在一起，却比婶婶家那一栋更有安全感，另外，而在进院右手边的靠墙位置，还有个小号的二层小屋。 

    　　“傅姐，那个是做什么的？” 

    　　“哦，下方是车库，楼上是保姆间，也可以当做储物间使用，不过你可不能叫我姐，差着辈儿呢，得叫我姨。” 

    　　江勤闻声转头，眉心一皱：“要不是因为亲戚关系，我连婶婶都不好意思叫，被人看见谁信啊，您俩像女大学生一样年轻。”傅红梅愣了一下，随即娇笑一声，心说这小子太滑头了，一句话夸了两个人可还行。 

    　　与此同时，江勤收起微笑，看向了院子里的小二层。 

    　　“独栋的保姆间？高文慧的？靠，她配吗？” 

    　　“……” 

    　　看完逛完，傅红梅让秘书把钥匙给了江勤，让他住两天试试，觉得不合适再换。 

    　　做生意的人通常都精明的一批，她知道，以秦静秋的身份都亲自带人来了，这单肯定跑不了，毕竟钱没几个，面子更金贵。 

    　　许久之后，江勤告别了冯叔和冯婶，被秦静秋的司机送回了酒店，这一路上，他看着手里的钥匙不断发愣。 

    　　到底发生了什么？ 

    　　我今天不是去走亲戚的吗？ 

    　　怎么一眨眼的功夫，我买了一套好朋友房？ 

    　　江勤脑袋懵懵的，心说完犊子鸟，现在连他妈好朋友房都有了，越想越觉得不对劲。 

    　　与此同时，罗宾和杨学宇正在聊起沪上市场的事情，这新老一代的负责人，对于工作的交接还是极为重视的。 

    　　摊子虽然转手了，但是后续的生意还是要做的。 

    　　拉手网交给杨学宇的，是一个需要破局的场面，如果破不了，这边的市场就保不住了。 

    　　“玩手段，我们玩不过，玩阴的我们更玩不过，他的地推又非常的能打，拼团的每一个点，几乎都把我们卡死了。” 

    　　“这么说的话，总部交给我的，几乎是个死局？” 

    　　罗宾忍不住笑了，心说这如果不是一个死局，我怎么可能被搞成这个样子。 

    　　杨学宇看他不说话，心里咯噔一下，心说这真他妈是个死局啊？我是刚来公司，可也不能这么欺负人啊。 

    　　“杨总不要慌，这虽然是个死局，但不是必死局，我们还有机会。” 

    　　杨学宇的嘴角抽搐了一下：“有什么区别？少了个必？” 

    　　“非也非也，咱们透过现象看本质就知道了，拼团来沪上展业打的我们没有还手之力，靠的是什么？是关键的时间点。” 

    　　罗宾悠悠地开口：“这个时间点，各大网站都被二三线市场耗空了，要不然他不可能做到这一步，换句话说，拼团最致命的是资金不够，不敢和我们正面硬刚。” 

    　　杨学宇听完之后点了点头：“这一点我也明白，不然拼团也不会藏这么久才浮出水面。” 

    　　“没错，所以破局的关键还是是资金，想办法搞一笔资金，这个局面瞬间就破了。” 

    　　“……” 

    　　探讨良久，罗宾起身打算回去：“沪上的市场就交给你了。” 

    　　杨学宇叹了口气：“困境也是机遇，希望我可以在沪上市场有所建树吧。” 

    　　“但愿。” 

    　　“我送送你吧罗总。” 

    　　罗宾摆摆手：“不必了，杨总还是好好考虑一下破局的事情吧，目前的局面，总部是帮不上什么了，问题还是需要你自己解决。” 

    　　他谢绝了杨学宇的相送，迈步出了房间，结果还没到电梯口就遇到了江勤，手里还拿着一串钥匙。 

    　　“江总？” 

    　　“罗总，还没回京都？” 

    　　罗宾看着面前这个年轻的大学生，心里仍旧不是滋味：“拜你所赐，马上就要回去了。” 

    　　江勤拍拍手：“太好了，那咱们京都相见！” 

    　　“？？？？？” 

    　　“开个玩笑的罗总，不要这么紧张。” 

    　　罗宾确实紧张了，因为他忽然意识到，如果江勤的手段在京都也藏了一套怎么办？这是要命啊。 

    　　江勤看着他笑了笑，同样的手段，他确实在京都也安排了一套，但效果肯定不如沪上好。 

    　　拉手网的总部就在京都，机动性强，资金调动更加灵活，自己如果像这次一样杀过去，未必能达到现在有的效果。 

    　　他之所以暗示罗宾，其实就是吓唬吓唬他，也是为了给下一步行动抛个烟雾弹。 

    　　正在此时，罗宾注意到了他手里的钥匙，上面挂着个金属铭牌。 

    　　江勤看到了他的眼神，开口道：“下午出去遛弯，看到一栋别墅的保姆房特别漂亮，于是出手拿下一套。” 

    　　“……” 

    　　罗宾睁大了眼睛，心说大家都在凑资金，他出去溜溜达达买了个别墅？！ 

    　　你们拼团到底是有钱还是没钱？ 

    　　完了学宇兄，我话说早了，你这个不是死局，可能是必死局！ 

    　　他刚想回去一趟，告诉杨学宇要不你辞职吧，赶紧找个厂去上班都比这强，但想了一下之后，罗总觉得还是算了。 

    　　杨学宇要是垮了，对自己来说未必不是一件好事。 

    　　因为这恰好可以证明真的不是我菜，是对手太他妈离谱。 

    　　(本章完)

 第438章 拼团严选 

    　　第438章 拼团严选 

    　　12月24日，平安夜，各大团购网站的营销活动都搞的沸沸扬扬。 

    　　尤其是沪上这种一线城市，文化与经济的开放程度是临川所不能比的，所以圣诞氛围更加热闹。 

    　　而在江勤的安排之下，孙志趁着这个时机离开了沪上，带人抵达了深城，与深城大学城分站的人见了面，并针对市场开始了第二轮的布局。 

    　　没错，这是他们的第二个目标。 

    　　不是京都，而是深城。 

    　　深城和沪上的局势是差不多的，这本来也是随心团的市场，后来被拉手网挖走了团队，就像婚礼前夜老婆跟人跑了一样，毛都没见着。 

    　　而糯米网后来捡了个便宜，吃掉了一半，形成了两方对峙的局面。 

    　　所以江勤在沪上玩的那一套连招，在深城的市场环境下是可复制的。 

    　　《大学城的蛰伏》 

    　　《地推铁军》 

    　　《美食节连锁品牌》 

    　　《先手半年的深度合作协议》 

    　　就像是罗宾说的那样，拼团用来卡喉咙的这四个方略，对于当前没有资金供应的拉手团队来讲，没有一个环节是可以被攻破的。 

    　　与此同时，江勤对沪上的后续工作也制定了一个大致的方向，那就是按照计划和和先前定好的路线，逐步蚕食拉手网的市场。 

    　　但这一次，他们刻意避开了糯米，展示出一副秋毫无犯的友好感。 

    　　“沪上市场虽然大，但是太拥挤了，没必要竖两个敌人。” 

    　　“尤其是在我们势头正劲的时候，所有的动作在对手的眼中都会被无限放大。” 

    　　“我们尽量保持友好姿态，就像一个清澈而愚蠢的大学生，嘴里喊着玛卡巴卡就好了。” 

    　　拼团分站里的人都不知道玛卡巴卡是什么意思，但老板都在用的句子，通常都会在短时间内掀起一波内部流行。 

    　　渐渐的，玛卡巴卡就成为了团队内部打招呼的专用语句。 

    　　老王，玛卡巴卡。 

    　　早上好，玛卡巴卡。 

    　　吃了吗？玛卡巴卡。 

    　　江勤看着这一群玛卡巴卡，乐的脸都疼了，心说我他妈到底养出了一支什么团队，真的是越看越傻。 

    　　他决定下次试试乌拉，看看会不会好一点。 

    　　此时的叶子卿正巧走进办公室，听到了江勤对于接下来的安排。 

    　　她发现江勤和他们不一样的是，他们在做随心团的时候，很多的情绪都是真的，而江勤很多的情绪都是演出来的。 

    　　比如他说，沪上这块市场我吃定了！但转头就会说，咱们和糯米网友好相待就行，结果两个网站相安无事，拉手网的经营区再度缩水。 

    　　再看自己，当初把深城资源卖给糯米网，来了一次断臂求生，转眼就三十年河东三十年河西，莫欺少年穷了…… 

    　　尤其是在重返深城市场的时候，周振豪双手插兜，用深邃的目光看向窗外，嘴角带着邪魅的微笑，说这次我将亲自带头冲锋。 

    　　在当时的氛围之下，那种感觉还挺热血的，现在想来，脚趾头总忍不住抠抠抠。 

    　　叶学姐想着想着，忽然间就明白了一件事。 

    　　像江勤这种一眼看上去就不稳重，甚至有些吊儿郎当的人，原来才是整个市场中最为稳重的，最为清醒的。 

    　　而像崔依婷、周振豪和自己这种，已经三十岁了，说话慢速、微笑浅浅的稳重，其实都是刻意假装出来的，甚至骗过了自己。 

    　　他们当初刚丢了深城市场，只是因为断臂求生就敢喊还有谁了。 

    　　可拼团如今打了一场漂亮的突围赛，把其他团购网站都吓傻了，内部却根本没掀起一点波澜。 

    　　叶子卿深吸一口气，踩着高跟鞋走了过去：“江总，达者创投，君临资本的经理打了电话过来，想和您见一面。” 

    　　江勤看她一眼：“和回复其他几家风投机构一样，就说我很感谢他们，但是老板身娇体弱，得了风寒，正在养病。” 

    　　“哦哦……” 

    　　“学姐，状态不要这么紧绷，我们是一个氛围轻松的团队，你的精神可以适当放松一下。” 

    　　叶子卿点了点头：“好的。” 

    　　“要不要和大家一起打牌？很好玩的。” 

    　　叶子卿屏住了呼吸，心说我都不要你工资，这样你还要回收我自己的钱吗？ 

    　　与此同时，徐凯旋、张锦东等一众牌王已经开始悄无声息的往外撤，走的时候却不小心踢中了垃圾桶，瞬间引起了江勤的注意。 

    　　“去哪儿啊，凯旋，别走，一起打牌啊！” 

    　　徐凯旋脸都绿了：“老板，自从和伱打牌之后，我一次都没凯旋过！” 

    　　江勤眉心一皱：“我也一次都没赢过啊，你在狗叫什么？” 

    　　“可你定的规矩是谁输了谁通吃啊！” 

    　　“……” 

    　　站在角落里的马玉宝和杨帅嗤嗤地笑着，顿时引起了江勤的注意。 

    　　“笑什么？过来打牌！” 

    　　一瞬间，两员出身208的大将失去了笑容。 

    　　转眼之间，时间来到了晚上，叶子卿回到酒店，打算好好睡会儿，却忽然看到了崔依婷和周振豪在群里聊天。 

    　　她犹豫了半晌，最后选择默默窥屏。 

    　　其实这种做法是十分不道德的，她也不想这样做，但是江勤却告诉他，工作是工作，生活是生活，不要因为工作的问题，影响了你们私人之间的交情，这样他的良心会感到不安。甚至，江勤还想加入他们的群聊，和他们成为好朋友，最后被叶子卿劝住了。 

    　　不合适不合适，这个群里就三个人，多一个真的很明显…… 

    　　“黑暗即将过去，黎明属于我们。” 

    　　“什么意思？拿到融资了吗？” 

    　　“据我的小道消息，融资工作已经在准备了，而且这次给我们注资，可不是一般企业，而是一家互联网巨头。” 

    　　“你们说，江勤的拼团在沪上搞出了这么多的风雨，会不会也能融到资金？” 

    　　崔依婷说到拼团的时候，群里忽然沉默了一下。 

    　　尤其是是周振豪，这一个月以来一直在喊不可能，可直到现在却被连扇了几巴掌，而且力度刚刚好，懵逼不伤脑。 

    　　江勤就好像手把手地给他们展现了一次教科书式的团购战，硝烟散去，只留下他一个风轻云淡的身影，和他们的满脸震惊。 

    　　“以拼团这大半个月以来的战绩，他肯定是能求到投资的，但是它体量太小了，到现在都没一个完整的市场，能融到的钱肯定也不多。” 

    　　“但是以他的那种以小博大的打法，只要融到一点，对我们来说可能就会很头疼。” 

    　　“不会了依婷，互联网巨头都下场了，资金都是亿级的，大网站还有得打，对小网站来说，几乎是灭顶之灾了。” 

    　　“……” 

    　　看着群里的聊天记录，叶子卿沉默不语。 

    　　求投资？不好意思，没求过，倒是有几家风投机构天天打电话过来想投资。 

    　　可是江勤一概不见，仿佛根本不需要融资一样，清高的都有点文人风骨的意思了。 

    　　但叶子卿已经不敢有任何的拙见了，江勤玩的，她甚至连幻想都幻想不到。 

    　　不过她也一直在思考，各大网站融资之后，拼团到底要怎么破局？在真金白银的狂轰滥炸之下，他现在依仗的那四步走还能有多少效果？ 

    　　12月25日，圣诞节，所有的团购网站都在搞促销活动，顺便为元旦预热。 

    　　而此时，拼团严选正式上线，主营业务区定在沪上。 

    　　这是江勤通过临川商帮的渠道，首次做直营，被列入严选的商品，销量一路猛增。 

    　　同时，董文豪那边也召集了人手，为他们严选的商品、服务及门店撰写了详细的介绍贴，然后配合了一波拼团史上最大力度的优惠补贴，打出了一波市场高峰。 

    　　为什么忽然要做严选？ 

    　　其实也不是为了赚钱，而是为了趁这个时机把品牌形象立住。 

    　　2010年的假货市场是非常猖獗，淘宝网前段时间曝出了假货风波，涉及品牌甚至有劳力士、lv等高价奢侈品，就连外网新闻都在报道这件事。 

    　　而鱼龙混杂的团购市场，更是成为了假货的集中倾销地。 

    　　如果在这个阶段，他们通过严选的方式让消费者在潜意识当中认同拼团等于高质量正品，那么这个品牌价值，是多少钱都买不来的。 

    　　而这一波，真的是把江勤所有家底子都打空了，就连知乎的广告金他都没放过，全都投了进去。 

    　　大战一触即发，江勤又变成了穷鬼，但是拼团和严选这个词汇，逐渐绑定在了一起。 

    　　这，就是有实体供货渠道的好处。 

    　　想买正品还是上拼团吧，最起码质量有保证，像这样的说法，通过某些有心人的传播，逐渐开始深入人心。 

    　　清晨时分，临川的气温已经降到了零下，连望月湖都结了冰。 

    　　庄晨抱着个快递箱子，从快递站走了出来，约了简纯他们一宿舍出来吃饭。 

    　　自从江勤出差之后，他心里的酸味明显少了很多，人也没那么神经了，似乎又回到了暖男的状态，所以和简纯她们宿舍关系有所缓和。 

    　　“你买了什么？” 

    　　“iphone4，全世界最先进的智能机，前后机身都是玻璃的，五百万像素，机身只有7.6毫米，售价五千，我只了四千三就拿下了。” 

    　　庄晨一边说一边掏出了口袋里的小刀：“这手机都已经卖断货了，好多黄牛都在炒，假货多的是，能原价拿到正版很困难，不过我表哥有渠道，你们买手机也可以找我。” 

    　　潘秀看了一眼自己的诺基亚：“我想换个手机，最好不要超过一千，能便宜多少？” 

    　　“最起码也得一百左右吧。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的啊，要不是因为你认识纯纯，我都不会告诉你，现在想从正规渠道拿货太困难了，我能帮你拿到的，绝对是全网最低价，而且不用担心买到假的。” 

    　　庄晨说着话，用美工刀剌开了快递盒，然后就看到了一抹明媚的黄，那是第二层盒子。 

    　　他放下刀子，把盒子取出来，忽然发现对面的女孩全都愣了。 

    　　还没拆呢，这就惊艳到了你们吗？没有这么夸张吧。 

    　　不过下一秒，庄晨的表情忽然也僵住了，原因无他，只是因为他发现盒子上面写了一行字。 

    　　买正品行货，到拼团严选。 

    　　潘秀睁大了眼睛：“江勤是你表哥？！” 

    　　听到这句话，简纯、宋晴晴和蒋恬全都笑了，吹了十几分钟的牛逼，又是渠道又是表哥，结果竟然是男神的拼团。 

    　　“不可能，重名了吧？我……我这是从沪上代购来的啊。” 

    　　正说话的功夫，食堂里的电视机忽然开了，出现在画面当中的是他们临大新闻系的一位学姐，目前是校园广教节目的主持人。 

    　　学姐甜美一笑，娓娓动听的声音在食堂内逐渐传开。 

    　　“他，是一位平平无奇的大学生，他，是拼团与知乎的创办者，他叫江勤。” 

    　　“12月份，拼团正式入驻沪上，进入全国团购行业的浪潮，拿下了突出的成绩……” 

    　　“……” 

    　　“经学校领导研究，临大金融学院江勤，被授予杰出校友称号，这也是临大办学历史上最年轻的杰出校友，也是能拿到这个荣誉的第一位本科在校生。” 

    　　(本章完)

 第439章 校园采访 

    　　第439章 校园采访 

    　　张柏青的宣传工作一直以来都很给力，从不放过任何一点借用江总事迹树立学校形象的机会。 

    　　所以，临大的学生这几年一直都处于江勤的光环之下。 

    　　他们也算是亲眼见证了知乎一步步铺开全国，见证了拼团一步步走向前沿，还见证了临川大学这几年的分数线蹭蹭上涨。 

    　　这就导致很多学生过早地发现了自己的平凡，还过早地明白了人与人之间的差距。 

    　　据一些校招统计机构称，最近两年，临川大学的毕业生变得越发的谦逊有礼了，而且志向还很高远，深受招聘市场喜爱。 

    　　“又是江勤的新闻啊？” 

    　　“嗯，听说拼团已经开始服务沪上市场了。” 

    　　“不只是沪上，就连很多的二三线城市都有拼团了，我发小说的，他在西京上学，平时出去聚餐都会用拼团的。” 

    　　“这倒是真的，我前段时间回了个家，发现津门也可以用拼团了。” 

    　　“这也太快了吧？我记得拼团是前年才孵化的。” 

    　　“服务质量好啊，我前几天还托沪上的同学在拼团代购了一只手机呢，这年头淘宝都有假的，但拼团严选从没曝出过假货。” 

    　　“诶，你们说这还算是大学生创业项目吗？” 

    　　事到如今，每次提起大学生创业项目这五个字，临大的学生都忍不住有些面面相觑。 

    　　拼团和知乎确实是临川大学的创业基地孵化出来的项目，这件事大家都知道。 

    　　甚至还有不少人曾去208面试过，见过那摆满办公桌的小屋。 

    　　按道理来说，大学创业项目一般都没机会能走出校园，就侥幸走出去了，最后的下场也不会很好。 

    　　因为大学有着天然的商业壁垒，你作为大学生在校内创业，学校一般都会护着你，商业竞争单一，甚至可以说是没有竞争。 

    　　可外面的市场环境有多复杂？那简直可以说是吃人不吐骨头。 

    　　大学生说到底也是没受过残酷社会的洗礼的，一踏出去人都懵了，更别说展业了。 

    　　谁知道拼团和知乎就这么大摇大摆地走出去了，甚至搅动起了全国市场的风云。 

    　　这样的大学生创业项目可真是太离谱了，仿佛是没有上限一样。 

    　　如果有一天，有新闻称知乎成为了全美高校的必用网站，拼团上能买ak47，他们都不觉得有什么好惊讶的了。 

    　　当然，最受临大学生关注的并不只是知乎和拼团，还有在208兼职的那些人。 

    　　他们都是各个系院的学长学姐，在学校内的熟人多的是。 

    　　三年前，大家还都是差不多的大学生，见面打个招呼都没什么拘束，开个玩笑也无伤大雅。 

    　　可到了现在，这些人与周围人的差别，已经天翻地覆了。 

    　　据传言，有208的人已经计划在临川买房了，甚至还有人说已经买完了。 

    　　另外，今年春天在校内举办的校招会里，甚至有本地企业放话，说但凡有在拼团及知乎兼职过的，可以无条件接收。 

    　　“我听说，临大有计划要重建一座创业孵化基地，以后把大学生创业当做重要板块来做，要投入好多钱，还会请很多的创业明星来学校开讲座。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的啊，建筑系那边好像都开始为孵化基地的项目做规划了。” 

    　　“要在原有位置推倒重建吗？那个小楼还不错啊，秋天过去拍照特别好看。” 

    　　“推倒重建？伱想什么呢，那可是江总的发家地啊，把校长室扒了都不可能去动那个小楼了。” 

    　　“这倒是真的，如果后期建了新的创业基地，那地方估计会做个展览馆吧，挂上江总的照片什么的，给后面来的学弟学妹们参观。” 

    　　“我靠，故居？那可真的是牛大发了。” 

    　　“你说话小心点，被208的人听到了，能把你鼻子揍歪。” 

    　　食堂内议论纷纷，多数的语气当中都带着羡慕嫉妒恨。 

    　　着实，有些距离太远或者和自己没关系的事情，一般不会造成太强烈的反差感，但是距离自己这么近的事情，很难不让大家产生这样的情绪。 

    　　不过也有很多人是不服气的，比如某曹姓公子。 

    　　“这饭没法吃了，他都去沪上了，还能隔空滋我，这还有王法吗？” 

    　　曹广宇拍着桌子，眼睛盯着屏幕上江勤的照片，越看越觉得风骚。 

    　　此时的任自强和周超正看着隔壁庄晨在那里cos红绿灯呢，脸色一会儿红一会儿绿，听到这句话后立马转头看了过来。 

    　　“曹哥，你还没习惯啊？” 

    　　“习惯不了一点！” 

    　　任自强沉吟了一下：“你本来就是富二代，家里底子那么厚，其实你也可以创业啊。” 

    　　曹广宇转头看了一眼隔壁的庄晨：“然后像这家伙一样，发现不管走哪条路，最后的尽头都是老江？我可没那么憨批！” 

    　　“额，别说庄晨了，他有点太惨了，我每次看到他都想捐款。” 

    　　庄晨此时正拿着手里的iphone4，听着对面女孩们一口一个男神，原地发愣，简直听者伤心，闻者流泪。 

    　　曹广宇放下筷子，把鸡腿往周超面前推了一下：“超子，吃点不？我没胃口了。” 

    　　周超眯起眼睛：“我拒绝，我要减肥，我要啵嘴！” 

    　　“至于嘛，你以为你浑身的肥肉是一顿就吃出来的？而且接吻其实没多大意思。” 

    　　“别骗我，江哥嘴那么硬都挡不住，嘬的嘴那么红。” 

    　　“不要提江勤，我现在的心态极不平衡，谁提我咬谁？” 

    　　曹广宇哼了一声，把餐盘端起来就走到了回收处，然后喊着众人出门，结果刚来到门口被人堵住了。 

    　　来的是校记者团的，有人看着摄像机，有人举着麦克风，直接就盯上了曹广宇。“请问你是江勤的舍友吗？” 

    　　任自强和周超屏住了呼吸，心说挨咬的来了。 

    　　我曹哥被滋的不行了，听到江哥的名字都生气，竟然还敢来采访？真没挨过富二代咬啊！ 

    　　谁知道曹广宇看向摄像机，忽然挺起了胸膛：“是的，我是江勤的舍友，我叫曹广宇，人称曹少爷，杭城富二代，和江勤是好兄弟，他很多的商业布局其实都有我的建议和影子……” 

    　　“……” 

    　　采访结束之后，曹少爷一脸风骚地挥了挥手，带着任自强和周超往宿舍走去。 

    　　负责采访的那位学姐皱皱眉头，心说这吊毛废话好多啊：“回去之后和阿亮说一声，中间的都减掉，就留下那句江勤经常在宿舍锻炼身体，早睡早起，一有时间就在创业上就可以了。” 

    　　“知道了。” 

    　　摄影师把摄像机放在地上，搓了搓被冻的发红的手，然后踹进口袋，缩了缩脖子，在心中暗暗咒骂那位曹少爷。 

    　　妈的，让他说几秒，结果这吊毛说的半个小时，冷的我手都要被冻掉了。 

    　　学姐此时也把麦克风的电源关闭，然后将羽绒服裹紧，看着积雪未消的校园路陷入沉思。 

    　　其实舍友不舍友的无所谓了，她最想要采访的还是江勤的绯闻女友，那个叫冯楠舒的女孩。 

    　　江勤不是忽然之间爆火的，其实从大一的时候，他是知乎老板的身份被曝光的时候，这个人就已经被列入到男神的范畴了。 

    　　那可是滋的全校富二代都不敢太嚣张的富一代啊，按道理来说应该是放荡又张狂的，身边没十个八个的女孩都不符合常理，据说他们记者站现任的站长都暗自喜欢着江勤。 

    　　但奇怪的是，江勤从没有过感情上面的绯闻，只有金融学院那个传说级的白富美，据说是唯一被208公认的老板娘。 

    　　而且，江勤也从没否认过。 

    　　大家看江勤的事迹看多了，对他的私生活也是蛮好奇的，尤其是对他的感情生活，毕竟恋爱才是大学生最关注的话题。 

    　　“走。” 

    　　“去哪儿啊？” 

    　　“去金融学院蹲江勤的女朋友。” 

    　　记者站的人脉都是四通八达的，很容易就能知道谁谁谁在哪个教室，哪个时间段上课。 

    　　于是，记者学姐和摄像师就直奔目的地了。 

    　　高文慧此时正在逗冯楠舒呢，因为自打江勤离开了学校，她就发现闺蜜又高冷了起来，那不苟言笑的样子，真就是一抹清冷月光。 

    　　而当记者团来到了金融学院的时候，也是首先引起了小高同学的注意。 

    　　“楠舒，有记者说要来采访江勤的女朋友，我记得江勤没女朋友啊，你知道是谁不？” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒呆呆地看了一眼教室门口的摄像机和麦克风，然后伸手在口袋里掏了一下，把她的老板娘证拿出来，挂在了脖子上。 

    　　其实学校里已经有很多人知道冯楠舒的存在了，也知道她是208唯一公认的老板娘。 

    　　只是在公开场合露面，这还是第一次。 

    　　傍晚时分，校园采访在食堂电视里播放，而那张绝美的脸蛋一瞬间就吸引住了无数人。 

    　　她表情高冷，气质优雅，眼眸灵动而水润，五官精致而迷人，称呼江勤为“哥哥”。 

    　　这一幕播出之后，食堂里的男同胞瞬间就想骂人了，我靠，江勤生意做的大没什么吊意思，但是他女朋友凭什么漂亮成这样。 

    　　不过采访片段中的冯楠舒一直固执地说自己是江勤一辈子的好朋友，但摄影师却给了那张证件一个特写，上面明目张胆地写着老板娘，欲盖弥彰到有点可爱。 

    　　“这个就是江勤的女朋友吗？我第一次见到真人。” 

    　　“他们好像还是同一个高中的。” 

    　　“江勤是真该死啊……” 

    　　荧幕之上，冯楠舒认真地回答着主持人的问题，聊着江勤的日常，江勤的喜好，江勤喜欢爬树什么的。 

    　　每次说到江勤这个名字，大家都可以看到她的眼眸忽然变得闪亮。 

    　　那是一种很动人的表情，是一种不掺任何杂念的纯美。 

    　　“原来喜欢一个人真的可以从眼神里看出来，我已经脑补出了几十万字的言情小说了。” 

    　　“妈的，这么高冷的女孩叫他哥哥？这就是江勤的大学日常？” 

    　　“她竟然……不是校？还有王法吗？” 

    　　“校大赛是知乎举办的啊，他怎么可能让自己的宝贝疙瘩参加，不信你看看，你现在都没办法在知乎找到她的名字。” 

    　　与此同时，曹少爷正坐在食堂里，贴着暖气片等待着自己的出场，身边还围着任自强他们，以及丁雪及其舍友，王琳琳及其舍友。 

    　　他们其实都已经吃完饭了，但被曹广宇逼着，一个也不许走。 

    　　“再耐心一点，冯楠舒完了应该就到我了！” 

    　　事实证明曹少爷说的果然没错，当冯楠舒的片段播出之后，曹少爷就出现了。 

    　　“我是江勤的舍友，我叫曹广宇。” 

    　　“江勤的日常生活？他经常在睡觉前和睡觉后做运动，基本没在十一点之后睡过觉，早上七八点就出门了。” 

    　　两句话后，画面一切，被采访的换成了笑眯眯的严教授，开始回忆第一次见到江勤的场景。 

    　　曹广宇愣了一下，眼眸逐渐睁大，心说没了，这他妈就没了？ 

    　　我踏马白话了整整半个小时，这就没了？ 

    　　我和江勤深夜探讨商业布局呢？我虽然是富二代但热衷慈善呢？这群校园记者能不能专业一点啊操！ 

    　　(本章完)

 第440章 她想你了，她想你了！ 

    　　第440章 她想你了，她想你了！ 

    　　“老板，老板娘在学校里受采访了。” 

    　　“？” 

    　　傍晚的沪上，江勤刚刚回到酒店洗漱完，头发都还没有吹干，就在内部系统的任务提交栏收到了董文豪发来的链接。 

    　　他一开始没看备注，但整个人都很兴奋。 

    　　因为别看董文豪平时戴个黑眼镜，整的像个严肃认真的老干部一样，但是有涩图他是真敢发啊。 

    　　不过当他点开之后，才发现备注里写的是老板娘受采访。 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一秒，眼神明显变得更兴奋了。 

    　　他裹着浴袍坐到椅子上，将链接复制到浏览器，点击了播放键，开始观看学校做的采访视频。 

    　　这个视频的总时长大概有三十四分钟，从老师到学生，从同学到舍友，还有严教授，以及董文豪为代表的员工。 

    　　“张校长在视频里还挺年轻的，算了，跳过不看。” 

    　　“老吕可以啊，当了主任之后穿衣风格都严肃了，呵呵，跳过不看。” 

    　　“嚯，到小富婆了，我家小富婆原来上镜也这么好看？” 

    　　“……” 

    　　“咦，奇怪了，曹少爷竟然没借此机会装个逼？这么纯真的吗？” 

    　　江勤拆开一包薯片，嚼了两下，然后重新把进度条拖到冯楠舒接受采访的那个段落。 

    　　之前自己接受采访的时候，冯楠舒能看一夜不睡，第二天都困的上不了课。 

    　　他都觉得离谱，觉得不至于。 

    　　但今天看到小富婆出现在屏幕上，他忽然意识到新闻采访确实没什么好看的，可如果上面有自己惦记的人，那就不同了。 

    　　你会觉得有她的画面，每一帧都显得那么珍贵。 

    　　不过他是不会像小富婆那样上瘾的，一个正人君子是不应该对好朋友上瘾的，对吗？ 

    　　他把进度条又拖了回去，发现小富婆每念一次自己的名字眼睛都会亮一下，实在可爱的不行。 

    　　“再看一遍。” 

    　　“就看最后一遍，然后去休息。” 

    　　江勤握住鼠标，将进度条拖到了冯楠舒接受采访的时候，然后又看完了一遍，当他看到第五遍的时候，开始忍不住盯着进度条陷入了沉思。 

    　　就只有这么一点吗？不对吧，播出的时候是被剪辑了的吧？ 

    　　江勤伸手摸起电话，打给了董文豪，让他去问问广教的，有没有被删减的镜头，发来看看。 

    　　半晌之后，江勤收到了一个压缩包，有3个g，顿时就让他兴奋起来了，这么多大的文件，得有多少小富婆啊。 

    　　结果扒拉了一遍，他发现光曹广宇就他妈啰嗦了三十分钟，简直要了命，气的江老板不行，然后伸手握住别墅的钥匙，决定从沪上回去之后猛滋他一顿。 

    　　不过小富婆的镜头确实是有被删减的部分，比如在采访结束的最后两秒，高文慧忽然跳出来，跟个胖猴子一样大喊一声。 

    　　“江勤，你老婆想你了！” 

    　　“真的真的，伱快回来吧！” 

    　　“……” 

    　　画面在此时戛然而止，蹦跶的高文慧和一脸紧张的冯楠舒一同消失在了荧幕上，只剩下暴风影音那待播放界面，倒影着一张帅比彦祖的脸。 

    　　江勤对着黑色界面沉默许久，然后登陆了qq，找到了冯楠舒的聊天框。 

    　　“小富婆，你在做什么？” 

    　　消息发出去之后，江勤等待了大概三分钟都没收到回复，于是又点开了高文慧的qq。 

    　　小高同学的头像是一个眼睛超大还嘟嘟嘴的美女，右下角还写着一行字，叫做要么狠要么滚，看上去就是个非主流。 

    　　“高姐，小富婆呢？怎么不回我qq？” 

    　　“给她老公织围巾呢。” 

    　　“？” 

    　　暖烘烘的宿舍里，窗外是深邃的冬夜，虽然没有飘雪，但寒风的声音还是隐约可闻的。 

    　　高文慧此时正翘着腿侧躺在床上，然后往下一瞄，就能看到挨着暖气片的冯楠舒和王海妮。 

    　　王海妮最近又找到男朋友了，是建工学院的一个大一学弟，玩的就是一个老牛吃嫩草。 

    　　大一的学弟一般都很天真，牵个手还会脸红，对王海妮也不错，所以她决定要在元旦之前给他织一条围巾，彻底拴住那个臭弟弟的心。 

    　　而当她说“彻底拴住臭弟弟的心”的时候，冯楠舒就开始明目张胆地偷学，而且学的又好又快，两根毛线签在手里刷刷不停，眼神认真可爱。 

    　　“第一针不要跳，第二针要绕一圈……” 

    　　“哦哦。” 

    　　暖色的灯光下，冯楠舒穿着那件轻松熊的睡衣，两只修长白嫩的手一阵倒腾，很快就织完了三排，放在灯下看了一眼，幻想着织完的样子，眼神明媚璀璨。 

    　　这年头的校园恋爱，织围巾算是个必备项目了，第一是钱少，第二是亲手做的，总比外面买的显得珍贵。王海妮从上了大学之后都已经织了第四条了，冯楠舒这还是第一次尝试。 

    　　她都没说是给谁的，但猪都知道，这是给她那个好朋友的，毕竟她的人生只活三个字，江勤，溜。 

    　　不过织围巾这种事情，放在冯楠舒身上还是有点违和的。 

    　　因为冯楠舒虽然傻傻的，但从视觉上看却是一个前凸后翘的御姐，那张颜值逆天的脸蛋就不说了，光是那双大长腿都迷惑众生了。 

    　　没人会觉得一个这么清冷的白富美会整天蹲在宿舍里给喜欢的人织围巾，这样的反差真的很让人迷醉。 

    　　“？” 

    　　似乎是发现有人在盯着自己，冯楠舒忽然回头，娇俏的小脸在兜帽下露出来，茫然地看向高文慧。 

    　　然后她伸手抓起一袋零食，丢给了小高同学。 

    　　《老板娘的福利》 

    　　高文慧看着冯楠舒那清澈的眼睛，忽然给江勤啪啪打字：“你元旦能回来不？” 

    　　“回不去，元旦是拼团入驻沪上的第一个大节，要承受住目前的市场高峰，这算是一个考验。” 

    　　“新闻上不是说拼团在沪上已经站稳了？” 

    　　“呦，你还学会看新闻了？” 

    　　“是冯楠舒，今天学校食堂不是播你新闻了吗？她来回看了好几遍，幸亏这次的新闻里没有你的视频，要不今晚消停不了的。” 

    　　江勤回复的很快：“节日促销会暴露出一部分问题，这些经验不只是沪上市场用的上，其他城市也用得上，所以我要再盯一段时间，大概要等元旦过后的周末回去。” 

    　　高文慧咂咂嘴：“冯楠舒要成望朋友石了。” 

    　　“小高同学，你有没有来过沪上？” 

    　　“没有啊。” 

    　　“我听说临大的喜甜最近一段时间业绩很突出，在四大高校里都是名列前茅的，竟然排进了前三，这样吧，我个人出资，邀请你在元旦假期内到沪上玩三天。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　“不过一个一百五十斤的小姑娘一个人出门也是不太安全的，你是不是有个好朋友叫冯楠舒？她人挺不错的，你也可以把她带上。” 

    　　高文慧忍不住呵呵了两声：“我可以选择带王海妮吗？我和冯楠舒都迷糊，容易找不到路。” 

    　　江勤发了个微笑过来：“那你别来了，四个学校就四家奶茶店，临大还是人数最多的，你业绩都垫底了，等着扣工资！” 

    　　“江勤，做人不可以这么狗！” 

    　　高文慧差点把数字键盘都摁烂了，然后转头看向冯楠舒：“楠舒，你老公元旦回不来了。” 

    　　冯楠舒抬起头，眼神黯然了一下：“文慧，我没有老公。” 

    　　“是吗？那你老公说要我带你去沪上找他，难道指的另有其人？” 

    　　“文慧你是个好人，我过年会给你发奖金的！” 

    　　看到冯楠舒的眼神立马活了起来，连躺在床上的范淑玲都忍不住叹了口气。 

    　　她是新时代的女性，有自己独特的思想和见解，属于那种搞不好就会打拳的那种女孩。 

    　　之前，王海妮说冯楠舒是老公奴，她就觉得很不礼貌，人就是人，是独立且有智慧的个体，怎么可以奴化别人呢。 

    　　可看到冯楠舒现在的表现，连她都忍不住了：“楠舒，你可真是个老公奴。” 

    　　“我是好朋友奴。” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮，然后摇晃着睡衣上两只毛茸茸的耳朵，继续认认真真地织着围巾。 

    　　与此同时，江勤还坐在电脑前面，看着小富婆的采访视频。 

    　　最后一遍了，然后就去睡觉，明天有个配合元旦促销的线下活动需要商讨。 

    　　翌日清晨，晨曦洒落城市，江勤从椅子上站了起来，伸了个懒腰，然后看了一眼黎明升起的升起的窗外，嘴角一阵抽搐。 

    　　好朋友的成瘾性实在太大了…… 

    　　他简单洗漱了一下，然后拉开房门走了出去，在走廊中段遇到了拉手网沪上奋战的杨学宇。 

    　　大家都住在一个酒店，而且套房基本都在这一层，所以能遇见的机会挺多的。 

    　　“江总，早上好。” 

    　　“早上好啊杨总。” 

    　　“您……昨晚没睡好？” 

    　　“嗯，熬了个夜。” 

    　　说话的功夫，电梯到达了一楼，江勤哈欠连天地走了出去，只留下杨学宇，笑容渐渐消失。 

    　　元旦的营销活动马上就要开始了，连拼团的老板都在熬夜做准备，杨学宇深吸一口气，心说要不我还是找个厂吧，这局面真的越看越像是必死之局。 

    　　(本章完)

 第441章 江老板的气场 

    　　第441章 江老板的气场 

    　　圣诞节没有假期，所以线上的客流量是比较大的，但元旦是传统节假日，客流一般都会聚集在商圈周围。 

    　　徐家汇、南惊步行街、陆家嘴、五角场…… 

    　　江勤带着徐凯旋坐上了五菱面包车，沿着业务区的几个重点商圈转了一下，把地推活动和抽奖摊位大概规划了一下。 

    　　拉手和糯米的思路大概也是一样的，大家钱都不多，大活动搞不了，但是蹭节日流量还是可以的，这是一种比较省钱的路子。 

    　　所以，如何将宣传效果最大化，成为了其中的关键。 

    　　中午十点半，一行人来到了南惊路步行街，街头的商场拐角处还伫立着一尊等身高的世博会吉祥物——海宝。 

    　　此时，拉手网的团队和糯米网的团队早就已经在这里做活动规划了。 

    　　拉手网这边来的是罗宾、杨学宇、崔依婷、宋雅倩以及另外几个员工，而糯米网则是由常见松带队，双方一见面，立马带着亲切的微笑，展开了友好的交流。 

    　　做生意就是这样，哪怕私下天天谋划着怎么干死对方，恨不得他们当场暴毙，但表面上也得客客气气的，热情的像是姐夫见到小舅子。 

    　　正在此时，一辆银色面包车在路口停下，江勤拉开车门走出，一瞬间就吸引了众人的目光。 

    　　不得不说，江总现在的气势很足，虽然是从面包车上下来的，但却晃眼的像是坐了宾利。 

    　　“江总？” 

    　　“罗总，杨总，常总，好久不见。” 

    　　江勤把羽绒服的拉链拉上，顺带着跺了跺脚：“狗几把天气真冷啊，怎么忽然降温了呢？” 

    　　常见松看着江勤，心情有些复杂。 

    　　他和江勤没见过几次，但江勤的名字在这一个月里却如雷贯耳。 

    　　对方完全就像是个在校大学生的样子，看上去风华正茂，嘴边连胡茬都没有，却打的两家网站只能暂避风头，着实让人难以接受。 

    　　有同样感觉的，还有崔依婷。 

    　　“依婷怎么就穿了个大衣啊，不冷吗？” 

    　　崔依婷：“……” 

    　　江勤又把目光看向了宋雅倩：“怎么不穿裤子啊？拉手网不舍得给实习生发工资啊？” 

    　　宋雅倩微微一笑：“这是光腿神器。” 

    　　“年轻人，真是抗冻。” 

    　　“……” 

    　　说实话，在这一群人里面，就江勤最为年轻，就连宋雅倩都比他大一岁，但人家说起话来却是脸不红气也不喘的，一点也没有违和感。 

    　　罗宾此时看向江勤：“江总也打算在这里办活动吗？” 

    　　“这条街是沪上人流最大的步行街之一，再说它还在我们的经营范围之内，我们肯定要办啊。” 

    　　“那就不好意思了江总，位置我们已经占好了。” 

    　　江勤顺着罗宾的手指了过去，拉手网和糯米网设立的摊位已经开始摆设了，上面写着什么五折消费，免单抽奖，牌子还挺大的。 

    　　两家也是保持了互不干扰的风格，占据了几个人流量特别大的路口交汇处，根本没给拼团留下地方。 

    　　“这么说，我来晚了？” 

    　　常见松微微一笑：“好像是来晚了。” 

    　　“那我们就随便支几个摊位意思一下吧，到时候再表演一些才艺，看看能不能吸引到你们不要的客户。” 

    　　江勤转头看向徐凯旋：“凯旋，上个才艺给各位老总看看。” 

    　　徐凯旋听完之后上前三步，对着拉手网、糯米网的负责人抱拳拱手，然后当街舞了一套实战风格非常强烈的擒拿手，当真是一个虎虎生风，给两家网站的负责人看的一阵沉默。 

    　　常见松咳嗽一声：“江总，我建议大家还是以和为贵，做生意的又不是耍流氓。” 

    　　“常总不要紧张，我们肯定不会挂着拉手网的牌子打你们家地推员的。” 

    　　“？” 

    　　杨学宇不太明白：“为什么他能挂我们的牌子？” 

    　　“杨总你刚来，还不知道拼团这家网站的风格，据说在早期，他们家的每个地推员的口袋里都有十几家网站的工牌，抢市场的时候擅长重拳出击，打完之后再换个牌。” 

    　　没等罗宾开口，挨过打的常见松就直接开口科普了。 

    　　听到这句话，杨学宇睁大了眼睛，心说我他妈真要找个厂上班了是不是？ 

    　　这个人明显没有任何底线啊，我要怎么赢？ 

    　　正当他们窃窃私语的时候，江勤忽然后退了几步，靠在了路边的灯柱上，缓缓闭上了眼睛。 

    　　现场的人都没明白他要做什么，就听到对面传来了咔嚓一声，一个带着相机的小伙子按下了单反的快门。 

    　　“老板，拍好了。” 

    　　“再来个特写，我昨天熬夜了，黑眼圈不能浪费，尽量拍的清楚一些。” 

    　　“好的。” 

    　　拍完照之后，江勤对着罗宾、杨学宇和常见松笑了笑：“拍点宣传资料，拼团老板深入一线，跑地推累到当街睡着。” 

    　　听到江勤的解释说明，杨学宇一阵目瞪口呆。 

    　　不过江勤并没有在这里多呆，沿着最繁华的主路走了一圈之后，他就带着自己的工作人员上了车，奔赴下一个商圈。 

    　　眼见着江勤离开了，罗宾和常见松不由自主地同时呼出一口气，就好像忽然轻松了很多。 

    　　而在他们的右侧，崔依婷僵直的身体也忽然就松懈了下来。 

    　　但是放轻松之后，她又忽然一愣，没明白自己刚才为什么那么紧张，就好像老鼠见了猫一样。 

    　　好像是……气场？ 

    　　崔依婷裹紧了自己的大衣，发现江勤原本在她心中的大学生形象已经荡然无存，如今留在心中的，就仿佛是只洪水猛兽。 

    　　“江总这个人，就喜欢用故弄玄虚来恐吓对手，大家不要自乱阵脚，做好自己的工作就可以，闹市区当街打人？他不敢。” 

    　　“明白！” 

    　　随后的一段时间，三个网站的物料都在加急制作，摊位也在不断搭建。 

    　　拼团在沪上的根基不深，物料的制作方面比两家都要慢，而且摊位很小，位置也不算太好。崔依婷每次见到这样的场面都会觉得松了口气。 

    　　稳了。 

    　　只是随着时间的推移，元旦逐渐迫近的最后几天，拼团忽然在每条街都竖起了一块pvc板，上面写着打卡墙。 

    　　【今天元旦，我在南京路步行街很想伱。】 

    　　【今天元旦，想你的风又吹到了陆家嘴。】 

    　　拉手网的地推发现，虽然元旦没到，但是最近这几天，有好多年轻人都开始陆续在那里打卡了。 

    　　“那是什么？” 

    　　“好像是……游览车。” 

    　　元旦前夕的夜晚，大批量的客流已经进入了各大商圈。 

    　　此时的拉手网的地推正在摊位前分发传单，忽然看到一辆游览车从面前开过，车上拉着满满的客人，晃晃悠悠地越过了他们，停在了拼团的地推摊和打卡墙。 

    　　然后又一辆，又一辆，上面贴着团购上拼团，省心更省钱的标注，而且每次都到他们跟前的时候就加速，然后稳稳地停到拼团的摊位前。 

    　　入夜，灯璀璨，崔依婷跟着罗宾、杨学宇来到了步行街，发现自家摊位前没有多少人，而隔壁不远处的拼团前面却挤满了人。 

    　　尤其是那个打卡墙前面的摊位，全都是小年轻。 

    　　“怎么回事？怎么他们那边这么多人？” 

    　　“他们……有车。” 

    　　正说话的功夫，一辆团购上拼团的游览车呼啸而去，从他们眼前加速，稳稳当当地停在了拼团的摊位前。 

    　　罗宾睁大了眼睛：“就这？这有什么用，他一车能拉二十个人吗？步行街那么多人，怎么不坐车的也去他们那里了？” 

    　　地推员拿出一张拼团的彩页：“不光是这里，他们在各个商圈都有车。” 

    　　“？” 

    　　“只要三天内有拼团消费短信的，都可以免费搭乘他们的游览车，比如我今天来步行街，用拼团消费了一次，明天去陆家嘴，我还可以坐他们的车，还可以在他们的打卡墙打卡。” 

    　　地推员从桌子下面抽出了一张自己偷偷领来的拼团传单，背面还贴心的附上了游览路线和乘车点标注。 

    　　崔依婷立马就明白了，联动，他们在做商圈联动！ 

    　　这次的活动，大家的目的都是为了宣传，占据有利位置后发传单，让消费者知道自家网站有优惠，至于你用不用，那我们就控制不了了。 

    　　但江勤利用这个“免费游览车”的噱头，直接就把宣传这一步升级成了成交。 

    　　因为大家都没太多钱了，所以优惠都是差不多的，可如果我在拼团消费之后，还能坐他们的车车会怎么样？ 

    　　那既然优惠差不多，我为什么不用拼团？ 

    　　我今天来这里玩，我明天可能去那里玩，逛来逛去，我总会走累的。 

    　　尤其是现在的年轻人，他们本来就是团购的主力军，还懒，有车坐他们压根都不想走路。 

    　　这个效率，远比他们在这里发传单，空口百牙地说自己的网站有优惠高多了。 

    　　甚至有一些人，在拿到了拉手、糯米的传单之后，了解了优惠规则，逛着逛着就会被远处高大的打卡墙吸引，然后他们走了过去，听到在拼团消费可以免费坐车，立马就会觉得物超所值。 

    　　拼团的地推员甚至都不用再和他们说怎么领券了，就接着他们的宣传就能拉来大批的用户。 

    　　也就是说，无论那辆车能拉多少人，最后这条街的人都会成为他们的消费者。 

    　　“我草……” 

    　　罗宾脏话都出来了：“他们哪里来的车？买的吗，这他妈得多少钱？” 

    　　“据说是了五厘米的防弹脸皮……借来的。” 

    　　“？？？” 

    　　地推员缩着脑袋，搓了搓手：“我早上去上厕所的时候看到他们贴车衣之前的车厢了，上面写的是什么什么别墅。” 

    　　罗宾微微一皱眉：“香缇别墅？” 

    　　“对对对，还有什么秦氏地产，临江别院。” 

    　　崔依婷有些疑惑地看向罗宾：“罗总，您怎么知道的？” 

    　　罗宾沉默了一下：“很多别墅区为了带客看房选位置，都会在园区准备十几辆这种游览车来回跑，前段时间，江勤在香缇别墅买了套房，可他怎么能借到他们的车？” 

    　　“那我们现在怎么办？” 

    　　“凉拌，这次估计又要徒做嫁衣了，不过没关系，反正过了元旦我就走了。” 

    　　杨学宇：“？？？？？” 

    　　正在此时，他们忽然看到隔壁的拼团站点停着一辆车，然后他们就见到一个人走了过去，扒住了驾驶室的窗户。 

    　　然后，江勤的脸就从驾驶室内露了出来。 

    　　“徐凯旋，你干什么？” 

    　　“老板，我也想开一会儿……” 

    　　“滚，我还没玩够呢，你去开后面的那辆。” 

    　　“您这么大老板了，玩这个合适吗？” 

    　　“你懂个屁，我有个好朋友就喜欢坐这样的车车，她明天就来了，我得先熟悉一下车况，你以为我很幼稚吗？我他妈是大学生啊！” 

    　　鼎沸的人声之下，罗宾双手插兜，心说沪上市场估计是要丢干净了。 

    　　为什么？ 

    　　因为你签的商户再多，没有消费者那也是白玩。 

    　　拼团现在有很多的独家签约，而且手段比他们多的多，再这么下去，哪怕拼团不再次进攻，他们自己就要把吃下去的市场吐出来了。 

    　　颓是一种趋势，就像当初的随心团，会越来越颓，颓的看不到转机。 

    　　反观拼团呢？他们会开车，还他妈有才艺，地推这个领域，他们真的玩不过。 

    　　没事，反正我要走了，妈的，走的好啊，真好。 

    　　罗宾转头看向杨学宇，发现对方已经开始汗流浃背了。 

    　　(本章完)

 第442章 好久不见，抱抱 

    　　第442章 好久不见，抱抱 

    　　元旦推广开展的很顺滑，哪怕只是前夕的预热，拼团的注册量就已经开始一路猛增了。 

    　　而且这些人流量巨大的商圈，很大一部分都在拼团的主营业务区，光是那些独家就已经非常吸流量了。 

    　　对此，拉手网和糯米网无计可施。 

    　　因为元旦本来就三天，他们就算想学都很难学到，这种情况让他们深受打击。 

    　　尤其是罗宾，他忽然发现原来自己武的玩不过，文的也玩不过，阴的玩不过，阳的更玩不过，这他妈还玩什么？ 

    　　“杨总，元旦已经过了，该交接的也都交接了，我先走一步，咱们就此别过吧。” 

    　　“罗总这就要走了？多待两天吧。” 

    　　“不能再待了，不能再待了。” 

    　　元旦的清晨，罗宾提着行李离开了酒店，连送别会都没参加，打了个车就去了机场，他是真的害怕再待下去，心里的阴影就再也散不去了。 

    　　是，他不做沪上市场了，但是他的职业生涯才刚刚开始啊。 

    　　妈的，短短一个月的时间，他被江勤欺负的每天做噩梦，经常掉头发，这样下去还得了吗？ 

    　　不过罗总也是个倒霉催的，他刚到机场，还没站稳脚，结果就碰到江勤了。 

    　　“罗总，好巧啊，这是要走了？” 

    　　“对，江总也要走吗？去……去京都？” 

    　　江勤愣了一下，随即摆摆手：“不去京都，放轻松，我只是来接人的。” 

    　　听到这句话，罗宾松了口气，拉起行李箱匆匆走进了机场，踏进大厅的那一刻，忽然觉得身上担子一瞬间没了。 

    　　但是根据能量守恒定律，担子这个东西在自己身上消失，就会在别人身上出现，一想到这里，罗宾就有些心疼杨学宇。 

    　　与此同时，在机场出口，一行七人正带着行李往外走，脸上带着无尽的兴奋，就像是平平无奇的旅游团，只是中间那个女孩实在漂亮的过分。 

    　　“沪上，我路飞宇又回来了！” 

    　　“飞宇，你现在都是经理了，怎么还像小孩子一样？” 

    　　路飞宇转头看向董文豪：“董哥，咱们这半年多一直憋在办公室里，很少有机会出来放风，这次组团出来，我难免会觉得激动嘛。” 

    　　董文豪带上墨镜：“大家都已经是高管了，出门在外记得稳重一些。” 

    　　元旦假期是从周六的早上开始的，在得知老板娘要来沪上找老板之后，魏兰兰、苏奈、董文豪和路飞宇也决定一同前往。 

    　　拼团入驻沪上是他们全国计划的第一步，而且是最重要的一步，像这样重要的场合，他们几个谁都不想缺席，于是就组团过来了。 

    　　“诶，我看到了老板了！” 

    　　“哪儿呢？” 

    　　“那不是嘛，在那里蹲着呢！” 

    　　路飞宇刚出站门就见到江勤正蹲在步行道的一侧，于是立刻跑了过去。 

    　　江勤听到声音后一脸懵逼抬起头，心说起猛了还是怎么着？怎么感觉这个傻逼长的好像路飞宇啊。 

    　　“老板，你怎么不理我？” 

    　　“我草，真的是你？伱怎么来了。” 

    　　路飞宇喘了口气，伸手把包摘下来放在地上：“不只是我，大家都来了，一方面是为了护送老板娘，一方面是来凑凑热闹。” 

    　　江勤顺着路飞宇跑来的方向看去，发现董文豪、魏兰兰他们都在朝着这边走来，同行的还有高文慧和王海妮。 

    　　而小富婆则走在最中间，穿着一件白色的短款羽绒夹克，黑色的高腰牛仔裤，完全就像个出门带保镖的大小姐，引来了周围无数人的侧目。 

    　　江勤转头看向路飞宇，思量半晌后忽然张开了双臂：“飞宇，好久不见了，来，让老板深情拥抱一下。” 

    　　“？” 

    　　“愣着干什么，来啊，不要害羞！” 

    　　路飞宇瞬间就感动了，嘴唇都在颤抖：“老板你这么想我啊？说实话，我都不知道我在你心里……” 

    　　老路的话还没说完，江勤就把他推开了：“好了，抱完了，闭嘴吧。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　随后，江勤又张着双臂迎向了董文豪：“文豪，好久不见了，抱一下。” 

    　　董文豪也有点惊讶，没想到老板竟然这么想他们，于是放下背包就走了过去，结果也像路飞宇那样，只是被虚拥了一下，立马就被推开了，主打的就是一个有点感情，但是不多。 

    　　“兰兰，抱抱。” 

    　　“老……老板，不用了。”魏兰兰赶紧摆手。 

    　　江勤又看向苏奈：“奈奈子，抱抱？” 

    　　苏奈眯起眼睛：“我警告你啊，我只卖艺！”“小高，抱抱？” 

    　　“滚！” 

    　　“王海妮，抱抱？” 

    　　“我有男朋友了江总，而且我打不过冯楠舒。” 

    　　我草，又有男朋友了？江勤咂咂嘴，心说还得是人家海妮啊，三年四个，根本停不下来。 

    　　他装的有些遗憾，然后看向小富婆，深吸一口气后捏住她的小脸：“好久不见了冯同学，抱抱？” 

    　　冯楠舒被捏的嘶嘶的，然后就扑进了江勤的怀里，柔软的胸怀给江勤撞的心怒放，结果就被抱起来，转了一圈又一圈。 

    　　“晕吗？” 

    　　小富婆点点头：“晕，但是还敢。” 

    　　见到这一幕，董文豪瞬间呵呵了：“我懂了，老板跟咱们所有人都客气了一遍，其实最终的目的就是想抱老板娘。” 

    　　路飞宇难以置信：“老板真的不是想我吗？我刚才真的特别感动，恨不得不要工资给他打工！” 

    　　“他想你个头。” 

    　　“不是，他怎么可以这样欺骗我的感情？” 

    　　董文豪冷哼一下：“冷酷无情的吴彦祖罢了。” 

    　　此时的江勤已经把冯楠舒抱起来转了好几圈了，小富婆本来就傻，这转来转去就更傻了，可嘴里还是叨念着还敢。 

    　　江勤忍不住发出赞叹，心说这小嘴儿是真硬啊！ 

    　　人家都说物以类聚，人以群分，怪不得咱们俩是一辈子的好朋友呢！ 

    　　江勤怕她吐了，赶紧给她放回到地面，嘟囔着小别胜新朋友，然后转头看向众人：“你们这么早就来了，都吃饭了吗？” 

    　　“吃过飞机餐了老板。” 

    　　“行吧，那咱们就先回分站，谭青正在分站等着你们呢，她出来的挺久的，很想你们，咱们先去叙叙旧，然后我再给大家安排个接风宴。” 

    　　江勤领着一大帮人走进了停车场，然后把空调的暖风开的足足的，一路开回了沪上分站。 

    　　等到了分站之后，谭青立马就有点泪眼朦胧了，先是去抱了魏兰兰，然后又去抱苏奈，两个拥抱都十分用力，连手都攥红了。 

    　　她是和魏兰兰一起离校的两个人，从四月份来到这里之后，一直到年底都没能回去过。 

    　　虽然大家都叫她女王，但其实她也是刚刚踏入社会的女孩子啊，面对独掌分站的局面，她的压力也是很大的。 

    　　尤其是地推分站里都是五大三粗的老爷们，虽然擒拿手一个比一个厉害，但真的和她聊不到一起去，也只有见到了魏兰兰他们，她才有了见到家人的感觉。 

    　　董文豪此时压低了声音：“看见了没有飞宇，这才是真情实感的拥抱，其中夹杂了太多复杂的情愫，就连优美的中文都无法描述。” 

    　　“我懂了……” 

    　　路飞宇也感动的不行了，他是文字工作者，本身泪窝子就浅，对这种久别重逢顶不住一点，眼眶立马都红了。 

    　　他深吸一口气，张开手臂等着，结果等了半天，他发现谭青已经拉着魏兰兰和苏奈坐下了。 

    　　“？” 

    　　路飞宇傻了：“我千里迢迢从临川来到沪上，合着连个真情实意的拥抱都不配？” 

    　　此时的江勤正看着这一幕，心里也是有点百感交集的：“真让彦祖流泪。” 

    　　他说着话，转头看向小富婆，发现她正呆呆地看着自己，连眼睛都不眨了，真就和痴一样。 

    　　“完了，被迷住了。”王海妮发表出了一个准确的评价。 

    　　“没有被迷住，就是觉得有点好看罢了。” 

    　　冯楠舒露出个清清冷冷的表情，说的跟真的一样。 

    　　然而她这一路坐飞机过来，脑子里已经全都是江勤了，严重到昨天晚上都没睡着觉，一大早就起来洗漱，然后坐在床上静静地等着高文慧她们。 

    　　你要说她傻吧，她连江勤都能骗的住，你要说她聪明吧，她竟然真觉得江勤天下第一得帅，简直离谱。 

    　　“冯楠舒知道今天要来见你，昨晚一晚上都没睡着。”高文慧开始摆碗了，打算吃点甜的。 

    　　冯楠舒眯起好看的眼睛：“是友情的力量！” 

    　　“完了，冯楠舒已经彻底是江勤的形状了。” 

    　　“老公奴……” 

    　　(本章完)

 第443章 咱家的 

    　　第443章 咱家的 

    　　被叫老公奴的冯楠舒眯起眼睛，假装出一个不开心的严肃表情，但其实眼睛亮的像是星星。 

    　　她的五官本来就精致唯美的，此时流露出一丝傻气，倍显可爱，有种布偶猫刚刚睡醒，傻乎乎却又清冷惊艳的反差感。 

    　　而江勤则看着高文慧和王海妮，心说一个磕学家无所谓，但两个磕学家凑到一起一唱一和，这可比小高同学一个人的战斗力强多了。 

    　　“小高你多少斤了？上次体测一百五，这次又涨了没有？” 

    　　“你问这个干什么！？” 

    　　高文慧吓一跳，想用眼神让他闭嘴。 

    　　江勤拍拍大腿：“我们分站正在搞地推活动呢，我想着要不把你调过去，给伱减减肥，省得你还有力气在这里耍嘴皮子。” 

    　　“胖怎么了？我又没吃你家大米，我吃的是楠舒的！” 

    　　小高同学也机敏的很，你们不是朋友朋友的么，既然是朋友，那我吃的就不是你家大米！ 

    　　王海妮看看高文慧：“冯楠舒可不这么想，她觉得她的所有都是江勤，连人也是他家的。” 

    　　江勤眯起眼睛：“真的假的？” 

    　　“我没有。” 

    　　冯楠舒露出一个你污蔑我的表情：“哥哥，别信，我不是咱家的。” 

    　　“？” 

    　　“王海妮这个好人，总是乱说话……” 

    　　另一边，208的众人也聊的热火朝天的。 

    　　沪上本来就只是个工作地，对大家来说并没有什么生活感，但因为路飞宇这个精力旺盛的活宝，再加上董文豪在旁边不断捧哏，气氛瞬间就活跃起来了，颇有一种梦回208的感觉。 

    　　想当初，他们也是这么一路打打闹闹走过来的。 

    　　那小小的208，刚搬进去的时候连窗户都漏风，只能用胶带先封住，等校工师傅来修。 

    　　可转眼之间，他们光是在临川就有好多个办公室了，更不要提各地分站了。 

    　　这段时间并不算长，但对每个人来说都有种恍然如梦的感觉。 

    　　业务变广了，生活变好了，但相聚却少了。 

    　　尤其是盘子变大之后，除了知乎业务团之外，其他人都被外派到了别处，能凑到一起已经十分难得。 

    　　他们早就不是当年那些清澈的少男少女了，在各自的专业领域，那也是身经百战的人才，但每当聚在一起，总会有种重回相遇之日的感觉。 

    　　那时候的苏奈还很清纯、董文豪还是个有梦想的男孩、魏兰兰仍旧在拼命兼职凑下学期的学费…… 

    　　一提起这些，大家的鼻子都忍不住有点泛酸。 

    　　“行了，别坐着干聊了，好不容易聚齐，出去逛逛吧。” 

    　　“这样，所有人都先把行李放这儿，我们先找地方吃饭，顺便让谭青给大家介绍一下拼团现在的业务区。” 

    　　江勤站起身，招呼着大家出门，随后的一行人离开了分站，前往南惊路步行街。 

    　　沪上的冬天没有千里冰封，万里雪飘，但路边的草叶也会枯黄，并带着一层白色的霜感。 

    　　刚进路口，拼团的打卡墙就映入了大家的眼帘，这一幕对他们所有人来说都有种似曾相识的即视感。 

    　　“这一看就是老板的套路，从临大校大赛开始就用了，一直用到现在，都能当传家宝了。” 

    　　“套路在精不在新，有用就行，这叫一招鲜，吃遍天。” 

    　　“说起来，我完全想不到咱们当年在大学做的东西，有一天会走向全国啊，真是让人觉得虚幻。” 

    　　一行人走到街口，停下了脚步，望着高高树立的拼团logo，脸上一阵感叹。 

    　　说起来，拉手和糯米输的其实一点都不冤。 

    　　因为拼团从临川大学走出来，耗时两年时间，光是各种各样的试运营就做了好多遍，早就已经是熟透了的产品了。 

    　　外送试点，拼团到店的全市推广，与万众商场的捆绑亮剑……他们手里的每个套路都是经过千锤百炼试出来的。 

    　　而其他网站呢？大多数都是靠真金白银堆出来的，一旦离开了钱就像是被捆住了手脚，业务能力差的一批。 

    　　这就像是小说里那种丹药灵宝堆出来的世家纨绔，和从死人堆里爬出来的亡命之徒决斗。 

    　　虽然家底天差地别，身边资源也无法相比，但真要是拼起来，鹿死谁手还真不一定。 

    　　“话说回来，其实连我爸都知道拼团了。” 

    　　“？” 

    　　众人转头看向路飞宇：“什么情况？” 

    　　“他在报纸上看到的，现在拼团和知乎，已经是临川的金字招牌了。” 

    　　路飞宇是临川本地人，而2010年是拼团和知乎名扬在外的一年，路爸有一天在新闻上忽然看上看了关于拼团的报道，问路飞宇知不知道。路飞宇说知道，我不是一直在学校兼职吗？其实就是在知乎，干的也不算好，就是简简单单在里面当个经理罢了，然后简简单单滋了亲爹一脸。 

    　　不过他也没占到什么便宜，立马就被他爹搜刮了工资，简简单单地买一套新茶桌，可以说是父慈子孝的典范了。 

    　　“拼团历经两年多的洗礼，说长不长，说短不短，不过这只是我们的起点，还远不是我们的终点。” 

    　　“小刘，给我们倒杯水喝喝。” 

    　　江勤感叹一声，觉得很帅，于是转头看向了路边，那里有个坐在摊位后面给来往人群发传单的业务员小刘。 

    　　听到这句话，小刘人都懵了：“江总，您说什么？” 

    　　“渴了，给我们来杯水喝喝。” 

    　　“可……可我是拉手网的业务员啊？？？” 

    　　“那怎么了？我都没把你们当外人，你们就先拿我当外人了是吧？” 

    　　“……” 

    　　小刘晕晕乎乎的，从纸袋子里拿出水杯，给众人倒了杯水。 

    　　大家端着暖暖的杯子，一边喝一边感叹，有这种上街见到狗都能薅一把毛的老板，何愁不发财啊。 

    　　有时候，人生就是因为不同的选择才会产生不同的轨迹，跟对人，真的很重要。 

    　　跟着老板这种人，你压根不需要担心被别人欺负，只是有时候欺负别人的时候良心会有点顶不住罢了。 

    　　正在此时，一辆行驶于街道上的游览车晃晃悠悠的跑了过来，被江勤招手叫停。 

    　　江老板大手一挥，喊了声走，就叫着众人上车，然后载着一车人在街上晃晃悠悠地逛来逛去，给冯楠舒看的满眼崇拜。 

    　　说来也稀奇，开正儿八经的小汽车，小富婆没什么感觉，但就是开这种好玩的车，她就觉得江勤很帅。 

    　　“老板，我开会儿吧。” 

    　　“你都开了三圈了，让我开会儿吧。” 

    　　“求求了，让我开会儿吧。” 

    　　刚下机场就喊着要稳重的董主管，此时都被馋坏了，一路上喊了好几次，就想开个车车。 

    　　与此同时，魏兰兰她们手拉手进了附近的商场，再出来的时候，手里已经提着各种大包小包了。 

    　　她们这些年赚的确实不少，传闻中有人要买房也不是空穴来风，虽然沪上的物价不低，但对于她们来说完全是九牛一毛。 

    　　尤其是苏奈，光是上次的项目奖金，就足够一套临川首付了。 

    　　而江勤则带着冯楠舒他们，到街头买了两包炒栗子，回来的时候经过小刘的摊位，然后伸手给他留下了一包。 

    　　“谢谢你的水。” 

    　　“啊？哦，谢……谢谢江总。” 

    　　冬季的沪上不算太冷，但一直守在没有遮挡物的大街上也有点扛不住，小刘摸出一颗热乎乎的炒栗子，心里暖暖的。 

    　　想想前几天，主管来视察的时候他刚好找了个角落去抽烟，回来的时候就挨了一顿臭骂，心里就更不平衡了。 

    　　妈的，要不然直接投敌吧。 

    　　随后，江勤带着一行人去吃个饭，又去其他商圈转了转，买了好多的东西。 

    　　每个人都是大包小包的，收获满满，毕竟沪上是大都市，门店等级比临川的高，很多的新款都只有这里才能好买得到。 

    　　然后他们打包了东西，放到了江勤开的那辆老功臣的后备箱，又去取回自己的行李，前往希尔顿。 

    　　“其实拉手网在酒店行业的布局还是很不错的。” 

    　　“他们的优惠力度很大，而且通过拉手的服务渠道，客人可以申请两小时的延迟退房，这其实是一个很人性化的服务。” 

    　　“两个小时其实对酒店业务不会造成什么影响，但是对已入驻的客户来说却是刚需，尤其是对旅客来说，非常重要。” 

    　　“我来到沪上旅游，如果十二点必须退房，那我还得拎着行李去吃午饭，就很操蛋。” 

    　　“如果他们后期走商旅的话，应该会成为一个很好的突破口。” 

    　　“做团购，不怕自己没有，别人有，最怕的就是自己没有侧重点。” 

    　　杨学宇此时刚刚下班回到酒店，莫名之间就听到了几句高谈阔论，立刻大吃一惊，心说这是营销的专家啊！ 

    　　其实他对现在那个营销主管崔依婷早就不满了，他总觉得对方的营销策略太过假大空，每次都想往高端路线上凑，但是一点效果都没有。 

    　　于是，杨学宇立马就动了念头，想把这个说话的人挖到团队里做营销。 

    　　想到这里，杨总立马迈步追了上去，结果看到人之后脸都黑了，mmp，又是江勤，他又带了一群人团拉手网的券来住酒店！ 

    　　最可怕的是，明明大家是对手，结果对方比自己还了解拉手的商业布局，简直要了命。 

    　　(求月票) 

    　　(本章完)

 第444章 小富婆在大气层 

    　　第444章 小富婆在大气层 

    　　下午三点，阳光从门外斜斜的照进酒店的大堂。 

    　　众人此时已经开好了房间，一边往钱包里揣身份证，一边提着大包小包去坐电梯，接着就四下寻找自己的房间，然后互相挥再见。 

    　　大家从早上就坐飞机，又跟着江勤折腾了一天，早就有点疲惫了，打算在晚饭之间好好睡一觉。 

    　　“老板再见。” 

    　　“老板娘再见。” 

    　　冯楠舒轻轻冲每个说再见的人都摆了摆手，接着就跟着江勤哒哒哒往前走。 

    　　江勤的房间是很早之前开的，在比较中间的位置，但是冯楠舒的房间是就在高文慧的旁边，此时都已经走过了，但她根本没停，还是跟着江勤走。 

    　　江勤走到门口后刷了房卡，一侧目才发现冯楠舒还跟在自己身后，高冷的像个白富美一样。 

    　　“你干什么？又想往我屋里钻。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一下，抬手看了眼房卡，然后才转头望向身后，意识到自己走过了：“我又不聪明。” 

    　　江勤盯着她完美的脸蛋眯起眼睛：“我怀疑你很聪明。” 

    　　“我连自己的房间都找不到，一点也不聪明。” 

    　　冯楠舒一本正经地解释，然后转身朝着自己的门口走去。 

    　　此时的江勤看了一眼自己手里的行李箱，眉心一皱：“行李箱都忘记拿，我家好朋友到底是聪明还是不聪明？” 

    　　“……” 

    　　他打开房门，把行李箱拉进了自己的房间，然后坐在沙发上思考良久，总有种被暗中拿捏的感觉，这感觉在冯楠舒来之前可是没有的。 

    　　就在此时，一阵咚咚咚的敲门声忽然响起。 

    　　江勤站起身，拉开房门，就见到冯楠舒已经脱掉了外套，正穿着一件米黄色针织衫站在外面，表情有点慌。 

    　　“哥哥，我行李不见了……” 

    　　“确定了，你是真傻。” 

    　　江勤心安了不少，觉得自己肯定没被冯楠舒拿捏，于是把房门打开，让她进来。 

    　　希尔顿的套房有个独立的客厅，江老板转头告诉小富婆：“行李箱没丢，在客厅，来的时候一直是我拿着的伱忘了？你自己去拿，我去上个厕所。” 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒点头说知道了，然后就乖巧地去了客厅。 

    　　此时的江勤进入到卫生间，刚轻松完就听到房间的电视机响了，里面传来了“好消息好消息，原价998，现在只要298”的声音。 

    　　等他洗洗手走出去，发现冯楠舒已经坐在了沙发上，那双带着毛茸茸质感的靴子被脱下来，放到沙发边，然后两条修长的腿抱在胸口，正静静地看着电视。 

    　　江勤靠在卫生间门上，看着冯楠舒那姣好的身段，内心忍不住一沉。 

    　　刚觉得她把行李箱都忘了，傻的不行，可转头就杀了个回马枪，现在都已经在自己房间看上电视了。 

    　　什么鬼？她在大气层吗？ 

    　　江勤唬着脸走了过去，坐到了小富婆的身边，握住她的脚丫子搓了两下，感觉有些冰凉。 

    　　“不是来拿行李箱的吗？” 

    　　“没丢就放心了，现在想在你屋里看电视了。” 

    　　江勤觉得自己有点像小红帽，被冯楠舒用一只行李箱就骗开了门，而且还是一只粉色的行李箱。 

    　　正在此时，他忽然感觉自己的肩膀一沉，发现冯楠舒已经靠在了自己的肩膀上，眼睛都要睁不开了，正介于睡着与醒着之间的状态。 

    　　高文慧说她昨晚开心的一夜都没睡，其实是实话，再加上坐飞机，玩，这一天下来，冯楠舒要比其他人还累。 

    　　所以什么大气层，什么聪明不聪明，什么骗不骗，都不重要。 

    　　她那么困还要来看电视，其实就是因为一个月没见到江勤了，就想黏着不想分开罢了。 

    　　于是江勤也不动弹，静静地让小富婆靠着，然后伸手挡住了窗外投射进来的那抹阳光，就像当年在体育馆的羽毛球场，冯楠舒看着他睡觉一样。 

    　　半晌之后，小富婆开始睡熟了，连呼吸也开始变缓了许多，江勤悄悄侧身，让她倒在自己怀里，接着轻轻用力把她抱起来，放到了床上。 

    　　“让我看看你是不是穿了小老虎……” 

    　　江勤也就是嘴浪，实际上却是给她盖好了被子，并轻轻掖了下被角。 

    　　好朋友就是好朋友，怎么能趁着好朋友睡着，偷偷去看她的小老虎呢。 

    　　不过就在此时，江勤的眉毛微微一皱，发现门外传来一阵嘁嘁嚓嚓的声音，像是有什么东西在摩擦门板。 

    　　“？” 

    　　江勤放缓脚步走了过去，一拉房门，瞬间就看到了两只耳朵竖在门口。 

    　　高文慧和王海妮知道自己被发现了，也不慌，立马就开始假装闲聊。 

    　　说什么这酒店真好啊，连地毯都软绵绵的，走起路来甚至都不会发出声音。 

    　　江勤笑了：“别他妈装了，你们怎么不去睡觉？” 

    　　高文慧叉腰：“现在睡了晚上就睡不着了，然后第二天早上又开始犯困，好不容易来次沪上，总不能黑白颠倒啊。” 

    　　“还真尼玛有道理啊，所以你们就来我的房间听墙根？！”“我们是想找冯楠舒的，结果敲了半天门都没动静，一猜就是钻你屋里了。” 

    　　江勤呲牙一笑：“这么会猜啊？那你猜猜你的工资还剩多少，你要猜中了，这五毛我都给你。” 

    　　高文慧：“……” 

    　　王海妮可不是江勤的员工，所以一点也不怕，继续追问：“楠舒呢？到底在不在？” 

    　　“睡着了。” 

    　　“怪不得听了半天都没听到什么抑扬顿挫的声音。” 

    　　江勤睁大了眼睛：“你这么会用成语是要考研吗？” 

    　　王海妮看他一眼：“我就是要考研啊。” 

    　　“……” 

    　　“算了，换个地方聊天吧，别吵着小富婆。” 

    　　高文慧愣了一下：“你不陪楠舒睡一会儿吗？” 

    　　“我又不累。” 

    　　江勤拔出房卡带上了门，心说你以为我不想？我怕自己控制不住，想看她小老虎！ 

    　　然后三个人就找了个休息区聊起了天，高文慧明显是低血了，磕不到冯楠舒抑扬顿挫的娇喘，立马就转头要磕王海妮和他的小学弟。 

    　　王海妮说她和小学弟是在东校认识的，那天他们轮滑社搞比赛，她一个不稳，把学弟的围巾扯下来了，整个人都趴在了人家身上。 

    　　后来她就说要给学弟洗洗，一来二去的，两个人就勾搭上了，然后在平安夜前夕确定了关系。 

    　　这大概就是校园恋爱最标准的样子了，起源于一场意外，然后相互倾心，大部分人的青春回忆里大概都会有这么一段，不管成与不成，都会成为那个时代中最亮眼的记忆。 

    　　不过人家王海妮值了，人家有四段意外。 

    　　这说明什么？说明你就算大学不创业，人生一样可以很精彩！ 

    　　“真羡慕你啊海王妮，我从小就是单身，还不知道恋爱的滋味呢。” 

    　　“？” 

    　　“我叫王海妮！” 

    　　高文慧也忍不住冷笑一声：“你要不要脸，还没谈过恋爱，那你给我解释解释你床上为什么躺着个白富美？” 

    　　江勤看向小高同学：“等你这个月领工资的时候，发现自己连五毛都没有，你再找我要解释吧。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤翘着二郎腿，又把话题转移了回去：“就是因为你弄脏了他的围巾，所以你才给那个学弟织了一条？” 

    　　王海妮回答的也干脆：“我只会织围巾，别的不会，原本打算大学就谈三个就行了，所以大一的时候就织完了三条，谁知道不够用的，只能再现织一条了。” 

    　　“还得是你啊，海王妮。”江勤赞叹不已。 

    　　“江总你怎么回事，我都说了我叫王海妮，你小心我以后不给你随份子！” 

    　　这个年代，海王还是海的皇帝，呵呵表示的还是友好，那我走？还是单纯的想离开，所以王海妮不知道江总为什么坚持要叫她海王妮。 

    　　高文慧此时转过头：“你别信了王海妮的，楠舒那条围巾真的就是专门为了你织的。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我不是说她昨天开心的都没睡着吗？然后我今早上睁开眼的时候，看到她正坐在床上织围巾呢。” 

    　　高文慧抿了下嘴角：“她知道毛线签子带不上飞机，所以想在来之前给你织好了，楠舒自己也搞不懂喜欢是什么，但她就是想把她有的都给你。” 

    　　江勤听完之后一阵沉默：“可恶小魅魔，这么撩人……” 

    　　“你要不承认你是她老公，你就别收她的围巾！” 

    　　“滚！” 

    　　江勤抬起屁股离开了休息区，然后回到房间，悄悄打开了冯楠舒的行李箱。 

    　　我不收，我自己拿还不行么！ 

    　　他翻了两下，忽然在衣服底下看到一只装在透明收纳袋里的小老虎，还是图案有点褪色的小老虎。 

    　　嗯？ 

    　　这件好像是中秋节前带她去商城买的，到现在也才两三个月吧，怎么掉色成这样了？ 

    　　因为走的时候拔掉了房卡，所以傍晚的房间有点昏暗，看不真切，于是江勤就把那件小老虎举到面前，凑近之后，迎着窗外为数不多的光亮看了许久。 

    　　就在此时，一阵清冷的声音忽然从床的方向响起。 

    　　“哥哥，你在干什么？” 

    　　“……” 

    　　“你听我解释……” 

    　　冯楠舒眯着眼睛看着他：“你是个坏人。” 

    　　江勤把小老虎塞回去，面不改色地开口：“我打算明天带你去走亲戚，所以想给你挑一套好看的穿搭而已，不要过度解读。” 

    　　(本章完)

 第445章 好朋友的围巾 

    　　第445章 好朋友的围巾 

    　　小富婆以前被苏奈丢过一次假日核弹，炸开了新世界的门缝，虽然从门缝里看懂的东西不多，但是也有点小懂的。 

    　　于是她一脸高冷地看着江勤，问他香不香，结果小脑袋就被拍了一下，发出啊呀一声。 

    　　“我是个穿搭师，又不是变态，刚才是看，不是闻！” 

    　　“嗷。” 

    　　“睡醒了吗？睡醒了的话快去洗漱，待会儿要吃晚饭了。” 

    　　冯楠舒乖巧点头，然后穿上拖鞋去往卫生间。 

    　　江勤则松了口气，伸手翻出遥控器，打开电视随便找了个台，然后平复了一下心情，顺便等着小富婆洗漱完成。 

    　　冯楠舒之前回过一次房间，把那件短款的羽绒夹克脱掉了，出门的时候需要再另换一件，于是就哒哒哒地跑到客厅，蹲在了行李箱旁边翻找。 

    　　见到这一幕，江勤也走了过来，伸手去拿沙发上的外套，然后就忽然感到脖子一暖，领口已经多了一条灰色的围巾。 

    　　“哥哥，元旦快乐。” 

    　　冯楠舒用白皙纤长的小手给他围好，眼神里都是乖巧与灵动。 

    　　江勤看着她：“自己织的？” 

    　　“嗯，买了毛线，跟王海妮学的，好朋友都送这个。” 

    　　“我怎么没听说交朋友还有这种规矩？” 

    　　冯楠舒说我从来都不骗你，你怎么还不相信呢，然后就用手给他捋顺了下摆，眼神里全都是开心。 

    　　她从来没有为男生做过这种事情，此时就好像完成了一个梦想，自己都忍不住有些雀跃。 

    　　江勤看她一眼，心说明明是你送给我礼物，怎么自己却开心成这个样子。 

    　　“戴好了吗？” 

    　　冯楠舒点点头：“戴好了，有点帅。” 

    　　江勤捏住她的小脸：“全世界只有伱眼明心亮。” 

    　　“我说的是真话。” 

    　　“帅是帅，但我用东西都不爱惜的，这还是个灰色，估计很快就会被我弄脏了。” 

    　　江勤说着话，替冯楠舒穿好衣服，然后带着她离开了房间，结果刚出门，就在走廊里遇到了高文慧和王海妮。 

    　　当看到江勤围着围巾出现的时候，两个人的表情先是一愣，然后瞬间露出一副充满了暧昧的微笑。 

    　　“呦。” 

    　　“呦什么呦？怎么跟老曹一个毛病，滚！” 

    　　“……” 

    　　随后，休息过来的众人全都来到了一楼大厅，汇合后开车出门，找了个菜馆去吃晚饭。 

    　　这家店的味道还不错，唯一遗憾的是店里没有饺子。 

    　　怎么说也是元旦，吃不上饺子就怪可惜的，尤其是他们以前的元旦都是一起包饺子的，此时不免有些怀念。 

    　　“要是能再一起包个饺子就好了。” 

    　　“酒店不行，分站也不行，都没有厨房。” 

    　　就在此时，包厢的房门忽然被推开了，服务员端着一盆毛血旺走了进来，满满当当的全都是红油汤子。 

    　　路飞宇就坐在门口，伸手就从托盘里把菜接了过来。 

    　　江勤正在和众人聊前段时间搞推广的事情呢，见到这一幕后忽然就站了起身，拽着自己的围巾躲到了远处，给众人吓了一跳。 

    　　“老板，你怎么了？” 

    　　“没事，我怕这个油汤子溅我身上。” 

    　　路飞宇睁大了眼睛：“怎么可能啊，咱们俩中间还隔着文豪哥和兰兰姐呢！” 

    　　江勤看他把盆子放稳才算安心，又重新落座：“我今天比较爱干净。” 

    　　“？？？？？” 

    　　冯楠舒可爱地看着这一幕，一双脚脚在桌子底下晃来晃去。 

    　　魏兰兰和董文豪是在场所有人中最机敏的，他们不约而同地看向了老板的围巾，清晰地记得这围巾下午的时候还没有。 

    　　再看老板那一脸宝贝的样子，不用问，肯定老板娘送的。 

    　　而高文慧和王海妮此时也忍不住对视一眼，然后掩嘴偷笑，心说这狗男人，嘴上一套心里一套的，还真好磕。 

    　　“老板，我们明天有什么安排？” 

    　　就在此时，跟傻子一样路飞宇忽然问了一句，他是啥也没磕到。 

    　　江勤举着筷子想了想：“我明天要带冯楠舒去走亲戚，你们可以自由活动，把上次没转过的地方都好好转转。” 

    　　听到这句话，大家离开始七嘴八舌地讨论起明天的计划。 

    　　别看大家都是这经理那经理的，但说到底也都是刚走出校园的大学生，一说起玩就很上头。 

    　　而高文慧和王海妮商量了一番，最终决定和江勤他们一起去走亲戚。 

    　　原因很简单，大家虽然都认识，但是这俩人和208的还是不太熟悉，就算凑到一起也没什么共同语言，再说了，小高同学本来就是为了嗑才来的，走亲戚这种事情怎么少的了她。 

    　　“江勤，你要去走什么亲戚？” 

    　　“叔叔婶婶。”“？” 

    　　冯楠舒呆呆地看他一眼，并吃掉了江勤喂过来的一片藕片。 

    　　…… 

    　　第二天一早，晨光灿烂，洗漱好的众人在希尔顿的前台集合。 

    　　董文豪充当司机，开着谭青的那辆宝马，副驾驶是路飞宇，后面是魏兰兰、苏奈和谭青。 

    　　而江勤开的还是那辆老功臣，副驾驶是冯楠舒，后面坐着高文慧和王海妮。 

    　　两方人马分头行动，沿着铺满晨曦的大道，朝着不同的方向驶去。 

    　　路上的时候，高文慧还挺好奇的，一直在追问江勤是什么叔叔婶婶，亲叔叔婶婶吗？还问冯楠舒之前有没有见过。 

    　　江勤透过车内后视镜看了她一眼，心说小高同学真是有种脑干缺失的美。 

    　　“小高同学，你话不要这么多，人家是大户人家，不要那么土鳖。” 

    　　“切，我才不信。” 

    　　不过随着车子开到佘山庄园，那可就由不得高文慧不信了，那可是沪上最壕的别墅区之一，光是迎面而来的绿地就让她有点眼晕的感觉。 

    　　等着车子开到别墅里之后，高文慧和王海妮都流露出十分惊讶的表情，心说不应该吧，她们之前都见过江爸江妈的，都是普通人的形象，所以她们难以相信江家竟然有这么富贵的亲戚啊。 

    　　不过很快，她的注意力就被转移了。 

    　　因为高文慧看到一个气质十分优雅的贵妇从屋里走了出来，见到冯楠舒的时候满眼都是惊喜，立马就伸手把她抱在了怀里。 

    　　“你这丫头，什么时候来的？” 

    　　“婶婶，我昨天来的。” 

    　　冯楠舒静静地被秦静秋搂着，表情乖巧恬静，不再像从前那样，因为被丢下而对婶婶感到抗拒。 

    　　见到这一幕，江勤忍不住露出一个欣慰的微笑。 

    　　人类的情感是分很多类型的，他能够哄小富婆开心，但却无法弥补她在家庭温暖方面的缺失，就算是袁友琴，对冯楠舒也只是婆……啊呸，普通阿姨的关心，跟母亲的疼爱有所不同。 

    　　小富婆已经没有妈妈了，这份情感，也就只有把她带大的秦静秋能够给予。 

    　　“江勤，你看你婶婶，多喜欢冯楠舒啊，就你，还整天嘴硬的不行。” 

    　　高文慧觉得自己的血瞬间高上来了，头也不晕了，眼也不了，笑的像个一样。 

    　　她觉得好磕的原因是因为那份身份上的认同感，就像江妈对冯楠舒那样，亲如母女，原地领个结婚证一点问题都没有。 

    　　江勤看她一眼，心说还他妈磕学家呢，我爸妈来的时候你磕反了，这次又磕反了，说出去都丢人。 

    　　“江勤，你怎么不提前跟婶婶打个招呼呢？” 

    　　半晌之后，秦静秋松开了小富婆望向江勤：“早知道你们要来，我就要准备做饭了。” 

    　　江勤呲牙一笑：“惊喜嘛，饭就算了，我们早上在酒店吃过了，对了婶婶，给你介绍一下，这是楠舒的舍友，高文慧，王海妮。” 

    　　“婶……婶婶好。” 

    　　小高同学和王海妮都有点紧张，毕竟她们涉世未深，大一刚开学的时候，她们在冯楠舒的身上都能感受到压迫感，就更不要提秦静秋了。 

    　　不过因为爱屋及乌的原因，秦静秋对她们俩很可爱，还像普通家长一样问了几个人的老家和家里几口人。 

    　　“不用客气，就当是自己家一样，随意一点，来，吃个苹果。” 

    　　“还有香蕉你们吃不吃？” 

    　　“这还有橘子……” 

    　　江勤根本不拿自己当外人，从茶几上捡起两个苹果递给她们，给高文慧和王海妮唬的一愣一愣的。 

    　　“江勤，你婶婶家是做什么生意的。” 

    　　“不是我的。” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤扒了个橘子塞进嘴里：“这是冯楠舒的婶婶。” 

    　　听到这句话，高文慧和王海妮瞬间屏住了呼吸，转头看向冯楠舒，发现她正在旁边点着头。 

    　　我靠，这个人表现的跟半个主人一样，还叫他们不要客气，结果是冯楠舒的婶婶家？ 

    　　你们……互相偷家了吗已经？！ 

    　　正在此时，客厅外传来一阵汽车的引擎声，没过多久，外出的冯世华就回来了，他是接到老婆的电话特地赶回来的，一进门就开始说话了。 

    　　“行啊江勤，终于把楠舒给我们带回来了？” 

    　　“这不元旦放假嘛，正好有空，要不下次就又是过年了，对了叔，你干嘛去了？” 

    　　“买的家具到货了，我去验货去了。” 

    　　“要换家具吗？这不还挺新的？” 

    　　江勤说着话，抬眼看了一下屁股下面的沙发，确实很新。 

    　　冯世华听完之后就笑了：“不是我们家的，是你们家的。” 

    　　“？” 

    　　话音落下，屋子里四脸懵逼。 

    　　(本章完)

 第446章 我草，婚房！ 

    　　第446章 我草，婚房！ 

    　　冯世华的这句话很简短，只有短短的十一个字，但好像每一个字都是华点。 

    　　我们家，你们家，这是两个家啊。 

    　　我们家是很好理解的，就是叔叔和婶婶家嘛，但是这个你们家是谁的家呢。 

    　　江勤的心里很清楚，他说的“你们家”指的是他们在香缇的那栋别墅，也就是传说中那个隔壁开着国际幼儿园的好朋友房…… 

    　　但高文慧和王海妮能够接触到的信息量太少，所以哪怕得到了关键词也不太好脑补，只觉得华点太多，需要逐字分析。 

    　　只有冯楠舒，对这种暗藏玄机的话一点也不敏感，还傻里傻气的觉得跟自己没啥关系。 

    　　不过还好，冯世华没来得及说太多就被厨房里的秦静秋叫过去了。 

    　　“老公，伱过来一下。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“帮我找找烤箱的说明书，我不太会用。” 

    　　“那烤箱从买回来之后你从来没用过，怎么现在忽然想起它来了？” 

    　　“楠舒刚才偷偷跟我说她要吃烤红薯啊。” 

    　　冯楠舒本来坐在沙发上一脸恬静乖巧的，听到这句话立马唬住小脸，心说婶婶是个坏人，我明明是偷偷说的，都让你给我喊出来了。 

    　　半晌之后，一顿来自于秦静秋的简单早饭就做好了，养胃的小米粥，煎蛋，还有几棵高汤焯烫的小油菜，加上一份蒸好的金华火腿。 

    　　虽然冯楠舒之前每年都会来看秦静秋，但一起吃饭却是为数不多的时候，所以哪怕众人都吃过了，秦静秋也还是想给冯楠舒做顿早饭吃。 

    　　“怎么样，好吃吗？” 

    　　“好吃好吃，舌头都要馋掉了，还没一个星期呢，婶婶的手艺又精进了，尤其是这个小油菜，好吃极了。” 

    　　秦静秋愣了一下：“这个小油菜是吴妈做的。” 

    　　江勤的筷子一停顿，阿巴半晌后话锋一转：“是，虽然小油菜好吃极了，但绝对比不上我上次来吃的那个黄豆猪手。” 

    　　“上次那顿饭，只有黄豆猪手不是我做的。” 

    　　“……” 

    　　江勤心说您真逗啊，然后低头开始扒饭。 

    　　而高文慧和王海妮则对视一眼，心说果然啊，果然是偷家了，傻子都看得出来，江勤已经不止一次来这里吃过饭了。 

    　　人家都是先谈恋爱，再搞定双方家人，你们全都反着来的是吧？ 

    　　“老公，香缇那边的家具弄的怎么样了？” 

    　　“都差不多了，摆上家具之后还挺不错的，就是有点朴素简单了，这倒是没关系，等到要搬进去的时候再重装也行。” 

    　　冯世华回答完老婆的问题，又转头看向江勤：“咱们一会儿一起去看看。” 

    　　“啊……行。” 

    　　江勤吃着小米粥，心说糊涂啊，当初为什么答应留一套别墅呢？是因为小富婆傻乎乎的，好骗，说是好朋友房她肯定相信。 

    　　但可怕的是，今天还有两个磕学家在呢，小富婆好骗，这两个货可不好骗。 

    　　她们从石头缝里都能捡吃，要是知道江勤搞了个好朋友房，她们还不得疯？ 

    　　他现在都已经能幻想到高文慧在别墅里卧槽卧槽的了，于是忍不住暗叹一声，心说失策啊，今天就不该带高文慧和王海妮来的。 

    　　把她们丢在酒店得了，如果是那样的话，小富婆还不得任由自己骗。 

    　　妈的，现在该如何是好？ 

    　　怎么让他们相信那就是个好朋友房呢？ 

    　　吃过早饭之后，红薯就烤好了，秦静秋给冯楠舒装进袋子里，让她带着，然后一行人出发，前往香缇别墅。 

    　　今天的天气还是不错的，冬光明媚，阳光灿烂。 

    　　a105栋前停了三辆大货车，几个穿着蓝色工装的工人师傅正有序地往别墅里搬运的家具。 

    　　见到这一幕，高文慧和王海妮的脑子里嗡的一下，就好像是灵光一闪，瞬间明白那个你们家是什么意思了。 

    　　逐字分析一下，你这个字代指的是江勤，因为冯叔刚才的那句话是对着江勤说的。 

    　　也就是说，这栋正在布置的别墅其实是江勤的。 

    　　但是……为什么还个们呢？那就说明这房子不只属于一个人！ 

    　　沪上这边的习俗高文慧不是很清楚，但是在北方的一些地区来讲，男方买房子，女方负责家具的事情是很普遍的婚前习俗，叔叔婶婶他们果然很懂啊！ 

    　　“你也知道的，最近这两年……额，房价涨的特别快，买房是个很好的投资。” 

    　　“尤其是沪上，怎么说也是经济最发达的一线城市。” 

    　　“而且我是做生意的，有时候不动产就相当于一笔资金，危机关头是可以抵押给银行的。” 

    　　“那天我顺道过来玩的时候，听说婶婶她们有渠道，就留了一套，只是个房子，没有什么别的意思，你们懂吧？”江勤看向高文慧，从门口到院子，一路上喋喋不休。 

    　　“我草，婚房！” 

    　　高文慧果然不负江勤的期待，是一个字也没他妈听进去，嗷一声就冲进了客厅，只觉得胰腺库库发烫。 

    　　其实磕学家的路是不太好走的。 

    　　为什么？ 

    　　因为她们磕的时候用尽全力，全身心投入，如果被磕的男女主最后没能走到一起，他们其实要比当事人还要难过伤心。 

    　　但就目前这个局势来看，稳了！ 

    　　双方家人都知道了，婚房也有了，除了江勤那个硬嘴，耶稣也拦不住啊。 

    　　江勤沉默半天，转头看向王海妮：“小高同学就是个憨批，什么都不懂，海王妮，你身经百战，应该能理解什么叫不动产吧？” 

    　　“懂，婚房。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　王海妮说完话，也发出啊啊啊啊的声音，呼呼地跑进了客厅。 

    　　此时的冯楠舒姗姗来迟，看着两个舍友忽然像疯了一样，眼神里写满了不解。 

    　　她一直都惦记着她的烤红薯，刚才跑到垃圾桶旁边剥皮去了，完全没意识到眼前的这个东西，要比她惦记了一早上的烤红薯更重要，甚至可以算是她人生中最重要的礼物之一。 

    　　“冯楠舒，这是江勤买的别墅。” 

    　　“啊？那我以后也要来玩。”冯楠舒立马就决定了。 

    　　高文慧和王海妮对视一眼，心说这姑娘又傻了，来玩个屁啊，你本来就是这里的女主人好不好？ 

    　　江勤买房，你叔叔婶婶送家具，全场都知道这房子是什么意思，就你自己，还以为自己是个客人呢！ 

    　　“冯楠舒，这就是你们的家，你以后会是这里的女主人。” 

    　　冯楠舒看了高文慧一眼，然后摇摇头：“不对，我家在济州市金山街道鸿荣家园7栋一单元502。” 

    　　高文慧愣了一下：“这是什么鬼地方？” 

    　　王海妮的反应是比较迅速的：“济州是江勤他爸妈家吧，那可不一样啊，公婆家再好也是公婆家，但这里，是只属于你们两个人的，按照你们的逻辑，这是专属于你俩的好朋友房了嘞。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　三个人此时已经来到了厨房，高文慧伸出手，指了一下厨台上的燃气灶给她看，上面写着三个字，好太太。 

    　　“……” 

    　　冯楠舒想了一下，然后哒哒哒地出了厨房，去找江勤问问，是不是好朋友房，这件事得是好朋友说了才算的。 

    　　江勤沉默了一下：“你记不记得你以前问过我一个问题？” 

    　　“好朋友可不可以啵嘴儿？” 

    　　“不是这个，你怎么整天想啵嘴儿呢？我说的是大一刚开学的时候，你问我好朋友能不能永远住在一起。” 

    　　冯楠舒点点头：“你说不能，但是你说好朋友可以住对门儿。” 

    　　江勤一脸严肃地点点头：“其实我是骗你的，好朋友是可以住在一起的，这个秘密我只告诉你，呐，你现在看到的这个房子呢，就是专门收留好朋友，咱们可以在这里快快乐乐的做游戏。” 

    　　“哥哥，你有几个好朋友？” 

    　　“我……只有你一个好朋友。” 

    　　冯楠舒眨眨眼，傻了半晌，然后漂亮的眼眸一点点的亮起，最后璀璨如星：“可是我还是比较喜欢鸿荣家园，我们以后要常回家看看。” 

    　　王海妮不知道从哪里冒了出来：“找点时间，找点空闲，领着孩子，常回家看看。” 

    　　“？” 

    　　江勤难以置信地看了一眼王海妮，心说谈过恋爱的磕学家怎么比高文慧这种没谈过的还他妈可怕。 

    　　什么孩子？好朋友怎么可能有孩子？ 

    　　正在此时，高文慧从楼上转了下来，一脸好奇地指了一下门外：“我看到左边还有个小楼，那是干什么的？” 

    　　“保姆室。” 

    　　“我草，我的磕学家观测站？！” 

    　　高文慧又激动了，拉着王海妮就跑了出去，进了对面的那栋小楼。 

    　　与此同时，秦静秋站在院子里，不知道为什么有些感怀，忍不住靠在了冯世华的身上。 

    　　“其实在我的记忆里，楠舒还停留在七岁那年呢，那时候她还一点点呢，可转眼之间，这小丫头也已经二十多岁了，也有了自己喜欢的人，人的一生，真的是恍然如梦。” 

    　　“不过，楠舒想要结婚，还是需要大哥的同意吧，也不知道会不会惹出什么乱子。” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第447章 好想投敌啊，该怎么办？ 

    　　第447章 好想投敌啊，该怎么办？ 

    　　元旦过半，消费市场的热力已经开始逐级下降。 

    　　毕竟是冬天，出个门不是什么容易的事情，聚餐、游玩已经在节日当天做完了，那么在剩下的时间里，宅家则成为了大多数人的选择。 

    　　到了第二天的晌午，拼团元旦成交量突破五十万单的海报就已经贴满了所有的合作门店，金灿灿的五个零十分晃眼。 

    　　对此，拉手和糯米一直保持着鲜有的沉默。 

    　　“五十万，太会吹牛逼了。” 

    　　“头天凌晨出的数据，第二天七点，海报都他妈贴出来了，说不是提前印的我都不信！” 

    　　“但是，真的很有用啊……” 

    　　“我听小道消息说，拼团在元旦期间还盈利了，这比五十万还他妈邪门儿吧？” 

    　　“短暂盈利罢了，后续还是要还给市场的。” 

    　　“可咱们在沪上做了五个多月，连短暂盈利都没有过，一直都在烧钱。” 

    　　听着众人七嘴八舌的议论，杨学宇夹着根烟，站在窗户前沉默不语。 

    　　团购的市场是从年初开始炒热的，第一站就是沪上，从康敬涛到罗宾再到杨学宇，拉手分站已经经历了两次换帅，但却一直没能挖掘出沪上市场的消费潜力。 

    　　可拼团到来的短短一个月，这个盘子就已经被炒的烫手了，这其中的差别实在太大了。 

    　　不过，拉手网和糯米网的发展理念都是以商家为本，他们的核心方针一直都是，把握住城市的大部分商户，那我们就可以立于不败之地。 

    　　所以虽然元旦的成单量低迷，但因为没有再丢掉任何经营区，杨学宇反而受到了总部的嘉奖。 

    　　总部说这叫留得青山在不怕没柴烧，等到融资之后，城市数量及商户数量才是决胜的关键，消费者数量反而不是第一要素。 

    　　可身处一线的杨学宇，却对总部这种财大气粗的乐观产生了质疑。 

    　　拼团在蛰伏阶段一直在做商户精选的工作，签下了许多热门店铺作为基本盘，而这次的元旦促销更是让三家团购网站的商户质量来了一次大洗牌。 

    　　虽然拉手网的商户数量还是沪上第一，但这些商户的服务质量，却比拼团差了一大截。 

    　　简单点说，经过了先手一步的深度合作协议、拼团美食榜的用户评分、加上元旦的节日促销，拼团现在已经掌握了沪上所有的热门商户。 

    　　他们服务好，质量高，吸引力强。 

    　　从数量上来比，拼团的签约量确实是三家最少的，但从成单量来说，拉手和糯米加起来也干不过拼团。 

    　　有消费者就能吸引热门商户签协议，有热门商户签协议就能有更多的消费者，这才是一个良性循环啊。 

    　　尤其是拼团严选这个东西，真的非常微妙。 

    　　一开始的时候，杨学宇和罗宾并不清楚拼团忽然推出一个自营严选是为了什么。 

    　　因为这个东西需要仓库，需要渠道，需要很大一部分的工作量，对于现阶段的团购生意并没什么直接的帮助。 

    　　可直到消费者群体中流传出，团购都是假货，也就拼团上能买到正品的时候，他们才知道，拼团在埋伏笔。 

    　　因为当拼团成为了这个行业内，唯一代表正品的形象，那真正不败的只有它。 

    　　那是连烧钱都无法撼动的东西，因为注定有一些人，哪怕多点钱也要追求高质量。 

    　　“小李，小刘，我们先走了。” 

    　　南惊路步行街，负责拼团摊位的亮子站起身，冲对面拉手和糯米的两人摆了摆手。 

    　　“现在就吃晚饭吗？有点早吧，要不再等一会儿，咱们一起去！” 

    　　拉手网的小刘一边剥着炒栗子，一边劝他等等。 

    　　亮子摇摇头：“我们放假啦，谭总说时间差不多了，不需要这么多人守着了，让我们有家的赶紧回去陪老婆孩子。” 

    　　“？” 

    　　小刘微微一愣，这才发现拼团的五个摊位其实已经有三个开始拆撤了，就连游览车也撤掉了一辆。 

    　　沃日，元旦可是有三天假期呢，你们家竟然只加一天班，这他妈还有王法吗？ 

    　　“你们经理连你们有老婆孩子都知道？我草，我们经理连我全名叫啥都搞不清。” 

    　　亮子一边收拾包一边开口：“之前建过一次档案，填过家庭信息啊。” 

    　　“老徐也走吗？” 

    　　“他不走，他没老婆孩子，不如赚个双倍工资。” 

    　　糯米网的小李正好过来借水，听完后都震惊了，刚倒的水撒了一地：“多少？双倍工资，昨天也是吗？” 

    　　“昨天不是。” 

    　　“哦哦。”小李和小刘忽然觉得平衡了一点。 

    　　亮子此时又开口补充：“昨天是三倍。” 

    　　“？？？？？” 

    　　糯米网的小李忽然回忆起了元旦当天那个夜晚，那天的拼团地推跟疯了一样，拉住客户就跟人讲解，能三个小时不停不喝水。 

    　　当时小李还喊老徐去厕所，老徐都不去，当时他们私下还讨论了，说拼团老板洗脑是真有一套，这些人是真把自己当工具了。我草，结果不是洗脑，是他妈平平无奇的三倍工资！？ 

    　　伱们老板这么有人味儿，其他老板不会排挤他，不和他做朋友吗？不会有大佬说他破坏行业平衡吗？ 

    　　“你们……拼团地推，谁都能应聘吗？有没有学历要求。” 

    　　“没有，不过我们考核制度挺严格的，有些混吃等死的来了干不了多久。” 

    　　糯米网的小李忽然回忆起一位老朋友：“我记得你们团队里还有个老吴，当年在大学城还打过我，他是不是混吃等死被辞退了？” 

    　　亮子愣了一下：“没有啊，他签单数量多，升级黄金地推了，现在已经被调到别的市场了。” 

    　　“你们拼团的地推还有晋升渠道？” 

    　　“有啊，倔强青铜、秩序白银、荣耀黄金、尊贵铂金、永恒钻石、至尊星耀、最强王者，就连工牌颜色都不一样，我马上就是荣耀黄金了，工资能涨个一百多块吧。” 

    　　“我尼玛……” 

    　　其实对底层工作者来说，工资福利是很重要的一部分，而晋升渠道也是很重要的一部分。 

    　　有些人在底层干了无数年，能不能涨薪全凭领导心情，说白了，领导心情好才会给你加薪，心情不好加个吊毛。 

    　　可一想到要给你加薪，领导的老婆就算生孩子，他心情都能立马不好。 

    　　所以为什么要求一个合理的晋升渠道？就是能有个条款，保证你只要努力就可以拿到你该拿到的那份，而不是全凭上面人的心情。 

    　　而且，人家的名字也好听啊。 

    　　倔强青铜、秩序白银、荣耀黄金……这他妈谁想出来的。 

    　　妈的，好想投敌啊草，感觉跟着拼团做事是真的在搞事业，而不是在混吃等死。 

    　　与此同时，出去浪了一整天的董文豪一行人迎着傍晚的天色，开车抵达了香缇别墅。 

    　　他们甚至还买了礼物，过来庆祝老板的新房。 

    　　“老板这是赚了多少钱啊，竟然在沪上买了别墅？我好酸啊。” 

    　　“你以为他手里有多少钱？拼团进入全国市场之后一直在烧钱，老板都快穷死了。” 

    　　“啊？那他怎么还能买别墅？” 

    　　“据说，这栋别墅是老板娘的婶婶给垫了钱的。” 

    　　“我擦，老板这种颜值都可以当小白脸了？还是被老板娘包养，我他妈更酸了！” 

    　　路飞宇像是恰了一颗柠檬，呲牙咧嘴的，心说原来拼命做生意的尽头是被富婆包养，真绝。 

    　　正在此时，江勤从客厅走了出来：“怎么来的这么晚？都两个小时了，你们迷路了吧？” 

    　　董文豪递上一套双立人的厨具：“本来早就要回来的，但是大家一致决定要给您和老板娘选个礼物，所以我们又去转了一圈。” 

    　　路飞宇咳嗽一声：“恭喜老板被包养。” 

    　　“什么包养？这他妈只是不动产！” 

    　　江勤啐他一口，转头看向谭青：“地推部门的工资和奖金发下去了吗？” 

    　　谭青点点头：“已经和徐钰姐确认过了，今天下午五点之前会全部发放完毕。” 

    　　“干的好，进来包饺子吧，元旦当天没吃上，今天当过元旦了，另外，你们一边包着饺子，一边听我在旁边简单地给你们开个会。” 

    　　魏兰兰、苏奈他们已经很久没听过这么突然的开会了，乍一听还是那么的如雷贯耳。 

    　　再看江勤，此时已经露出一个人民企业家的微笑。 

    　　拼团在沪上有了一个阶段性的胜利，算是彻底打开了全国市场的大门，而剩下的事情也需要做准备了。 

    　　比如融资，比如商业闭环3.0的升级，再比如二三线市场的体量精简，质量提升，都需要一个长远的规划。 

    　　江勤这段时间待在沪上，除了指挥作战之外，剩下的时间都用来做计划书了。 

    　　“兰兰，你回去之后帮我约八大天王吃个饭，另外，再约一下战略合作方的老板，下周的周三去拼团总部开会，研究合作升级。” 

    　　“苏奈那边尽快完成手头的工作，然后配合路飞宇，把今夜头条独立，取消注册门槛，在pc端进行试运营，和其他网站做一些相互引流的工作。” 

    　　“文豪继续负责知乎的日常运营，线上的校比赛也可以再办几期。” 

    　　“谭青负责沪上分站，把徐凯旋培养起来，后期孙志那边吃掉深城市场，我需要调他过去。” 

    　　“还有锦瑞。” 

    　　文锦瑞闻声一愣，立马挺胸抬头。 

    　　她是江勤的专职小秘书，但是没负责过什么重要的东西，在这种全高管会议上被点名，这还是第一次，她有点怀疑自己要被委以重任，这让她有种莫名的激动。 

    　　江勤抬头看她一眼：“饺子馅儿不要放太多盐，你要齁死谁？” 

    　　(本章完)

 第448章 望妻石 

    　　第448章 望妻石 

    　　夜色渐渐降落，月朗星疏，窗外又刮起了寒风，而别墅内则是一片热闹。 

    　　包好的饺子都已经下锅了，咕嘟咕嘟的，在热浪中起伏，随水波而翻滚。 

    　　董文豪作为208的名厨，也是露了一手，炒了好多的菜。 

    　　不过有一道菜叫做拔丝地瓜，他不是很擅长，只能在网上一边找视频一边照着做。 

    　　他其实不太喜欢做不擅长的菜的，尤其是这种清理锅具十分麻烦的菜，但是老板点名要吃这个，而且是必须吃，他也只能勇猛尝试了。 

    　　“这么大一个男人，竟然喜欢吃甜食，啧啧啧……” 

    　　董文豪一边嘟囔着，一边开始熬，而剩下一批懒货则聚客厅的地毯上一边等一边打牌。 

    　　没多久的功夫，分站的邓媛也来了，她和商务部的孙志关系比较好，所以一人代表两人，给老板送了一套精致的茶具。 

    　　接着是徐凯旋，以及和他一起到沪上打工的老婆，这俩人，之前在沪上顶多混个温饱，但现在已经迈入小康了，前段时间还从那个违规出租的阳台隔断房搬了出来，换了个小小的一室一厅。 

    　　虽然是租的，但徐凯旋对于之前想都不敢想的“买房”二字，却稍微动了心思。 

    　　然后就是在各大商圈来回跑的卢雪梅，她是设计部经理，208的老成员，但却非常热爱摄影，很多知名照片都是出自她手。 

    　　比如“208全体成员参观环球金融中心”、“拼团老板江勤创业学业两不误，成绩业绩一起抓”、“魏兰兰与临川市领导亲切会面”、“狗熊爬树”等。 

    　　她也送了一份礼物，是一本亲手设计的相册，名字叫做告白。 

    　　里面有江勤的照片，冯楠舒的照片，还有两个人的合影，涉及到的场景很多，每一张都可以打9分。 

    　　老板娘独占十分，老板倒扣一分。 

    　　其中的封面是用冯楠舒在雪地里的照片做的，画面中的她清澈而灵动，仙气十足，站在纯白的雪地上，耀了一世界的白。 

    　　从内到外，这本相册的每一页都透露着设计精巧，因为每个部分都有恰到好处的留白，自然而不空旷，看上去就好像是在呼应着相册的名字。 

    　　见到这一幕，208的众人都傻了。 

    　　“雪梅，你就这么渴望进步吗？” 

    　　“我建议你马上扔掉，然后把源文件打包发给我，让我来。” 

    　　“这本相册……能换一栋这样的别墅也说不定啊。” 

    　　“这是生生拿捏住了老板娘的喜好啊雪梅，我记得你当初还怼过老板呢？那个正直的伱去哪儿了？” 

    　　卢雪梅一撩头发：“老板娘才是我挚爱的模特，老板只是顺带的，这叫……夫凭妻贵！” 

    　　魏兰兰拍拍她的肩膀：“看来雪梅也掌握了升职密码。” 

    　　升不升职对卢雪梅来说无所谓，因为208的所有人都知道，她是真的爱死了老板娘的颜，就像当初去考察市场的那个暑假，她的相机可都是老板娘的镜头。 

    　　“对了，老板娘呢？” 

    　　文锦瑞抬头：“老板娘去婶婶家了，我今天中午见了一面，好贵妇啊，跟老板娘的气质一模一样。” 

    　　卢雪梅有点失望，还想让老板娘看第一眼呢，没办法，只能先便宜老板了，不过在屋里转悠一圈之后，她发现老板竟然也不在。 

    　　“诶，老板哪儿去了？” 

    　　“额，你看门口那个望妻石像不像老板？” 

    　　“？？？？？” 

    　　卢雪梅回头一看，发现门口的阴影里果然蹲了个人，一直盯着大门口的方向，嘴里还叼了根牙签。 

    　　他的眼神里有三分凉薄，三分淡然，和四分的漫不经心，如同扇形统计图一样的眼睛下隐藏着一丝盼望。 

    　　咱就是说，多久没见了聊聊天也正常的，可是这都一下午了，怎么天都黑了还不回来。 

    　　这个好朋友，真是让人操心。 

    　　江勤念念叨叨的，然后把文锦瑞叫过来，让她帮忙给换了杯茶。 

    　　他根本都没觉得自己等了多久，可这杯热茶竟然凉透了，只能说沪上的冬天是真的冷。 

    　　正当文锦瑞进去帮他换茶水的功夫，别墅的门口忽然被两束灯光照亮，随即，一辆黑色的轿车朝着门前驶来，稳稳停住。 

    　　冯楠舒先一步下车，然后就是跟她一起去了婶婶家的高文慧和王海妮，三个人一前两后，朝着别墅而来。 

    　　江勤这时候正冷的跺脚呢，与灯光璀璨的室内形成了鲜明的对比，尤其是裹着衣服的形象，可怜，无助，还狗。 

    　　“哥哥，你在干什么？” 

    　　“我在……等小高同学和海王妮啊！” 

    　　江勤咳嗽一声，一本正经地开口：“小高同学，海王妮，你们怎么这么晚才回来？没看到天都已经黑了吗？” 

    　　高文慧沉默了一下，转头看向冯楠舒：“楠舒，你以后吃核桃都不用买钳子，让江勤给你用嘴吧唧开。” 

    　　“？” 

    　　王海妮伸手掏出自己的手机：“诺基亚可以砸核桃的，但我觉得就算是这样，也撬不开江总的嘴。”江勤啐她们一口：“好心当成驴肝肺是吧？这都深更半夜了才回来，我为谁啊，我是怕你这一百五十斤被人拐走！” 

    　　“听见没有啊楠舒，这就是指桑骂槐，他在抱怨你回来的晚。” 

    　　“行了，什么乱七八糟的，快别这么多废话了，赶紧进去吧，饺子都快煮散了。” 

    　　江勤说话间攥紧了小富婆的手：“还挺热乎的，小高同学你以后不要回来这么晚听到没有？” 

    　　冯楠舒点点头：“知道了，以后她天不黑就回来。” 

    　　高文慧：“……” 

    　　王海妮：“一个被窝里睡不出两种人，真的。” 

    　　随着老板娘的到来，饺子开始出锅了，董文豪也喊着路飞宇他们，帮忙把菜端了上来。 

    　　此时的卢雪梅掏出了自己精心准备的相册，送到了冯楠舒的面前。 

    　　见到这本相册之后，冯楠舒的表情忽然变得极为生动，眼眸里像是有水在荡漾，而水波当中全都是闪耀的星星，然后一堆好人卡差点要把卢雪梅给淹没了。 

    　　而更疯狂的是高文慧，这他妈哪是相册啊，这简直就是罐子啊！ 

    　　江勤也懵了，指着一张他牵着小富婆在枫林尽染的步行道走的照片问：“这是什么时候拍的？我怎么一点印象也没有？” 

    　　“去年秋天，我在学校采风，偶遇。” 

    　　“那这张她骑电动车带着我的呢？” 

    　　卢雪梅凑过来看了一眼：“今年春天，我在女生宿舍楼下采风，偶遇。” 

    　　江勤：“？？？？？” 

    　　“那这张在甜品店吃冰激凌的呢？” 

    　　“今年夏天，我在甜品店采风，偶遇。” 

    　　“你在甜品店采风？你听听你在说什么，还偶遇，这他妈是跟踪吧，你怎么还有这种癖好？” 

    　　卢雪梅看向冯楠舒：“老板娘，我真的是偶遇。” 

    　　冯楠舒点点头：“就是偶遇，我相信你。” 

    　　“真的是偶遇啊老板，虽然学校里人很多，但是老板娘真的是那种放人堆里也能一眼就看到的人，我就随手拍两张喽。” 

    　　江勤把相册合上，塞到小富婆怀里：“吃完饭再看，大家都等着呢。” 

    　　“好。” 

    　　寒风、冬夜，灯火，朋友，这点饺子配菜的聚餐吃着实热闹，大家推杯换盏，大赞董文豪的手艺。 

    　　只是，少了严教授的参与，他们都少了些许逼良为娼的快感。 

    　　连路飞宇都是这么觉得的，他之前每次逢年过节都要和老板打配合敬酒，不禁觉得还是逗老头有意思。 

    　　吃过了晚饭之后，大家打算回酒店，毕竟这里家具都是新的，房子也是新的，多多少少都会有点甲醛，而且大家明天就要离开了，行李都在酒店，就没必要在这里过夜了。 

    　　“收拾一下垃圾吧，待会儿走的时候带着。” 

    　　魏兰兰指挥着众人，把整个客厅都打扫了一遍。 

    　　虽然她现在已经不是江勤的秘书了，但要是论起贴心，208还是没人比的上她。 

    　　“咦，老板呢？” 

    　　“不知道，好像吃了一半就跑了，老板娘也不在了。” 

    　　“那就稍等儿吧，反正天还早呢。” 

    　　听到魏兰兰说等会儿，高文慧瞬间跑到沙发上，偷偷把那本《告白》从冯楠舒的包里拿出来，打算狠狠吃一波甜的。 

    　　但她不知道的是，如果她此时上了二楼，会听到一间卧室里不断传出冯楠舒的嗯唔声，比这个还甜。 

    　　“色呆，你又伸舌头？” 

    　　“没，没伸，是你嘬过去的。” 

    　　江勤搂着她纤细的小蛮腰，眼神流露出一丝困惑，心说怎么可能是我？然后低下头，要用实际行动证明不是自己。 

    　　又被啵了嘴儿的小富婆软成了一团，两只手紧紧地环住江勤的脖子，还忍不住踮脚往上凑。 

    　　江勤人都麻了，好朋友的小嘴儿实在太润了，吃过一次后根本的停不下来。 

    　　直到嘴巴开始火辣辣的，抱在一起的两个人才逐渐分开，相互间都有些气喘吁吁。 

    　　“都说了不让董文豪做拔丝地瓜了，他偏做，连我这个老板的话都不听，谁知道带了之后那么难清理。” 

    　　“文豪真是个好人……” 

    　　(本章完)

    十万均，感个言

    　　十万均，感个言 

    　　从七月份上架，到现在为止快六个月了，《都重生了谁谈恋爱啊》终于在今天早上迈入了十万均订的门槛，在此感谢各位读者老爷们一路相随，老错不胜荣幸。 

    　　我相信，从此以后，再也没人敢说我是一个空有皮囊的瓶了。 

    　　当然了，要是有人非得说我是个瓶，那我也只能忍了。 

    　　…… 

    　　其实从上架开始，我一直都很想写个感言什么的，比如周边活动的时候，比如满百万字的时候，但是话到嘴边又不知道该怎么说了。 

    　　一是怕打断大家看书的节奏，忽然出戏，二是怕说出来的话太矫情，引起大家的不适。 

    　　但这次，编辑强烈建议我发个感言，我也就只能稍微写一写了。 

    　　这一路走来，长达半年，其实我的心理状态一直都不是很好，承受的压力也十分巨大，有时候一觉醒来，满头都是冷汗。 

    　　因为将近两万七的首订，让我开局就很炸裂，炸裂的有点扛不住。 

    　　而且，这七个月里也有无数的质疑声在耳边响起，还经常会被人拿出来啐两口，说我不配。 

    　　但幸好，在各位的呵护之下，老错这个精致的瓶虽然脆弱，但还是努力地挺过来了。 

    　　到现在，我十万均订了。 

    　　一个订阅，一个订阅，是大家亲手把我抬到了十万。 

    　　这十万均里，有的人从没留过言，有的人是从短视频专门追过来，我甚至都不知道你们的id，不知道你们是谁，却承蒙如此厚爱，实在受之有愧。 

    　　今后只能勤勉不懈，以报深恩。 

    　　…… 

    　　然后，再说一下关于更新的事情，也就是大家一直都关心的那个问题，你个瓶，伱怎么不加更呢？ 

    　　怎么说呢，才疏学浅，道行有限，以至于很多时候都词不达意，需要反复修改才敢发出来，这就导致我每天只能写七千字。群里的人应该都看过我的作息表，我每天只睡五个半小时。 

    　　还有个沙雕群友，每天凌晨六点在群里艾特我，问我醒了没有，没噶就赶紧起来码字。 

    　　而我，除了结婚当天把双更变成了一更之外，七个月内我没有任何一次请假，更没有任何一次无故断更，只有来不及的时候推迟两三个小时。 

    　　所以，我每天的时间都是满的，加更真的很困难。 

    　　其实我完全可以每周休息一次，然后偷偷多写两张，等到求月票的时候忽然发出来，就好像是爆更了一样，惊艳所有人。 

    　　但是我不敢，因为我始终觉得自己不配让你们等我，我只能尽量每一章都多写一点，有时候三千多，有时候四千。 

    　　对于我这个如脚一样的更新，还请大家多多见谅。 

    　　…… 

    　　然后，感谢暖阳巨的白银盟和黄金盟，妈的，爽了。 

    　　七个月了，我天天在想你什么时候能盯上我，现在你终于盯上我了。 

    　　因为怕影响阅读体验，就不开单张感谢了，但是我的谢意却如滔滔江水连绵不绝，明天，我终于可以三星了。 

    　　…… 

    　　最后，再次感谢读者老爷们，感谢起点，感谢编辑透明，感谢主编水墨，感谢一路走来所遇到的所有好人与坏人，看客与间客。 

    　　十万均定。 

    　　来的时候没想那么多，得到的时候又很惶恐，我一个臭码字工自觉不配，但我的读者老爷们说可以，这就足够了。 

    　　(本章完)

 第449章 吃飞醋 

    　　第449章 吃飞醋 

    　　晚上九点，江勤和冯楠舒从楼上走到了楼下，带着一副小红嘴儿，相互都低低调调的，什么话也不说，然后在众人惊愕的眼神中走出了别墅。 

    　　别问，问就是天干物燥，有点上火。 

    　　然后208的一行人都憋着不说话，假装没看出来，跟着就上了车。 

    　　当然了，也不是所有人都是主动选择不说话的，就比如被董文豪狠狠捂嘴的路飞宇，属于是被动的那一类。 

    　　只有慧慧子和海王妮，还沉浸在罐子里无法自拔，直到老功臣的汽车引擎发出哮喘一样的音效，这两个人才反应过来，慌忙地追了出去。 

    　　到此为止，沪上的工作算是告一段落了，大家打算明天下午回去，于是等回到酒店后就各自回到房间，开始收拾行李。 

    　　与此同时，江勤收到了一条短信，来自于宋雅倩。 

    　　元旦嘛，沪上市场的热度超乎想象，所以大学城团购创业群的成员都过来凑热闹了。 

    　　因为头部网站逐渐下沉二三线市场的缘故，这些人的网站基本都已经出手了，有的卖的高有的卖的低，但也都算得上是年轻人里比较有钱的了。 

    　　受了宋雅倩的邀请，他们团了拉手网的券，如今也聚集在这个酒店里…… 

    　　来玩是一方面，另一方面，他们还想见见江勤。 

    　　大家是在团购大会上认识的，那时候的江勤和他们一样，带着大学生创业者的身份，只是人脉很广，有些吓人，但还并未脱离大学生创业者的范畴。 

    　　直到十一月份，拼团宣布正式入驻沪上，所展现出的势不可挡的气势，逼的拉手网和糯米网都接连败退，他们才知道江勤的目的是什么。 

    　　他压根没想过卖掉拼团，他是想赢到最后。 

    　　说实话，这着实有点天方夜谭了。 

    　　大学生对战真正的商业精英，用辛苦赚来的钱对抗狂热的资本，这本身就是螳臂当车一样的行为。 

    　　可随着时间的推进，他们发现拼团几乎战无不胜。 

    　　于是江勤在这个圈子里成为了一个传奇，这些大学生创业者想见他一面的的心思也就很好理解。 

    　　“……” 

    　　江勤看了一下时间，然后穿上外套出了门，来到酒店前厅的休息区。 

    　　此时的休息区已经坐满了人，宋雅倩，张文超，郭峰……大家聚在一起，忽然就看到江勤从电梯内走出来。 

    　　从他们的视角看去，江勤的眼神里有三分凉薄，三分淡然和四分漫不经心，尤其是那双手插兜和无悲无喜的表情，拿捏的恰到好处。 

    　　但，其实什么都没有。 

    　　江老板一直都是这个狗样，什么凉薄淡然，都是因为拼团如今的光环衬托的。 

    　　“江总，好久不见。”郭峰伸手上前，递上一根华子。 

    　　江勤摆摆手：“我人比较老实，一直都学不会抽烟。” 

    　　郭峰：“？” 

    　　周围的人也一阵面面相觑，心说老实？老实人就不会口口声声说要卖，然后转头就来沪上偷家了。 

    　　他要是老实，那自己就是天线宝宝，而且还是红色的那个！ 

    　　“不抽烟才是好男人，我就不喜欢抽烟的男人。” 

    　　宋雅倩忽然开口，然后忍不住看了江勤一眼。 

    　　她今天穿的十分精致，一件黑色紧身毛衣，非常良好地勾勒出丰满的身材，下身是一件短裙，配江勤那天点过名的光腿神器，外面是一件韩版大衣，搭了一双黑色马丁靴。 

    　　能看的出她化了很精的妆，修长的睫毛和均匀的眼线把眼睛衬的很大，眼角还稍微拖了一笔撩人的眼线钩，高光与阴影的良好搭配也让整个五官显得更加立体。 

    　　在江勤没来之前，郭峰和张文超还打趣到，说宋雅倩以前可没这么精心打扮过，这明显是冲着江总来的。 

    　　宋雅倩也没反驳，只是嫣然一笑。 

    　　她亲身经历过沪上的团购争夺战，对手段层出不穷的江勤确实心动，但因为拉手和拼团是对手公司，她也没什么机会接触江勤。 

    　　可这次大家来沪上玩，正好给了她这个机会，她也确实想和江勤有点美好的展开。 

    　　“郭峰，你也别抽了，公共场所，少抽一根。” 

    　　听到张文超的话，郭峰抿了下嘴，把要点的华子又放到了桌子上，并开口提议道：“要不先找个地方吃饭吧，咱们边吃边聊？” 

    　　江勤愣了一下：“你们还没吃饭？那就赶紧去吧，我就不掺合了，咱们可以找个另外的时间再聚。” 

    　　宋雅倩摆摆手：“我不是很饿，要不郭峰，你们先去吃？我和江勤聊一会儿。” 

    　　“那……那我也先不吃了，先聊会儿吧，毕竟见江总一次也不容易。” 

    　　随后，大家就聊了一下各自的近况，有人说卖了网站之后投资了一家小店，有人说在寻找新的风口。 

    　　这些人尝到了创业的甜头，对于朝九晚五的上班兴趣不大，尤其是手里有那么一点原始资金，疯了才会去替别人打工。 

    　　当然了，他们之间因为团购而相识，所以聊的最多的还是团购的发展。 

    　　“糯米网已经和百度联系好了，正在谈条件，他们估计是第一个融到资金的。” 

    　　“我还听说，腾讯也在基于qq布局自己的团购商城，但他同时又在和大众点评进行接触，估计是要从两个方向入场，这场战斗还仅仅只是个开始。” 

    　　虽然宋雅倩只是拉手网的实习生，但她和二三线市场的罗平是老相识，现在又待在杨学宇身边，所以消息到时很灵通。 

    　　郭峰忍不住开口：“那拉手网呢？” 

    　　宋雅倩看向江勤，稍微歪了下头，水汪汪的眼睛轻眨：“江总也想知道吗？” 

    　　“？” 

    　　江勤一脑袋问号：“宋同学伱落枕啊？” 

    　　宋雅倩沉默了一下，若无其事的开口：“没有啊，我说话就这样，不过既然你们都想知道，那我就爆料一下吧，拉手网目前在和阿里接触。” 

    　　“阿里？”张文超有些惊讶。 

    　　“嗯，阿里对团购行业很看重，所以拉手应该会是所有网站当中拿到融资数额最大的，江勤，你要做好准备。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“按照拉手网的布局进度，我一直觉得他的速度应该是最快的，可为什么糯米会先融到钱？宋同学你乱说的吧，你肯定是杨总派过来迷惑我的。” 

    　　“我可没有，你别冤枉我啊。” 

    　　宋雅倩有些娇嗔：“具体情况我不了解，但据说是有些条件谈的不顺利。” 

    　　听到这句话，江勤倒不觉得意外。 

    　　bat三家互联网大厂要下场，选马是必然的，但这三家里，阿里是纯正的电商起家，他对团购渠道的需求更大，与其说阿里想投资拉手，不如说是想收购拉手。 

    　　所以，别家的融资可以谈的很顺利，但唯独拉手和阿里，一时半会儿估计谈不出什么结果。 

    　　“大众点评这段时间，好像一直在造势，说是要进军京都市场……” 

    　　“我估计等过了年，这个行业就要打疯了……” 

    　　“其实我反而更看好糯米了……” 

    　　“我听说窝窝要和24券联手进驻北方市场呢。” 

    　　大家七嘴八舌地分享着自己听到的小道消息，而江勤则在旁边仔细聆听，与前世所了解的局势走向进行了对比，觉得大众点评要去京都的可能性很大。 

    　　这对拼团倒是一件好事，毕竟以他的做事风格，市场越是混乱，局势就越是有利。 

    　　至于其他网站的消息，倒是没有太大的可信度。江勤端起水杯喝了口水，忽然发现宋雅倩正在盯着他目不转睛地看着，当两人对视之后，她还忍不住露出一个眼波流转的浅笑，眼神里的戏很多。 

    　　“之前做元旦地推的时候，你还问过我冷不冷。” 

    　　“嗯？” 

    　　“其实光腿神器很厚的，而且很保暖，你可以揪一下试试。” 

    　　宋雅倩若无其事地说着，仿佛真的是为了给他证明光腿神器很厚很暖一样。 

    　　听到这句话，江勤瞬间懂了，原来这位宋同学想撩自己，妈的，济州吴彦祖你真是个招蜂引蝶的奇男子啊。 

    　　那么，刚才那个落枕也是吗？ 

    　　落枕有什么撩人的？ 

    　　正在此时，酒店大堂里走出来一个胖乎乎的身影，然后找前台要了几个纸杯，然后一转身就看到了江勤。 

    　　而在看到江勤的同时，她还看到有个女的正冲着江勤笑，笑的虽然含蓄，但眼神明显有点浪。 

    　　“江勤，你怎么在这里？” 

    　　江勤转头看过去，就见高文慧走了过来，开口道：“遇到几个老朋友，下来聊聊天，你先去睡吧。” 

    　　“你别太晚睡啊，明天还要赶飞机回学校呢！” 

    　　高文慧说完话，脸色一阵变化，没等江勤回答就呼地一下跑进了电梯。 

    　　见到这一幕，正在聊天的众人忽然就停了下来，望着江勤，一阵面面相觑。 

    　　刚才那个墩墩什么情况？让江老板早点去睡觉呢，女朋友吗？有点……胖啊。 

    　　所以是还没创业的时候在一起的？江老板现在已经很有钱了吧，都这时候了怎么还不抛弃糟糠之妻？ 

    　　“你女朋友？” 

    　　宋雅倩也忍不住看向了江勤，眼神里充满了惊讶。 

    　　江勤心说你踏马什么眼神：“不是，是同学，趁元旦过来玩的。” 

    　　听到这句话，众人忍不住有些呲牙咧嘴，心说元旦过来找你，那不就是女朋友吗？不过不好意思承认也是情有可原的。 

    　　闲聊了半晌之后，江勤看了眼时间，决定喝完这杯茶就上去睡觉。 

    　　宋雅倩他们此时也都饿了，毕竟来的时候就没吃晚饭，于是打算先走一步，把饭吃了。 

    　　“诶，刚才那个是江勤的女朋友吗？” 

    　　“我觉得不像吗，怎么可能找个这么胖的？” 

    　　“可是她管着江勤睡觉诶。” 

    　　“江勤还说，你先去睡吧，我靠，这不是女朋友我直播吃屎。” 

    　　“如果是真的，那说明江总真是一个脱了了低级趣味的人，我没他有钱，现在都三天换一个，而且都是身材很好的那种。” 

    　　“倩倩姐，那个女的跟你完全没法比啊，你不是对江总感兴趣？出手吧！” 

    　　创业大学生虽然被冠以创业两个字，但其实本质还是大学生，对八卦这种东西十分的关注。 

    　　而听到众人的七嘴八舌，宋雅倩抿嘴一笑：“墙角再好挖，也不能随便就挖啊。” 

    　　“啧啧啧，所以倩倩姐，你还是想挖的对吧？” 

    　　“再说吧，我还不是很了解他呢。”宋雅倩的语气有些傲娇。 

    　　其实如果放在刚刚，她是不会说这句话的，因为有些事情不能先立flag。 

    　　如果最后没成功，那多丢人啊，还是女追男，但看到刚才那个女孩，她忽然就自信了很多，所以说话也没那么谨慎了，甚至有种成竹在胸的味道。 

    　　正在此时，跟在后面的几个男生忽然齐齐回头，然后朝着一个方向睁大了眼睛，眼神里不断闪烁着亮光。 

    　　在他们的视线当中，一个穿着白色羽绒夹克的御姐从电梯里走了出来，迈着修长的美腿，步履匆匆地穿过大堂，那张纯美的脸蛋让人移不开眼睛，几次踏步都好像踩到了他们的心尖尖上。 

    　　“我草，好漂亮。” 

    　　“这是谁啊？明星吗？我见到明星了？” 

    　　宋雅倩此时也回过了神，跟随众人的目光转移，然后就看到那个一脸酷飒的御姐哒哒哒地跑到了休息区，一下子就粘到了江勤的身边。 

    　　众人原本带着欣赏与惊叹的眼神，一瞬间开始凝固，愣成了二傻子的模样。 

    　　江勤此时刚喝完茶打算回去睡觉，忽然就感觉到一个浑圆挺翘的小屁股挤了过来，抬头就看到了那张惊艳的脸蛋，和那双清澈的眼眸，然后嘴角不由自主地就扬起了。 

    　　“你怎么下来了？都十点半了，还不睡觉？” 

    　　“要睡了，但高文慧说你在下面，我就过来看看。” 

    　　冯楠舒的语气柔柔的，一双明亮的眼睛却在偷偷观察着四周。 

    　　因为高文慧的原话是说，江勤在下面跟别的女人交朋友了，你再不去，他可就被拐跑了。 

    　　于是她就下来了，连袜子都没有来得及穿。 

    　　而江勤也不是个吃素的，立马就知道，肯定是慧慧子回去告状了，说他在下面跟别的女孩聊天，妈的，这磕学家真绝啊。 

    　　另外，我家好朋友怎么回事，还吃起飞醋来了？ 

    　　不过江勤也没戳破，说走，回去睡觉，然后就牵着冯楠舒的手去往电梯，才发现那群人竟然还没走。 

    　　“你们不是去吃饭了吗？” 

    　　郭峰回过神：“我们打算开车去的，车在地下，在等电梯，这位是……嫂子？” 

    　　冯楠舒听到话之后伸出手，偷偷摸向江勤怀里，结果江老板眼疾手快，护住了钱包：“这个不用给红包！” 

    　　“哦哦。” 

    　　江勤转头看向郭峰他们：“你们先去吃饭吧，我们就回去了。” 

    　　看着一米七的御姐冯楠舒被江勤牵手走进电梯的画面，站在电梯口等着下去的众人仿佛被滋了一脸。 

    　　他们还以为那个胖墩墩是江总的糟糠之妻呢，结果来了这么一个天仙，视觉冲击力实在太强了。 

    　　“这才是江总的女朋友吧？” 

    　　“手都牵着呢，还用问？” 

    　　“所以刚刚那个真的就是同学……” 

    　　“我估计是他女朋友的闺蜜，这么说就合理了。” 

    　　“合理个毛线，我咋觉得江总有点配不上人家？” 

    　　“是她闺蜜看到倩倩姐，立马回去告状了吧，于是赶紧跑过来了。” 

    　　众人正笑着，忽然就发现宋雅倩冷哼一声，于是赶紧憋住。 

    　　宋雅倩此时也是觉得够尴尬的，这么漂亮就早点出来啊，结果等自己说要挖墙脚才出来，搞的自己像个笑话一样。 

    　　（求票） 

    　　(本章完)

 第450章 回学校喽！ 

    　　第450章 回学校喽！ 

    　　“大半夜的跑出来，嘴巴冷不冷？” 

    　　“？” 

    　　与宋雅倩一行人告别，从大厅回到八楼，在临近房间的时候，江勤看向了学会查岗的好朋友，然后忽然问了个莫名其妙的问题，看起来还有点严肃认真的样子。 

    　　小富婆还没反应过来呢，想说不冷，结果就被按在墙上轻轻啵了一口，有点温柔。 

    　　然后她就软成了液体呆，分开的时候气喘吁吁，嘴角还带着一点口水。 

    　　“还冷。” 

    　　“暖一下就够了。” 

    　　不知道为什么，江勤一想到小富婆学会查岗了，心情就有点愉悦，忍不住想嘬她。 

    　　尤其是想起她刚才故作镇定，但是四下乱飘的眼神，怎么想都觉得可爱的不行。 

    　　男生一般是不喜欢好朋友查岗的，怎么自家好朋友查岗的时候这么萌呢。 

    　　江勤捏捏她的小脸，忽然注意到了她光滑白嫩的脚踝：“嗯？你怎么没穿袜子啊？脚脚冷不冷？” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　“……” 

    　　翌日清晨，周一，假期的终焉。 

    　　冯楠舒从床上爬起来，看了一眼自己的脚丫子，然后起床洗漱穿衣，拉着行李，跟着江勤去了沪上分站。 

    　　众人在分站和谭青一一拥抱告别，相约下次再见，被江勤立刻制止，让他们换成顶峰相见。 

    　　没别的原因，就是迷信。 

    　　而叶子卿则买了一袋茶叶，交给江勤，希望他能帮忙带回去，送给严教授。 

    　　她目前在沪上分站替谭青处理业务，融入的还算不错，毕竟在这个城市当中，叶子卿之前积攒下的一些人脉对拼团来说还挺有用处的。 

    　　而她带来的那几个人，则被江勤调去了深城，融入了孙志的团队，进行市场布局。 

    　　一方面，那几个人本身就是为了深城市场而准备的。 

    　　另一方面，他们是随心团的旧部，江勤不会让他们待在一个地方形成小团体。 

    　　叶子卿明白江勤的想法，但并不介意。 

    　　她加入拼团，本身就是想看江勤要怎么把自己曾输掉的赢回来，想看背景、出身相同的拼团，是怎么在随心团的灰烬之中崛起。 

    　　而拼团这一波打出的气焰，收获的市场，无一不说明了江勤强大的布局能力。 

    　　叶子卿深深感受到了两者间的差距，所以更想看看拼团到底能走到什么地步。 

    　　这个市场如此混乱，如此狂热，如此畸形，一个二十岁的年轻人，在面对那些背靠资本的对手时，到底要怎样才能杀出重围？ 

    　　每次想到这些，她就有一种回到了大学生创业时代的感觉，那是她在随心团都未曾感受过的。 

    　　一种澎湃，一种跃跃欲试。 

    　　而整个沪上分站，几乎所有人都有这种感觉。 

    　　为了这种感觉，大家每天都在认真地做事，就连地推员也整天干劲儿十足，每天想着要出去干一架抢个市场回来，连老板都拦不住。 

    　　如果说这是一个团队必备的素质，那当初的随心团为什么没有呢？ 

    　　管理学，真的是一个非常复杂的东西，叶子卿只能把一切都归结在江勤的身上。 

    　　精神领袖，这是叶子卿曾一度想要达到的境界，为此她每天都摆出很沉稳的形象，说专业的话，做专业的事，却连边都没碰到。 

    　　反倒是这个大大咧咧的学弟，不但吊儿郎当的，还喜欢打牌回收工资，却能让人盲信。 

    　　老板说什么就是什么，如果老板说的不对，那就是这个世界错了。 

    　　“谭青，我们就先走了，安排地推去学习的事情不要忘了。” 

    　　“好的老板，我这个周末就安排。” 

    　　叶子卿回过神，有些疑惑地看向谭青：“安排地推去学习是什么任务？” 

    　　谭青看向他：“拼团最近合作了一家成人高校，老板去听了一下，觉得还不错，就让我安排地推部去旁听一下他们的市场营销课，如果感兴趣的可以去上夜校，走内部价格，公司给补贴。” 

    　　“哦哦。” 

    　　“老板说后期也不能光打架，还得以德服人，服不了人再干他们。” 

    　　叶子卿听完之后一笑，蓦然间有些恍惚：“那些地推好像有很多连字都认不全呢。” 

    　　谭青点点头：“老板说一个字不认识也能听，听不懂还可以问，关键在于愿不愿意，他只是留一个口子，不会去干预结果。” 

    　　“原来是这样。” 

    　　“学姐你应该不清楚，老板他在学校连课都不上，跟个大混子一样，一周逃五天，但我现在觉得，临大的学习之星或许真的没有给错。” 

    　　谭青把申请表整理了一下：“我觉得大家喜欢这个团队的原因，有很大一部分是因为我们这里有希望吧，要知道，别的网站连劳动合同都不愿意给底层地推签。” 

    　　“我们当时也……没签，因为团购大战迟早是要结束的。”叶子卿说着话，蓦然想起十一月份的那次聚餐，崔依婷说，我们才是认真的做事业的，是时代的缔造者，江勤只朝钱看，只能成为时代的投机者。 

    　　但其实回顾随心团那短暂的一生，她发现很好笑的事情出现了。 

    　　他们钱招聘，不断扩充团队，其实看起来更像是那个赚快钱的。 

    　　反而是一直在喊着我要赚快钱的江勤，身上却有着时代缔造者的影子。 

    　　下午四点多，随着气流的一阵颠簸，江勤一行人落地临川，迎面而来的冷空气直接把众人冻傻了。 

    　　沪上虽然也冷，但到底是比不过临川，温差的巨大让众人都有点不适。 

    　　高文慧和王海妮还商量着赶紧打车呢，结果一出站，就看到一排排的奔驰、宝马、奥迪、路虎之类的车子出现在机场，有白的有黑的，看上去并不整齐，但气势真的非常炸裂。 

    　　这都是临川本土的老板安排过来接机的，时间卡的刚刚好。 

    　　其实以他们的财力，雇个整齐划一的车队是完全没问题的，但之所以不整齐，是因为这都是各品牌老板的专属座驾。 

    　　“江总，欢迎回来，辛苦了。” 

    　　“刘总，好久不见，加多吉现在的销量怎么样？” 

    　　刘佳明挺胸抬头：“我们的上个季度的销量已经遥遥领先。” 

    　　江勤微笑点头，然后看向高文慧：“low了吧？还打车，没见过世面就算了，还特么爱告状。” 

    　　高文慧：“？” 

    　　王海妮捂嘴偷笑：“江总真的好记仇。” 

    　　“冯楠舒，你出卖我。” 

    　　冯楠舒立马转头摆手：“我没有，我都没告诉他，但是他有时候又有点聪明。” 

    　　江勤：“？” 

    　　刘佳明此时忽然开口：“我是作为代表来的，其他各位老板都还在等信呢，咱们聚一聚吧？带上夫人，还有魏总，董总，苏总、路总，大家赏个光。” 

    　　“我就算了，过两天开会的时候咱们再聚，这样吧，兰兰伱们四个过去，陪大家聊聊，也宣传宣传咱们拼团在沪上的战绩。” 

    　　“好的老板。” 

    　　江勤看向刘佳明：“出去了快一个月了，学校里还有点事，周三咱们再说，我请大家。” 

    　　刘佳明又邀请了好几次，最后才点点头：“那我安排车送大家回去，魏总他们就交给我了。” 

    　　“好的。” 

    　　江勤目送魏兰兰她们上车，然后忍不住扬起嘴角。 

    　　虽然这群家伙在自己眼里还是清澈而愚蠢的大学生，但在临川，他们毫无疑问也是有头有脸的人物了。 

    　　尤其是路飞宇，妈的，一点出息没有，听人喊路总，奶都要挺出来了。 

    　　随后，江勤一行人返回了临大。 

    　　他这次回来带了好多的土特产，一部分放在了车里，明天去送给那些关心他的校领导，一部分则带回宿舍喂舍友。 

    　　一推开宿舍门，温暖感觉就迎面而来，只是空气中多多少少都有点宅男味儿。 

    　　曹广宇又在打游戏，任自强在织围巾，而周超则在健身，看上去已经初见成效，脸蛋都瘦了一圈。 

    　　“兄弟们，我回来了！” 

    　　任自强闻声抬头：“江哥，你这次出去了好久啊。” 

    　　“沪上那边太忙了，待的久了一点，来来来，吃点秋梨膏，生津化痰，止咳润肺。”江勤一瓶瓶拿出来给他们放到了桌上。 

    　　此时的曹广宇摘掉耳机，转头看了过来，而周超也在此时放下了手中的哑铃：“曹哥，江哥这次出去了那么久，去的还是沪上，我劝你谨言慎行。” 

    　　曹少爷咽了下口水，看了一眼超子，他知道，江勤肚子里一定有好多的水要滋，自己不能轻易接话，不然很容易原地爆炸。 

    　　住在这种狗窝里，你不谨慎着实不行。 

    　　“老江你……” 

    　　“嗯对，刚买一栋别墅，你有千里眼吗？这也知道？真他妈优秀。” 

    　　曹少爷屏住了呼吸，戴上耳机，手握一把迷彩沙鹰疯狂冲锋，杀气盎然，然后被人一枪狙倒，死的很透。 

    　　他家也是有别墅的，还是装修很贵的那种中式庭院，但那是属于他爹的。 

    　　可现在，老江已经拥有自己的别墅了，真他妈的不科学。 

    　　江勤乐了，他觉得如果学校里少了老曹，他这三年一定会少很多的乐趣，于是亲手拿起一块蝴蝶酥塞到曹少爷的嘴里。 

    　　老江，你不可能一直都这么牛逼！ 

    　　曹广宇含泪吃了一大口，觉得又屈辱又好吃，大喊着再来一个。 

    　　冬至安康，今天到底吃羊肉还是饺子，还是汤圆？ 

    　　(本章完)

 第451章 把学费退一下 

    　　第451章 把学费退一下 

    　　翌日清晨，临川寒风正紧，窗外一片凛然，而室内的暖气则烧的很足，让人一睁眼就有种口干舌燥的感觉。 

    　　江勤从床上爬下来，发现老曹他们已经坐在床上开始苦读默背了。 

    　　今年的放假日期在1月22号，满打满算也就只有半个多月了，此时的临大已经进入到了考试复习的阶段。 

    　　但这个学期对于江勤来讲，还是一个全新的版本。 

    　　学了什么？不知道。 

    　　有什么专业课？我不懂。 

    　　把往年所有的课本摆到江勤的面前，让他认认哪个是本学期的简直要比上天摘星星还难，因为他每一个学期的课本都是全新的。 

    　　当年的期末考试周，江勤装模作样地去了自习室，找隔壁女生借了个笔，在扉页写下了自己的名字。 

    　　到现在了，他的所有课本里就只有那一本上有个名字。 

    　　曾以为的开始，最后竟然是个巅峰。 

    　　不过江勤觉得问题不大，因为拼团现在的名气越来越大，挂科是绝对不会的，他就算交个白卷都能因为卷面整洁得到及格分。 

    　　就是学费和住宿费交的……着实有点吃亏。 

    　　“别老关着窗户，趁中午有太阳的时候通通风，这宿舍，都快有酸菜味了。” 

    　　“知道了江哥，你又出去啊？” 

    　　“出门送个礼，看看这学期能不能评个三好学生。” 

    　　江勤换上了厚点的羽绒服，哆哆嗦嗦地离开了宿舍，拎着自己买的特产和那包茶叶，去了创业基地。 

    　　听说叶子卿加入到了拼团的团队当中，严教授虽然没说什么，但眼神里明显流露出一丝欣慰。 

    　　怎么说呢，他是亲眼见证了叶子卿一路走一路败的，每次听她说要创业，虽然嘴上都是祝福，但心里总是忧心忡忡的，甚至还有点头疼。 

    　　可听到她加入了拼团之后，严教授的心里顿时就觉得踏实了很多。 

    　　稳了。 

    　　江勤这小子狗是狗了一些，但做事情是真的稳，而且一路走来没出过错，所以这次，她应该不会再输了。 

    　　严教授的盲目自信和208及分站成员几乎一模一样，原因无他，因为他是一路看着208成长起来的。 

    　　当你发现一个人做的所有的决定都是对的，那就算是他偶然错了，你也会相信错的是这个世界。 

    　　“这是好事啊……” 

    　　“这是好事。” 

    　　严教授有些感叹地连说了两遍：“好事就应该吃火锅庆祝一下。” 

    　　江勤闻声一愣，回头张望了一圈：“这不是207吧，您怎么连火锅都惦记上了？难道这里也成了道德洼地？” 

    　　“什么洼地？我又没说让伱请，我请客还不行吗？” 

    　　“算了教授，你那点退休工资留着自己吧，等考完试我安排，咱吃点好的，飞宇那小子还老惦记着给你倒酒呢。” 

    　　江勤端起茶杯，陪着严教授喝了会儿茶，聊了一下关于这次入驻沪上的事情，接着又转身去了校务处，见了一下张柏青。 

    　　张校长属于是一路盯着拼团动向的人，有些事情都不用江勤说，自己就了解的门清儿。 

    　　他甚至知道香缇别墅，还问自己那一栋在什么地方，可把江勤给吓坏了。 

    　　“您怎么知道香缇别墅的？” 

    　　“你们发来的宣传物料里有照片啊，我的那栋在你隔壁吗？” 

    　　江勤心说那是我好朋友的婶婶买的好朋友房，我现在的钱都拿去砸市场了，兜可比脸还干净：“您的那栋永远在我心里。” 

    　　张柏青心说这他妈是人话吗？于是呸他一口：“瞧把你吓得，我张柏青什么人？那可是为人师表，正气凛然，你就算真送我也不会收的，这是原则问题，除非你硬给。” 

    　　“太巧了，我这个人最不会的就是强人所难。” 

    　　“少废话，拼团接下来怎么办？” 

    　　江勤给两人续上茶：“接下来就要融资了。” 

    　　张柏青点点头：“团购这个行业，最后果然是绕不开一个钱字。” 

    　　“校长，其实这么说不准确，我并不是在单纯地做团购，我是希望建立一个线上结合线下的大型商业综合体。” 

    　　“但你这一套还是要依托于成熟的团购渠道，所以你必须要赢，否则你前期的努力就都白费了。” 

    　　“没错，所以我这次回来，就是为了赢做准备的。” 

    　　江勤给张柏青倒上茶：“一年前我费尽千辛万苦做了战略营销计划，就是希望整个临川都信任我，我做到了，今年我把拼团推向全国，是为了让所有人都信任拼团，我也做到了，现在就是开结果的时候了。”不管是领路还是融资，其实本身就是一个信与不信的问题。 

    　　你相信我的，那你就跟我走，所以临川品牌及一些外地品牌一直都在按照江勤的规划做布局，趁着团购的风口不断向全国铺开，品牌价值无限疯长。 

    　　团购确实烧钱，但如果大家是一个整体，那么这就只是一场把钱从左口袋拿到右口袋的游戏。 

    　　江勤全权掌控着金丝楠基金会，通过八大天王的资金，投资战略合作品牌，形成商业闭环的同时发展团购，看似亏掉了多年的积蓄，但其实另一个口袋已经满了。 

    　　而这一次，拼团在沪上打出了气焰，打出了风头，他相信八大天王早就已经蠢蠢欲动了。 

    　　“稳一点，不要冒进，有任何需要帮忙的尽管说，不管是学校的关系，还是私人关系，我们都会给予最大的帮助。” 

    　　“谢谢张校，那我就先走了，下午约了八大天王打球，顺便聊聊钱的问题。” 

    　　“去吧。” 

    　　江勤走出去几步后忽然转头：“哦对了，我这学期可没在学校里上课，你记得把学费给我退一下，不能占我便宜。” 

    　　张柏青：“？？？？？” 

    　　“打我交学费的那个卡里就行！” 

    　　“你在狗叫什么？” 

    　　江勤呲牙一笑，然后哼着歌出了校务处，然后开着车去到了企业家俱乐部，见到了曹建宏和李明达，八大天王之二。 

    　　冬天太冷，三个人约在室内打起了台球。 

    　　虽说台球不是什么高端运动，但好就好在它不属于对抗性游戏。 

    　　像篮球、羽毛球之类的，打起来总会有点火气，一言不合就容易吵起来，但台球就不会了，台球优雅，对抗性不激烈，而且可以全程彩虹屁。 

    　　当然了，打球并不是目的，真正的目的还是关于资金。 

    　　江勤目前团购市场的形势说了一下，并简单描述了一下拼团及各大战略品牌的后期发展计划。 

    　　就像江勤说的那样，如今，临川的品牌在全国腾飞，投资了这些品牌的天王们也是尝到了甜头，而在拼团雷厉风行般横扫了沪上市场之后，他们确实有些蠢蠢欲动。 

    　　早期做矿产生意的老板，文化程度都不高，而且公司基本是粗放式管理，想转型非常困难。 

    　　有人领路还行，但如果找不到靠谱的人，也就是草草落幕和败光家底这两个结局。 

    　　而且这些人都已经习惯了声色犬马，纸醉金迷，想让他们安稳度日是很困难的，总觉得不搞点事情就对不起自己曾经的风光。 

    　　京都有一位专门做soho的潘老板，他的资金其实也是来自于这些人。 

    　　而如今，互联网风口大热，在现在这个阶段，哪怕你开个网络公司随便干干都能赚够一辈子的钱，在这种形势之下，江勤则成为了带他们进场的那个人。 

    　　“来啊江总，咱们开一局，输了我们投一个亿。” 

    　　“这是赌博，金额巨大，逮进去还不得蹲到我孙子辈？” 

    　　“你不出钱不就行了，我出投资，你靠颜值。” 

    　　“那行，钱我没有，但颜值我有的是！” 

    　　江勤握着杆子，啪一声把一颗球打进了袋子。 

    　　文锦瑞是江勤的贴身秘书，此时正抱着江勤茶杯站在后面，听到三个人的对话之后不禁有些咧嘴。 

    　　老板的颜值，真的这么值钱？ 

    　　难道这就是有钱人的品味吗？老板的脸是不是真的长到了有钱人的审美上啊。 

    　　她忽然想起自家美若天仙的富婆老板娘，更加肯定了自己的猜测。 

    　　有钱人所看到的世界，也许和他们这些普通人是不同的。 

    　　下午四点半，结束了运动，江勤又赶着回了拼团总部，一刻也没闲着。 

    　　奈奈子的团队已经对商品管理系统做好了最终优化，高得gis服务也进入到了测试阶段。 

    　　目前，他们团队有三个部门，加起来差不多有一百五十多个人，其中一半的人在进行知乎和拼团的app开发，另一部分人则在搞今夜头条的独立建站。 

    　　其实这玩意儿并不复杂，复杂的是江勤要的那个内容创作平台。 

    　　按照他的要求，未来的今夜头条是一个可以让全民都参与创作的地方，每个人都会可以根据自身对于事件的理解，对同一件新闻输出不同的看法，从而获取报酬。 

    　　这玩意儿就涉及到很多的东西，包括架构、模式和算法。 

    　　不过江勤对这个东西并不着急，让他们慢慢来就是了。 

    　　今年做不好明年，明年做不好后年，在面对移动互联网崛起，他们还有最起码两年的时间可以折腾。 

    　　(本章完)

 第452章 商业闭环30 

    　　第452章 商业闭环3.0 

    　　随后的一段时间里，临川迎来了长达一周的阳光普照，虽然气温仍旧较低，但是总比前段时间要好的多。 

    　　江勤这段时间一直盯着关于团购圈的新闻，了解着各家的动向。 

    　　“大众点评进驻京都，预计要在两月内铺开四大一线城市，并迅速下沉，首轮优惠直接到了半价的程度，甚至推出了一元秒杀霸王餐的活动。” 

    　　“不愧是老牌生活服务网站，真的横。” 

    　　“另外，糯米那边放出消息，说自己融到了1.5个亿，不过沪上分站的情况还好，糯米首选的目标应该是拉手的市场，根据孙志反馈过来的消息，深城那边也是这样。” 

    　　“看来没了资金的拉手网，就像没牙的老虎，成为了最软的柿子啊。” 

    　　江勤听着叶子卿的汇报，对于当前的局面进行着分析。 

    　　除了二三线城市之外，糯米最重要的两个业务区就在沪上和深城，而他的对手一直都是拉手网。 

    　　拉手网是团购网的巨头，一向习惯了烧钱作战，风格非常的霸蛮，树敌也很多，将近一年的时间，他们一直都是压着糯米打的。 

    　　这次糯米先拉手一步拿到了资金，肯定会回一记狠的。 

    　　而拼团，虽然也占据沪上市场的三分之一，可要打快速战的话，糯米首先的目标还是拉手。 

    　　因为谁都知道，拼团不是靠钱取胜的，相比没钱的拉手，它是整个市场中最难打的那个，想在短时间内取得成绩，那就要继续和拼团保持友好，主攻拉手的地盘。 

    　　目前的二三线市场已经饱和了，最大的那棵树必然最招风。 

    　　对拉手网来说，当年的他们就是看准了随心团树大招风，才能弯道超车，而如今，他们自己也变成了那棵招风的大树。 

    　　“通知孙志做好准备，如果糯米在沪上围剿拉手，咱们就顺势展业，苟着吃。” 

    　　“您元旦之后立马把孙经理派到深城建立团队，是早就想到这一点了吗？”叶子卿忍不住问了一句。 

    　　江勤沉吟半晌：“算是吧，糯米和拉手的业务区都是重合的，不管谁先融到资金，总会给对方来一记狠的，这是必然的，因为做团购的都想统一市场。” 

    　　叶子卿思索良久：“所以入驻沪上之后，第二个目标不是京都，而是深城？” 

    　　“京都太难打了，拉手网的总部在那里，对手是早就成名的大众，比起深城，这个城市的水更深。” 

    　　“可是江总，战争是会结束的，糯米有了资金，等他们吃掉拉手，咱们就成唯一目标了。” 

    　　“学姐觉得，糯米吃掉拉手后就会顺势吃掉我？” 

    　　“我是有这个担忧……” 

    　　江勤端起茶杯喝了一口：“拉手不会坐以待毙的，他之所以还没拿到资金，是因为接受不了阿里的条款，但真要逼急了，狗都会跳墙。” 

    　　叶子卿沉默了片刻：“江总，我不知道我说的对不对，但我做随心团的时候总结出一个规律。” 

    　　“说来听听。” 

    　　“老大和老二打仗的时候，死的通常都是老三，如果拉手也拿到了的投资，我们可能会更倒霉，因为到时候我们就成软柿子了。” 

    　　江勤思索了片刻：“这样吧，等到拉手网拿到资金，我们立马向外透露小道消息，说我们也融到了资金。” 

    　　叶子卿的语气里出现一抹惊喜：“真的假的，我们也融到资金了？” 

    　　“还没。” 

    　　“那……那怎么对外宣布？” 

    　　“我们又不是上市公司，吹个牛逼怎么了？拉手如果融到了比糯米更多的钱，我们对外宣布的时候就比糯米多一点，如果拉手少，那我们就比拉手多，我们不做老三，我们做老二！” 

    　　“空城计啊？可是我们没有钱啊，他们一试探不就知道了？” 

    　　江勤放下茶杯：“你怎么知道我没有的？” 

    　　叶子卿：“……” 

    　　江勤没做过多的解释，挂断了电话，想了想当融资消息传出来之后，我曹该会被滋成什么样子。 

    　　1月9号，京都大雪，大众点评的广告铺满了整个城市，速度快的让人猝不及防。 

    　　发现美好生活，从大众点评开始。 

    　　一站式生活服务平台，让生活更美好。 

    　　这家网站本来就是做生活服务的，手里的商家资源很多，而且排行榜这个东西在他们网站是现成的，所以大众点评的整个进攻都非常猛烈。 

    　　纯白色的大雪和橙黄色的海报，连成了一条壮丽的风景线，看上去美轮美奂。 

    　　虽然不是节假日，但京都的市场仍旧爆火，这就是老牌网站的实力。 

    　　河里捞火锅、青椒烤鱼、喜甜奶茶、鲜汇先生、汉堡皇、杨记、零食便利店……这些品牌已经积累了非常良好的口碑，遇到这波风向，直接遍地开。 

    　　河里捞玩的是尬暖与服务，青椒则是好味道与小菜自助，喜甜玩饥饿营销，汉堡皇主打疯狂星期四和不要脸的拉踩式碰瓷，杨记专注于平价快餐与小吃。 

    　　有手段，有特色，还站在风口，你根本想象不到他们有多么能打。 

    　　除此之外，还有第四轮和第五轮的品牌也开始陆续跟进。他们首先布局的是二三线城市，依据团购网的市场下沉，发展极快，此时又慌忙去京都布局，有种跑得慢捡不到钱的感觉。 

    　　足疗店、咖啡店、美容店、服装品牌、饮料品牌……比比皆是。 

    　　与此同时，在拼团总部，关于商业闭环3.0的会议也正式召开了。 

    　　他们之前的布局主要是围绕在位置上的，比如哪些店和哪些店挨着，哪些店和哪些店可以互补。 

    　　而这一次，他们针对现有的商圈，进行了联动与升级。 

    　　你可以在吃河里捞的时候对喜甜进行点单，因为距离不远，会有人专门负责配送。 

    　　而伱在隔壁的另外几家门店消费，也可以享受河里捞的美甲服务、按摩等服务。 

    　　酒店品牌则和便利店、超市等品牌进行联合，商品直送且没有任何溢价，随手拆一盒蓝精灵，它不但是大牌子，甚至可以抽奖。 

    　　你也可以叫服务员帮你用对讲机，向附近的杨记进行点餐，由专人帮你配送到楼上。 

    　　而且，在酒店选个上门美甲及按摩，也不是不可以。 

    　　除此之外，根据江勤的要求，已经成熟的品牌在非竞品领域，需要帮助三四五轮的品牌快速成长。 

    　　比如开店选址，渠道供应，周边信息，这些东西都可以共享，他们这次，要实现真正的先富带动后富。 

    　　“今天是2011年1月15号，3.0的联合营销在本月的月底正式开始，试点就在京都。” 

    　　“有问题立即调整，有建议直接反馈。” 

    　　“这次升级之后，喜汉河清的vip价值会无限拔高，因为总有人不喜欢网购，或者不愿意网购，所以我们的线下会员计划还要继续推进。” 

    　　“此后，我们还有很长一段时间的路要走，三年五载，十年八年都有可能，希望大家可以精诚合作，继往开来。” 

    　　冬日的阳光下，江勤西装革履地坐在会议室里，说完最后一个字后缓缓抬头，而现场则一片掌声，连绵不绝。 

    　　会议结束之后，关于布局，关于培训的事情就正式开始了。 

    　　江勤专门从地推团队调了一批人过去，一方面是继续熟悉市场，一方面是帮助战略营销的合作品牌建立联动关系。 

    　　这就像是当初江勤在临大做早中晚三个时段的配送一样，借助距离的优势，将大众点评引流过来的客源进行二销，让市场的消费能力被进一步挖掘。 

    　　这一刻，江勤把团购的所带来的所有好处都拉到了巅峰，无限放大。 

    　　其他的品牌就不说了，就光是喜甜吧，一家诞生于校园的奶茶店，目前分店已经开遍了全国。 

    　　品牌估值多了不说，但几个亿肯定是有的。 

    　　而在这次3.0的升级之后，喜甜的品牌价值还会不断地上涨，基本看不到尽头。 

    　　江勤当年借了小富婆三百万，三年后送了她一个市场价值几个亿的奶茶品牌，这件事要是传出去，效果估计会十分炸裂。 

    　　只是她还憨憨的，啥都不知道，根本不清楚她的好朋友有多么疼她。 

    　　江勤伸了个懒腰，看着窗外明媚的阳光，心情格外的惬意。 

    　　与此同时，糯米的活动也在沪上及深城铺天盖地的展开了。 

    　　他们这次不打五折了，换了另一个噱头，叫做满一百返一百。 

    　　这两个活动其实是差不多的意思，但最大的区别在于，五折券并不是即时性的，你月初买，月底消费也没关系。 

    　　但满一百返一百，则是要求你必须进行第一笔消费。 

    　　于是，拉手网的成单量直线下降，整个分站都愁云惨淡。 

    　　但愁是愁，可真的没办法扛住，因为没有钱。 

    　　沪上分站的杨学宇最近这段时间，对于如何保住现有业务没兴趣，但是对提桶跑路很感兴趣。 

    　　崔依婷的压力更是巨大，因为她再一次体会到了随心团当年面临的局势。 

    　　“崔经理，咱们新上线的打卡换积分活动出数据了。” 

    　　“多少？” 

    　　“十三个……” 

    　　“只有两位数！？” 

    　　小秘书抿着嘴，没敢说其实是九个，他们觉得连两位数都没有真的太丢人，于是偷偷用自己的账号点了几次。 

    　　崔依婷沉默了，她加入拉手就是因为拉手当时是最大的团购网站，风头正劲，一身的皇者之气，可她怎么没想到，拉手最后竟然也会沦为软柿子。 

    　　(本章完)

 第453章 风浪越大鱼越贵 

    　　第453章 风浪越大鱼越贵 

    　　糯米有钱了，拉手网就遇到了业务寒冬，而同在一个市场的拼团自然也不好过。 

    　　虽然经过了一次市场洗牌之后，拼团的手里握着大批量的优质商户，但再优质，在真金白银的诱惑下也是没有卵用的。 

    　　拉手网在得知这一消息之后，觉得很欣慰。 

    　　也不知道从什么时候开始，沪上分站的内部风气忽然就开始变了。 

    　　变成了你看，连拼团都他妈不行，那咱们不行不是很正常啊！ 

    　　休息，摆烂！ 

    　　但他们不知道的是，虽然拼团的交易量确实在疯狂下跌，但饕餮榜，好物榜这些板块的浏览人数却并没有降低多少。 

    　　就像做二三线市场的时候一样，因为拼团榜单的参考价值更高，大家在糯米团券之前还是习惯在拼团看测评。 

    　　这，就保证了网站的基本日活量。 

    　　最重要的是，拼团严选这个自营板块的交易量，不减反增。 

    　　因为团购太炸裂了，市场被炒热之后，很多的假货渠道都一股脑的涌了进来，衣服、鞋子、手机、电脑、化妆品、日用品，屡见不鲜，防不胜防。 

    　　然而，团购打的就是一个快速战，一个小小的主管可能签过成百个门店或渠道，可他手下的员工顶天也就五六个人。 

    　　他们没有人手和精力去做背调，更不想自己手里的单量下滑。 

    　　基层思路是保证单量持续上涨，而高层思路是尽快吃掉对手地盘。 

    　　那么关于假货，他们选择让市场替他们筛选。 

    　　什么叫市场筛选？ 

    　　就是当消费者曝出，我他妈买到了假货，他们才会顺着去供货渠道去剔除源头。 

    　　让消费者替他们筛选，这是既不用付出太多成本，又不需要耗费太多精力的手段，哪怕假一赔三，代价也比全面背调来的更低。 

    　　用一句谚语来比喻，他们希望消费者可以替他们拔出萝卜带出泥，来减少自己的工作量。 

    　　临川商帮的战略合作计划能够借着团购市场走那么远，其实道理是一样的。 

    　　如果不出问题，没人愿意在市场争夺战的时候开掉自己的销冠，所以就算有人发现他们都是某某商帮的成员也没什么卵用。 

    　　商帮这个东西，每个城市都有，他们没有上帝视角，没能力带着答案去寻找证据。 

    　　而在这种假货泛滥的情况下，买正品到拼团严选的口号则越传越远。 

    　　于是，江勤就借着并没有快速下跌的日活，将主营市场的精力腾出一部分来，专门发展拼团严选的业务。 

    　　这个板块的渠道有百分之三十来自于临川商帮，百分之七十来自于万众商城。 

    　　万众在改革之前是个纯销商城，手里的优质供货渠道非常多，和各品类的分销商都有深厚的关系，而何益军又是一个相当在乎诚信的商人，跟大家的关系维护的都十分良好。 

    　　有老何做中间人，渠道的洽谈变得非常轻松。 

    　　除此之外，他还从商务抽调了一部分人手，专门去谈电子产品的供货渠道。 

    　　1月11日，沪上分站所有主管的任务列表都被更新了，发展拼团严选成为了在糯米横扫市场的阶段下，最为重头的业务。 

    　　“国产手机品牌可以做，但山寨机不要。” 

    　　“低端渠道可以做，但改个字就敢装正品的不要。” 

    　　“至于一些专卖店的渠道，我们可以自己补贴，但一定要保证品质。” 

    　　“这次的任务不求成单量，但正品形象一定要在这个阶段打出去，雪梅那边已经出了很多拼团物料，我们要让拼团严选成为正品的代名词。” 

    　　渠道的把控可以减少假货的涌入，但投机取巧却并不能完全遏止。 

    　　因为有时候就算是专卖店里的东西，也未必全都是真货。 

    　　所以江勤要求，如果出现假货被销售出去情况，那必须要在一小时内上门换货，严格保证正品销售的最后一公里。 

    　　于是乎，这场因为糯米先手融资而产生的市场竞争之下，产生了三个结果。 

    　　糯米吃掉了几乎百分之九十的业务量，拉手的市场则陷入了严重低迷，拼团到店的业务也不断下跌，可拼团严选却搏出了一个正品形象，影响逐渐深远。 

    　　“糯米的优惠确实大，但是我买到了不少假货和三无产品，现在还得等换货消息，不知道要怎么处理。” 

    　　“我早就说过了，买电子产品建议还是上拼团吧。” 

    　　“拼团也是有假货的，但是很少，而且一旦出现假货，他们会立马上门退换，超过一小时还送补贴券。” 

    　　“吃喝玩乐上糯米还行，不过买东西我还是习惯在拼团买。” 

    　　“……” 

    　　【正品渠道直销，剔除品牌溢价——拼团严选】 

    　　元旦之后，沪上第一次小雪，杨学宇站在街头，看着拼团严选的海报，一时间沉默无语。 

    　　而崔依婷则从马路对面走了过来，身着一件黑色的长款羽绒服，脸上带着些淡妆，伸手给杨学宇递过来了一杯热咖啡。两个人一边喝着咖啡，一边看着那似有若无的碎雪，很久都没有说话，直到杨学宇主动开口。 

    　　“你和江勤熟吗？” 

    　　“不算熟，但是一起吃过饭。” 

    　　杨学宇转头看着他：“你对他什么印象？” 

    　　崔依婷沉默了一下：“当时觉得他就是个运气比较好的大学生，有点胆子，手里还有点钱，算是时运比较好的那类人。” 

    　　“那伱有没有想过，也许时运这个东西，就是他自己给自己创造的？” 

    　　“？” 

    　　杨学宇指了指拼团的海报：“拼团严选是元旦上线的，当时罗总还没走，我们讨论过这件事，觉得这个东西是个很奇怪的分支，因为大家都想统一市场，他偏要玩渠道。” 

    　　崔依婷把左手缩到袖子里：“我听罗总说过，您当时给总部打过报告。” 

    　　“对，我虽然不理解为什么他们在市场还不稳定的时候忽然做严选，但我却知道正品形象对团购来说有多重要，所以我想跟他一手。” 

    　　“总部没有同意吗？” 

    　　杨学宇摇了摇头：“没有不同意，只是要我们先等等，说等融资到手后会考虑这一块，我当时觉得等等也没问题，因为树立一个正品形象不是个短线任务，个三年五载都有可能。” 

    　　崔依婷看着眼前的海报，默默聆听。 

    　　“但我没有考虑到，这个市场是畸形的。” 

    　　杨学宇叹了口气：“糯米打的越狠，假货就越猖獗，有时候树立正品形象不需要三年五载，只需要对手卖假货，而你不卖就行了，多清高啊。” 

    　　崔依婷抿了下嘴角：“杨总的意思是，拼团忽然趁元旦的热销上线严选，其实就是为了今天？” 

    　　“我认为是这样的。” 

    　　杨学宇转头看向她：“不管是拉手还是糯米，任何一家先一步融到资金肯定会搅乱市场，你知道，我知道，江勤也知道，但我们之间的差别就在于，他会利用，但我们不会。” 

    　　“面对糯米的攻势，我们能做什么？我们只能摆烂，因为我们没办法去扛。” 

    　　“拼团的劣势和我们几乎一样，他们也挡不住糯米的正面进攻，他们的用户也在流失，可他们却忽然改变了重心，蹭着糯米的疯狂完成了形象树立。” 

    　　“糯米融资的消息传出来之后，我们从上到下都很慌，但那天的江勤……一定非常兴奋。” 

    　　崔依婷听完之后沉默许久，看着面前的海报陷入了沉思。 

    　　元旦过后，拉手被拼团搞的精疲力尽，所有人都只有一个念头，那就是消停会儿吧，别再乱了。 

    　　可是有个道理很简单，那就是富贵须得险中求，风浪越大鱼越贵。 

    　　“我刚进公司的时候，大家都说我是个理论派，因为我很喜欢纸上谈兵，可团购发展到现在，如果大家还是觉得烧钱可以定胜负，那我们必死无疑。” 

    　　“我挺后悔来沪上的，糯米在肉体上重创我也就算了，但拼团一直在精神上重创我，我到现在还记得罗总提桶跑路时的表情。” 

    　　杨学宇说完话，迈步离开了街头，而崔依婷则望着他离开的身影，久久不语。 

    　　此刻的她忍不住在想，江勤是不是又在算计什么，是不是又埋下了什么伏笔，他是不是觉得所有人都是他案板上的鱼肉，然后他则握着菜刀，露出一个阴冷的微笑。 

    　　崔依婷感受到一种比天气还要命的寒意，内心中多出了许多的无力感。 

    　　而事实上，此时的江勤正坐在教室里，对着复习资料一阵猛学。 

    　　考试周马上就到了，张校长保证不让他挂科，但要求就是他不能提前交卷，也不能考试睡觉，必须装作很认真的样子直到考完。 

    　　全世界都知道你课不上，逼猛装，结果你考试的时候呼呼大睡，还没挂科，那学校的公信力还要不要了？ 

    　　所以你就算演，你也得演出我他妈虽然不上课，但是我每！道！题！都！会！的气势。 

    　　江勤听完之后头都炸了，你知道对于一个连题都看不太懂的学生来说，要认真地熬完一场考试多难吗操？ 

    　　但是没办法，为了保证不睡着，该学的他还是要学一点。 

    　　“老江，你最近天天抱着书一顿看，你看得懂吗？” 

    　　曹广宇忍不住拿笔捅了他一下，嚣张的不行。 

    　　他这学期的学习很认真，主要是为了考上研究生后再和丁雪风雪月两年，所以对于期末考试算是手拿把掐。 

    　　江勤看他一眼：“实不相瞒，我确实看不懂。” 

    　　“看不懂你还看？” 

    　　江勤把手里那本写着冯楠舒的笔记放下，忍不住一笑：“虽然我看不懂，但是我有别墅。” 

    　　曹广宇：“……” 

    　　(本章完)

 第454章 老板娘的奖金 

    　　第454章 老板娘的奖金 

    　　“曹哥，曹哥消消气，不要冲动。” 

    　　眼见着曹广宇按开了尖锐的笔尖，任自强赶紧拦住了曹广宇。 

    　　曹少爷深吸一口气，推开了任自强的手：“放心，我打不过他，他有腹肌。” 

    　　任自强愣了一下，就看到老曹用笔在自己的手背上一阵描画，最后描画完了一抬手，赫然是一个大大的“怂”。 

    　　任自强：“？” 

    　　曹少爷也懵了：“不对，我打算写个忍字来着，怎么写错了？” 

    　　“……” 

    　　“曹哥，我发觉你有一种脑干缺失的美。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤听着两个活宝在后面叨叨叨，忍不住从口袋里抓出一包巴旦木往后一递，打算让他们忙活一下嘴巴，别老是逼逼叨叨打扰自己学习。 

    　　这巴旦木是给小富婆准备的零嘴儿，但因为年底大家都在申请教室自习，每个地方都爆满，他们也没轮到一起。 

    　　其实江勤完全可以主动换个班什么的，但他觉得那样不好，万一有人说江勤这么大老板还粘着自己的好朋友呢？于是这巴旦木就便宜后面两个狗了。 

    　　“谢谢江哥！” 

    　　“老江，还算你有点良心！” 

    　　不过就当他要把巴旦木放在的两人的课桌上的时候，后门忽然传来了一阵呼呼啦啦的声音，江勤一抬眼，发现四班的人提着包就走进来了。 

    　　冯楠舒走在后面，穿着一件带着毛绒绒帽子的羽绒服，头发扎成马尾，走在女生中间，表情冷冷的，眼神酷酷的。 

    　　穿过走廊，小富婆来到江勤旁边，然后小声叫了一句哥哥，就坐了下来。 

    　　高文慧和王海妮她们也跟过来了，绕到了阶梯教室的另一边，和江勤坐成一排。 

    　　曹广宇和任自强摊手等零食呢，忽然就发现江勤又把那袋巴旦木拿了回去，表情十分愕然。 

    　　“？？？？？” 

    　　“妈的，他虚晃我们一枪？！” 

    　　“曹哥，我忍不了了，你用笔尖攮他吧，我给伱望风。” 

    　　曹广宇把自己的圆珠笔按的咔咔作响，颇有一种深仇似海不得不报的感觉，最后薅住任自强的手，不顾他的反对，在他的手背上写了个比自己那个还大还黑的“怂”。 

    　　任自强：“……” 

    　　此时的江勤把巴旦木拆开，剥一个喂到小富婆嘴里：“你们怎么上课上一半，跑我们这里来了？” 

    　　“暖气喷水了。”冯楠舒柔柔地开口。 

    　　“？” 

    　　“谁逗它了？” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　江勤伸手抓了一把巴旦木，递给后面两个货，然后又看向高文慧：“解释解释，什么叫暖气喷水了？” 

    　　高文慧叹了口气：“班长说小教室比阶梯教室暖和，所以一直在申请小教室做自习室，结果好巧不巧暖气爆了，只能临时换教室了呗，真是倒霉。” 

    　　“这么巧换到我们这里了？” 

    　　“谁让咱们两个班是亲家关系呢，不到这儿来到哪儿啊。” 

    　　“？” 

    　　事实上，704的暖气出问题之后，薛英红就着急忙慌地跑过来了，在确定没人烫着之后才松了口气。 

    　　然后大家就商量着换教室，可是周围的教室都满了，薛英红也怕自己班的呼呼啦啦进来进去，打扰别班的同学，引起反感，于是就让大家回宿舍自习。 

    　　但人家小高有主意啊，一指冯楠舒：“可以去三班，她老公回来了。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　薛英红一想那倒是可以，三班和四班是亲家嘛，而且江勤既然回来了，那三班的人应该不会觉得被打扰，不，应该是被打扰了也不敢哔哔。 

    　　于是，四班就直接涌入了三班的自习教室。 

    　　妈的，磕学家真他妈吓人，江勤听完之后暗道牛逼，然后剥开一颗巴旦木喂到小富婆嘴里。 

    　　“小高，你上个月的工资条应该发了吧，看见零蛋还不知道谨言慎行，这么记吃不记打？” 

    　　江勤记得她工资条有个扣款备注，写的是因为不断谣传老板与老板娘绯闻，破坏老板与老板娘友情，本月工资扣光。 

    　　高文慧切了一声：“这年头奖金多的不完，谁还在乎那点窝囊费啊。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒慌得一批，但表情仍旧冷酷，然后说了句哥哥还吃。 

    　　与此同时，四班的男生正在后面盯着他们，忍不住开始窃窃私语。 

    　　江勤又是好久都没来上课了，连三班的人都没见过他几次，更不要说四班的人了。 

    　　所以，金融学院每隔一段时间都会传出一段流言，说江勤赚钱赚大发了，退学了。 

    　　要么就是江勤和冯楠舒分手了，本来露面就少，这下干脆就完全不露面了，但现在又见到江勤，发现他还是对着他们班的天仙喂喂喂，心中又是一阵酸。说实话，没人会觉得他们两个人这么长情，毕竟这两个都不是一般人啊。 

    　　尤其是江勤，天天上食堂新闻，屁大点事儿也能引起全校注意，今天说他又赚钱了，明天又是某某高光时刻，风头大的一批。 

    　　一年级的那些新生，也许不知道校长叫啥，但一定知道学校有一位伟大的学长，叫江勤。 

    　　不是说男人有钱就变坏吗？咋感觉这对儿越来越纯情了。 

    　　“看江勤的围巾。” 

    　　“好像是冯楠舒之前上课偷偷织的那条，果然是送给他的……” 

    　　“三年了，给江勤织围巾是她唯一在课上搞小动作吧。” 

    　　“酸死我了，为什么没人这么粘我啊，哪怕不漂亮也行啊！” 

    　　“你没江勤有权有势。” 

    　　“话可不能这么说，江勤大一的时候也没像现在这样吧，那时候大家都只是普普通通的大学生啊。” 

    　　“……” 

    　　议论到大一，众人也忍不住回想刚开学的那段时间，当时，冯楠舒的颜值真的是惊艳了无数人。 

    　　尤其是新生入学那天，她穿着一袭长裙出现，真的是拔高了无数男生的审美，让所有人都明白了什么叫做一眼万年。 

    　　临大怎么说也是985高校，学霸很多，好孩子数不胜数，对于恋爱通常都是嗤之以鼻的。 

    　　别跟我提恋爱，我他妈热爱学习，我妈说大学毕业找了好工作，好女孩少不了！ 

    　　但就算是这种存在，当初对冯楠舒也是克制不住的心动。 

    　　可谁知道人家军训第一天就去隔壁找江勤了，然后一直粘他粘到大三。 

    　　虽然江勤后续一直都说他们是好朋友，让大家觉得他是想不负责任，但问题就在于，三年以来，江勤只有冯楠舒一个好朋友。 

    　　称谓这个东西的含金量有时候是由数量来决定的，一个班四十个人，有三十个三好学生，那这个三好学生就不值钱了。 

    　　所以，唯一，远比身份还要珍贵。 

    　　而且，江勤虽然一直坚称他们是好朋友，但每次出现都会牵着冯楠舒的手，而且每次都会把她送到宿舍门口再回去。 

    　　他在学校里的光环很盛，对他有心思的女生也不少，他这样做，明显就是拒绝了和其他女生的一切的可能性。 

    　　硬核纯爱，妥妥的硬核纯爱。 

    　　此时的江勤正趴在桌子上，盯着好朋友睫毛看了许久，嘴角溢出一丝口水。 

    　　妈的，本来就学不进去，好朋友还来了，这完全就是尼玛学习减速带啊。 

    　　而冯楠舒则一脸乖巧，一只手放在他手里，一只手缩在袖子里，然后偶尔伸出来两根手指，轻轻翻页。 

    　　她的笔记做的很规整，字体娟秀好看，但经常会出现江勤的名字，而且一写就是一排。 

    　　这是她在做笔记的时候忽然又想起江勤了，也属于是学习减速带的一种，这一排排的名字，就相当于是减速带的刹车印…… 

    　　“嗯？那是什么？” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒看了一眼江勤，眼神有些茫然，等再回过神，她就发现自己刚刚翻开的一页上有一个图案，透露着一种不朋之心。 

    　　这图案的前面是江勤的名字，然后跟着一个红色的心形，心形后面就是冯楠舒的名字。 

    　　而在这个图案下面还有一个，前面是大狗熊，后面有个心，心形的后面则跟着小富婆三个字。 

    　　小富婆慌了一下，两只手唰一下就伸了出来，捂住了笔记本上的那两个图案。 

    　　“什么都没有。” 

    　　“我都看见了，你别想骗我，再给我看看。”江勤露出一个严肃的表情。 

    　　冯楠舒一脸高冷地把手挪开：“这是高文慧画的。” 

    　　高文慧：“？” 

    　　“可是我认得你的字。”江勤伸手捏住她的小脸。 

    　　小富婆发出嘶嘶的声音，指了指那个心：“字是我写的，但是心是高文慧画的。” 

    　　江勤转头看向高文慧：“是么？” 

    　　小高同学直起腰：“是啊，就是我画的，你看，字是黑色的，但心是红色的，明显就是两支笔啊。” 

    　　“有道理……” 

    　　冯楠舒抬头看了一眼江勤，又看了一眼高文慧，然后就假装认真学习，老实了一整节课。 

    　　到了下课的时候，王海妮收起课本，打算去食堂吃饭，却发现高文慧还坐在原地，不知道在想些什么。 

    　　“文慧，你怎么了？下课了，要吃饭去了。” 

    　　“没事，我就是在想，我年底的老板娘奖金要怎么才能的完。” 

    　　(本章完)

 第455章 放假 

    　　第455章 放假 

    　　剩下的一周时间里，期末考试就成为了整个临大的主旋律。 

    　　大家每天都是抱着复习资料行走于教学楼、食堂与宿舍之间，三点一线，日子过的十分规律。 

    　　按照张柏青的指示，江勤确实在装模作样地摆出一副认真答题的姿态。 

    　　咱可以不会，但气势上绝对不能输！ 

    　　于是江勤拿着笔，随手在试卷上开始涂涂画画，满试卷都是丁老头，画的时候还时不时地皱皱眉，嘴里忍不住发出“嘶”的声音，简直学到了精髓。 

    　　就连监考老师都是一脸惊疑，心说莫非这小子真会？ 

    　　正午的日光正暖，窗外的阳光照射到教室内，营造出一种闭上眼就能进入天堂的昏昏欲睡。 

    　　江勤一边托着腮一边随手涂画，画着画着，眼神忽然一愣。 

    　　江勤【心形】冯楠舒 

    　　大狗熊【心形】小富婆 

    　　“？？？？？” 

    　　“我草，真他妈的邪了门儿了，我的手真的有自己的思想。” 

    　　江勤盯着自己随手画出来的图案看了半晌，忍不住胆战心惊地拍拍胸口，喘了好几口才缓过来，然后拿起笔，打算划掉自己的“杰作”。 

    　　可是笔尖落下之后，他忽然又停顿了，思量半晌之后觉得不舍得，于是伸手换了个面，假装没事发生。 

    　　“我刚才考试的时候看江勤一脸认真，好像是真会。” 

    　　“不科学吧？他天天不上课，怎么可能会？” 

    　　“我看他的表情不像假的，最后嘴角还扬起了，有一种写题写爽了的成就感。” 

    　　“这么吓人吗？他做生意牛逼就算了，不上课也会做题？这还有王法吗？” 

    　　“……” 

    　　“老江，你真会？”曹广宇交了卷，跟在江勤后面不断询问。 

    　　妈的，好兄弟天天逃课，可是一考就会，这滋味实在太让他难受了。 

    　　“我会……个吊毛。” 

    　　江勤神色凝重地走出了教室，嘟囔着我应该不是个好朋友脑啊，然后神神叨叨地来到了创业基地。 

    　　魏兰兰和苏奈他们今年只是离校实习，还没正式毕业，所以也要返校考试，这两天来的比较勤。 

    　　另外，对于团购行业来说，年底的大促也是一场必过的难关，有些事情需要提前让江勤做决策。 

    　　他们现在的策略是主要在沪上发展业务，总结经验，形成一套可以适应任何地形的组合拳。 

    　　然后根据其他城市的实际情况，进行本土化运作，为后期的全面开战做准备。 

    　　本土化的切入实验，第一个试点就是深城。 

    　　糯米现在势头正紧，财大气粗，横扫沪上的同时也在深城拉开了第三轮资本战的序幕。 

    　　孙志按照江勤的要求，以沪上的入驻经验为基础，将大学城作为圆心向外发展，做一个以客户为本的“小众平台”，以精致和优雅来俘获客户和商户的芳心。 

    　　同时，他们还在深城寻找仓库，为拼团严选做铺垫。 

    　　京都那边的战争比较火热，一般的购物网站插入不进去，甚至就连拼团在大学城的业务都受到了影响，单量腰斩。 

    　　京都大学城分站的员工一时间也不知道该做什么，于是就按照江勤的要求，帮助商帮进行服务升级。 

    　　目前，团购市场的目光主要集中在大众点评下场和糯米拿到资金后的疯狂上，元旦前曾名噪一时的拼团反而又苟起来了。 

    　　但这并不奇怪，因为从年初到年底，团购网站的数量多达千家，很多都是昙一现。 

    　　208简单地开了个会，制定了明年的总战略。 

    　　能苟就苟，但如果到了一定要出手的阶段，那必须是雷霆一击，不再给对家留任何机会。 

    　　听到老板的规划，众人点头直言明白，然后呼呼啦啦地出了创业基地，前往食堂。 

    　　说实话，上学的时候总是抱怨食堂难吃，这也不行，那也不行，但离开学校之后，他们对学校食堂的味道却充满了怀念。 

    　　“兰兰，你弟弟最近怎么样了？” 

    　　“刚来临川，感觉不是很适应，老板你不知道，我们那个村小学，电脑都很少见，而临川这边的小学已经全部多媒体化了，他觉得自己有点格格不入，学习进度也有点赶不上。” 

    　　江勤思考了一下：“明年可以让他留一级，把已经学过的东西重新学一遍，这会让他比别人更有优越感，而且比别人大一岁，这种感觉更有利于他的成长，优势说不定可以伴随整个青春期。” 

    　　魏兰兰听完点点头：“既然老板都这么说了，那我明年就让他留一级。” 

    　　“苏奈的科目二怎么样了？” 

    　　“已经科目三了！” 

    　　江勤竖起大拇指：“很棒，争取三年之内考到过，我就送伱一个会反光的三角警示牌。” 

    　　苏奈眯起眼睛：：“我就当你夸我！”“2011会是异常忙碌的一年，但是回报也会十分丰厚，大家及时调整心态吧，要记得自己的初心，千万不要被泼天富贵冲昏头脑，如果你们感到迷茫，就以我为榜样，视金钱如粪土。” 

    　　“咦，地上有五块钱？” 

    　　“我草，哪里？” 

    　　苏奈刚要吐槽，心说五块钱就能被坑到的老板算什么视金钱如粪土，但他很快就看到了一群院里的老师从面前匆匆走过，于是乖巧地打了个招呼。 

    　　老师对苏奈的出现表现的十分热情，还顺便和江勤一行人握了握手。 

    　　临大的师道风格还是很正的，学生见到老师都要正儿八经的打招呼，一般的老师都会回个微笑或者点点头，开口的不多，但如果遇到208的人就不同了。 

    　　208的人，不能被单纯地视为学生。 

    　　因为他们赚到的钱比自己还多，而随着拼团全国计划的开展，这些学生的社会地位也是水涨船高。 

    　　毕竟，不是谁都有资格和市长对话，和新闻社主任喝茶的。 

    　　也许在不久的未来，当他们的孩子想要进入前沿行业，少不了需要这些人的渠道与背景。 

    　　“那个是苏奈是吧？” 

    　　“对，这是我们系院的骄傲，知乎和拼团的雏形就是她敲定的。” 

    　　“去年年初，我们学院的几个主任就商量着要把苏奈的照片贴到走廊，老胡非说不合适，今年倒是一句话也不敢说了。” 

    　　“……” 

    　　1月22日，考试周结束，大家开始收拾行李，准备离校。 

    　　而江勤这次没有再往外跑，打算先回家待一段时间，养足精神，然后准备好操盘年底大促的事情。 

    　　现在糯米已经拿到了融资，大众也猛的不行，春节之后就会是一个分水岭，能够存活下来的网站不多了。 

    　　依照江勤的猜测，能挺过来的，最后也就只有糯米、大众、窝窝这三家，至于拉手，还是有点悬念的。 

    　　因为拉手目前只有两个选择，一是接受阿里的融资，二是拒绝阿里的融资。 

    　　接受的话，这个网站后期可能就要归阿里了，拉手的老板只能套现上岸，但怎么说也赚了，可如果不接受的话，他可能挺不过这一轮，最后沦为炮灰。 

    　　前世的拉手并没有妥协，最后蔫儿了，因为没有资本站台，他很难杀出重围。 

    　　但这一世，情况有所逆转。 

    　　拼团走了某个王姓大哥的路子，活成了某个人的阴影，导致局势发生了变化。 

    　　江勤不会让拼团成为阿里的备胎，那么阿里能选择的就只有拉手，除了拉手之外，他没别的选择了。 

    　　因为糯米背后是百度，大众背后是腾讯，bat三家，做电商起家的阿里是最需要团购渠道的，他不可能放弃，拉手也许正是看准了这一点，才宁可被对手打压也一定要坚持底线。 

    　　至于其他的二线网站，其实都在想办法在资本大战中活下来。 

    　　拼团也属于二流，它没有一个完整的一线业务区，二三线虽然铺垫的很早，但是随着团购市场的下沉，目前也是极度缩水。 

    　　虽然在十一月份到元旦期间，拼团在沪上打的名声大噪，但在其他人的眼里，拼团的整体实力还是进入不了第一梯队。 

    　　从年初到年尾，团购网站有上千家，昙一现的太多了。 

    　　“妈的，感觉这个年会过的很累啊。” 

    　　“……” 

    　　翌日清晨，江勤从宿舍里爬起来，洗漱完之后，提着箱子下了楼，然后开着车去了金融学院的女生宿舍。 

    　　小富婆已经在楼下等他了，眼神亮亮的，表情呆萌可爱。 

    　　虽然已经大三了，但是江勤每次放假都有一堆屁事儿要干，不是去那里出差，就是到这里出差，这还是他们第一次一起回家。 

    　　郭子航和杨树安也早早就过来了，一如往常的，靠脸蹭车。 

    　　科技大团队的来存庆和丁巧娜已经今年已经离校了，一个进入了金丝楠基金会，一个进了临川商帮。 

    　　目前，科技大的团队主管就是郭子航，一个月靠着工资和奖金，几万块拿到手里，日子也是美滋滋的不行。 

    　　至于杨树安，自打杨记进入全国市场之后，他家也是赚的盆满钵盈，一身牌子，据说在学校里经常横着走。 

    　　不过就算是这样，他们在江勤家吃泡面的时候也不配得到一颗卤蛋。 

    　　(本章完)

 第456章 我回家了 

    　　第456章 我回家了 

    　　“叔，咱们几点能到济州啊？” 

    　　“大概两点多吧，聊会儿天的功夫就到了。” 

    　　从临川高速路口驶入，江勤把空调开的足足的，让暖风不断涌出，然后驾驶着汽车，穿行在苍凉的冬日之下。 

    　　坐在后座的郭子航和杨树安是非常合格的陪聊，自打上车，嘴就没有闲下来过。 

    　　他们先是问了关于拼团发展现状，又说了一下知乎在他们学校多么受欢迎，接着话题一拐就开始回忆从前，顺便探讨了寒假一起出去玩的事情，全程无尿点。 

    　　“树安不是交女朋友了，今年带回家过年吗？” 

    　　“过年不来，年后来。” 

    　　杨树安回答了一声：“到时候我带她去爬五安山，咱一起吧叔？” 

    　　江勤听完之后一愣：“我之前看过你的空间，你中秋不是带她爬了一次？怎么还要爬，盗墓啊？” 

    　　“那个分手了，现在这个刚好了一个月，还没去过呢。” 

    　　“我草，又换了？” 

    　　江勤心说真尼玛不可貌相啊，看他平时一脸憨厚老实，女朋友真的没少搞，大一没听说，但他大二好像和一个学姐谈了三个月，分手后转头找了个学妹。 

    　　前段时间带了个挺水灵的小姑娘回来爬山，没想到还不到三个月，又尼玛换了。 

    　　这效率，和海王妮都有一拼了。 

    　　谈恋爱有什么吊意思？江勤不理解，还不如交个一辈子的好朋友呢。 

    　　“叔，你到时候记得给她红包啊。” 

    　　江勤呵呵一笑：“谈了恋爱就是大人了，就不能再要红包了。” 

    　　杨树安一瘪嘴：“伱不给，我找我婶婶要。” 

    　　江勤看了一眼冯楠舒，发现她正坐在副驾驶上看着自己，有点昏昏欲睡的感觉，表情又傻又可爱。 

    　　她估计是要睡着了，要不然听到杨树安喊婶婶，现在就得摸钱包。 

    　　别看她有时候傻乎乎的，她可是很清楚婶婶这两个字是叫她的。 

    　　“义父，我没女朋友，我可以拿红包。” 

    　　“滚，你连个女朋友都没有，还好意思要红包？” 

    　　“……” 

    　　江勤说完话想了想：“不对啊，你们学校外面那个卖水果的小阿姨怎么样了？他那个上初中的儿子愿意管你叫爸爸了吗？” 

    　　听到这句话，郭子航顿时一脸窘迫，脸色涨的跟钟馗一样：“那都是我大一的事儿了，现在都已经过去三年了好不好。” 

    　　“哦，那她那个上高一的儿子愿意管你叫爸爸了吗？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤说完话，和杨树安不约而同地乐出一阵鹅叫，小轿车里充满了欢乐的气氛。 

    　　大概是被笑声吵到了，小富婆忽然醒了过来，一脸无辜地揉了揉眼睛，然后发现和自己没关系，就把江勤的外套展开，盖在了自己的身上，眼睛亮亮地看着他。 

    　　下午两点，四个人从高速下来，驶过了城郊，抵达了鸿荣家园。 

    　　江勤把车停下，盛情邀请他们俩去家里吃饭，结果被郭子航和杨树安摆手拒绝。 

    　　还吃饭，不用问，肯定又是泡面。 

    　　这玩意儿自己家也有，而且家里的还多个卤蛋。 

    　　江勤看着他们提着行李箱滚蛋，心说年纪大了就是不一样，都知道客气了，就后叫醒了冯楠舒，回到了家里。 

    　　“我回家了，我回家了，我回家了。” 

    　　冯楠舒一进门就喊了三声，虽然她也知道家里没人，但好像就是喜欢这个仪式感。 

    　　江勤忍不住看她一眼：“小富婆，这好像是我家。” 

    　　“这好像也是我家。” 

    　　小富婆脱掉靴子，露出一双被加绒的黑色丝袜包裹住的匀称小脚，然后穿上自己的毛茸茸拖鞋就跑到了客厅，而江勤紧随其后，把行李箱靠墙放好，也坐在沙发上瘫了下来。 

    　　然后两个人就这么在沙发上坐了一下午，哪儿都没去。 

    　　冬天，室内，有暖气，刚放假，跑了个小长途，任何一个理由都足够犯懒了。 

    　　江勤此时什么都不想做，一手把玩着冯楠舒的黑丝小脚，一边拿着遥控器咔咔换台，一直窝到天黑，连灯都懒得开，只有电视的光芒不断闪烁。 

    　　袁友琴今天特地早下班，买了一大堆的菜，结果进门之后吓了一跳：“江勤，你怎么不开灯呢？” 

    　　“省电费。” 

    　　“懒死你得了。” 

    　　江勤稍微坐起身：“冯楠舒不也没去开？就知道说我。” 

    　　冯楠舒看了一下自己的脚，心说你明明直到开门声响起才松开我的：“阿姨，我一点都不懒。” 

    　　袁友琴把鞋子换掉后按开了灯，这才看清客厅有两个人：“楠舒也来了？” 

    　　“她连别墅都送给龚叔了，不来咱家还能去哪儿？”“我以为就一个人回来的呢，刚想找你麻烦，让你一学期都不给我打电话，还不如楠舒呢。” 

    　　“……” 

    　　袁友琴说完话，提着蔬菜就进了厨房，然后微微一愣。 

    　　如果江勤一个人在家，关灯可能是因为懒，但是楠舒也来了，小两口关着灯…… 

    　　正在此时，房门再次传来了开锁的声音，江正宏今天也是特地早下班了，还整了两瓶酒带了回来。 

    　　他一进门先把外套脱了，然后递给冯楠舒两串葫芦，换来了一声谢谢叔叔，给江爸乐开了，忍不住又给孙子想了好几个名字。 

    　　“这都要吃饭了，怎么还给楠舒买了葫芦？”袁友琴忍不住从厨房伸出头。 

    　　“路口买的，今天太冷了，那老爷子卖不完不愿意走，我就索性当个好人，买了两串。” 

    　　“？” 

    　　江勤看着冯楠舒手里的葫芦：“爸，买两串就没有我一串吗？” 

    　　“你又不爱吃，”江正宏端起茶壶泡了杯茶，然后坐到江勤的对面，“你那个拼团，在沪上也有？” 

    　　“您怎么知道的？” 

    　　“上周，局里的一群人去沪上参观学习，回来的时候一直在聊这个，我听着就觉得像，然后就跟他们聊了两句。” 

    　　“是，一不小心做大了，就搞到沪上去了。” 

    　　江正宏喝了口茶：“团购网站到底是做什么的？” 

    　　江勤挠了挠头：“就相当于我有个市场，你有货想卖，就到我这个市场摆摊，我从你卖的货品里抽取一部分的提成，只不过这个市场是基于网络生成的虚拟环境。” 

    　　老江的思维跟不上时代，听的似懂非懂，但根据局里那些年轻人说，这生意好像是蛮有搞头的，就因为这事儿，还有两个领导第二天专门来问了情况来着。 

    　　能把生意做到沪上，那也算是大生意了，可江正宏还是有点晕晕乎乎的。 

    　　他知道江勤的创业项目在临川搞的有声有色，大学这几年什么钱都没跟家里要过，还总是各种招给家里打钱。 

    　　但搞到沪上，又能传到济州，这就很离谱了。 

    　　因为赚钱是一方面，名声又是另一方面，这两个东西代表的可是两个不同的层面，江正宏有种父凭子贵的感觉。 

    　　“你……投了多少钱？” 

    　　“没投多少，这属于是一门借鸡生蛋的生意，能不钱的我都没过钱，连办公室我都没钱。” 

    　　江正宏吹了吹茶叶，喝了一口，然后陷入到了沉思当中。 

    　　儿子的行为模式其实从高考结束之后就变得有些怪了，到现在更是看不懂一点。 

    　　“江勤，我想擦嘴。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒吃了江正宏买来的葫芦，嘴角粘了一些色。 

    　　茶几上有一包印着招待所字样的纸巾，放在江勤那一侧，距离小富婆比较远。 

    　　她的意思是让江勤帮她抽一张纸，结果江勤回头看了一眼老爹，发现他已经去往厨房走了，于是露出一个“真拿你没办法”的表情，低头吻住了她甜润的小嘴儿。 

    　　小富婆傻了，没想到哥哥这么大胆，两只脚脚忍不住蜷了起来。 

    　　江勤抬头看她一眼，忽然觉得很刺激，又俯身吻了个深的，把她的小甜嘴儿给吃了个干净。 

    　　冯楠舒举着手里的葫芦，眼神一直看着桌上的那包纸，哼哼唧唧的有点说不出话来。 

    　　江勤顺着她的眼神看了过去，忍不住一愣：“你……刚才是想要纸？” 

    　　“不，我不要纸，我就是想这样。”冯楠舒一本正经地说。 

    　　“我就知道，你的小心思太好猜了。” 

    　　“哥哥，我什么都骗不了你……” 

    　　半晌之后，热腾腾的饭菜就做好了，一家四口围在餐桌前开始吃饭，袁友琴还特地下了一碗面给他们，算是用来接风。 

    　　江正宏拿起一头蒜，剥完之后递给了江勤一瓣：“给你。” 

    　　“爸，你吃吧，我不吃了。” 

    　　“你以前不是叫唤着吃面不吃蒜，香味少一半？” 

    　　江勤秃噜了两口面条：“那是以前，现在不吃了。” 

    　　江正宏觉得儿子有点奇奇怪怪的，又转头看向冯楠舒：“楠舒要不要吃？” 

    　　冯楠舒就是个小吃货，辣椒都能吃两口，于是就点点头要去拿，结果被江勤阻止了：“她也不吃，爸，你自己吃吧。” 

    　　“？” 

    　　小富婆习惯听江勤的，江勤不让吃她就不吃，但她不知道，她的好朋友满嘴道德文章，实际上还打着吃完饭再找借口接吻的主意。 

    　　(本章完)

 第457章 狗是会遗传的 

    　　第457章 狗是会遗传的 

    　　橘黄色的灯光下，团聚的晚餐总是分外的温馨，不过因为是外出的游子刚刚回家，袁友琴肚子里也是憋了好多的问题，整个晚饭时段一直没停。 

    　　她平时经常跟冯楠舒打电话，有时候一天一个，有时候两天一个，对她的生活算是了如指掌。 

    　　但是对江勤这个狗儿子，她是真不知道他在学校里干了嘛。 

    　　在袁友琴的印象里，江勤几乎一到开学就撒手没。 

    　　她对儿子大学生活的了解，除了和儿媳妇打电话的时候问问，也就只有放假才有机会了。 

    　　“江勤，你大学都上了三年了，学习成绩现在怎么样？” 

    　　“妈，我也不骗你，就是及格水平，不过大学和高中不一样，从大一到大三，能一直保持及格是非常困难的事情，就说我们宿舍吧，也就只有百分之五十的人能做到。” 

    　　其实江勤宿舍就四个人，除了他和周超，就只有曹广宇和任自强挂过科。 

    　　但把两个人换成百分之五十，就会显得挂科的人很多，这就叫说话的艺术。 

    　　袁友琴忍不住想了江勤前几次的成绩单。 

    　　好家伙，真的是门门六十分，多一分都没有的那种，而且是每个学期都这样，要不是有学校官网能查成绩，她都要觉得是假的了。 

    　　谁家的好人能门门控制的这么精准？ 

    　　事实上，各门课的代课老师就连六十分都是舔着脸给的，再多给一分都觉得违背了师道尊严。 

    　　毕竟他的卷子上除了自己的名，全他妈是丁老头啊。 

    　　“咱们家楠舒呢，成绩那么好，要不要考研究生？” 

    　　“江勤考我就考。” 

    　　江勤立马翘起二郎腿：“我不用考，我保研，不过……你应该也不用考，毕竟伱是专业第一啊，还有创业加分项。” 

    　　江正宏一边扒蒜一边点头：“有能力上还是要继续上下去的，我同事家的闺女去年毕业了，本科生现在也不是很好找工作了。” 

    　　“？” 

    　　还找工作呢？ 

    　　江勤感觉亲爹的思路真的十分清奇。 

    　　我现在的公司都养活千把口子人了，我上研究生能是为了找工作吗？那纯粹是热爱学习啊！ 

    　　江正宏似乎也意识到了这一点，抿抿嘴，把剩下的话又咽了回去。 

    　　他们家没有做生意的，亲戚之类的也没有，好一点的是基层公务员，差一点的就在外打工，所以这个思维一时半会儿地转换不回来。 

    　　江勤吃完了面条，在餐桌上扫视了一眼，发现大多数的盘子已经空了，估计接下来就要有人非常幸运地要拿到洗碗资格了。 

    　　因为做饭的是老妈，所以她是有权利指派某人刷碗的。 

    　　小富婆不可能，老妈最疼她，根本不可能让他刷碗，那中奖选手就要在他和老爹之间产生了。 

    　　“爸，我记得你和我妈是十二月结的婚？” 

    　　江正宏没闻到危险气息，顺势点了点头：“对，怎么了？” 

    　　“那上个月就是你们的结婚纪念日啊，你给我妈买了什么礼物？一定很珍贵吧？” 

    　　江正宏的头皮瞬间一麻：“我忙忘了……” 

    　　江勤看向一脸乖巧的小富婆：“我爸去年也把这事儿给忘了，刷了一星期的碗才把我妈哄好的，这次最少得一个月。” 

    　　袁友琴忍不住白了江正宏一眼：“他什么日子也记不得，就光记得吃，吃完了没有，吃完了去刷碗。” 

    　　江正宏：“……” 

    　　冯楠舒抬头看向江勤：“好朋友有没有纪念日？” 

    　　江勤愣了一下：“？” 

    　　吃过晚饭，江正宏被派遣到了厨房刷碗，整个人都气的不行，心说自己养了个什么儿子，连亲老子都坑。 

    　　他最不喜欢的事情就是刷碗，在他的厌恶列表里几乎能排到前三。 

    　　江爸库库刷着碗，忽然之间灵光一现，隔着厨房门就问了一句。 

    　　“老婆，我怎么不记得江勤母亲节给你送了什么了，你还记得吗？” 

    　　“该不会没送吧，该不会连个电话都没打吧？应该不至于吧？” 

    　　江勤刚靠着聪明才智避开了要刷碗的命运，正打算去冯楠舒的房间用一下电脑，看看内部系统的反馈呢，结果立马就被叫回来拖地了。 

    　　听我说谢谢你，因为有你，温暖了四季…… 

    　　十五分钟之后，江勤干完了活回到客厅，老爹那边的碗也刷完了，父子俩对视一眼，谁也没沾到便宜。 

    　　所以，有些东西真的是可以遗传的。 

    　　姜未必只有老的辣，但只要是老的，那就肯定辣。 

    　　父子俩抿了抿嘴，发现冯楠舒正坐在沙发上陪着袁友琴看家庭伦理剧，忍不住叹了口气，心说他们老爷们儿的地位什么时候能高起来呢！ 

    　　“以后咱们要统一阵线！不能败给他们娘俩儿！” 

    　　“还得是我爹啊，不过我就算了，我胆子小，我看您操作就行。”江勤一点也不上当，打开了已经转让给冯楠舒的卧室，然后把电脑开机，看了下任务系统的反馈。 

    　　沪上分站的拼团严选发展良好，有一些国产手机品牌的销售渠道已经接入了进来，董文豪还专门搞了个帖子，介绍了一下各大品牌的优势，并邀请用户进行评价打分。 

    　　11年到12年是智能机崛起的时代，不少做代工或山寨的手机厂都在钱做渠道，想要趁着时代的变革把自己搞成正品。 

    　　拼团的出现满足了这些手机厂的需求，合作也成为了水到渠成的事情。 

    　　另外，孙志那边通过一个月的摸排，对深城的市场情况也已经了如指掌，目前正趁着糯米网的热度，不断挑选商家进行签约。 

    　　除此之外，还有苏奈反馈来的进度，称今夜头条的网站已经建好了，正在做数据迁移。 

    　　目前的稿件上传渠道还是由路飞宇把控，至于什么时候能上线开放式创作平台，这个还不好说。 

    　　江勤打了个两个阅字反馈了过去，就发现房门被推开了，冯楠舒拿着自己的手机走了进来，然后递到了他的面前，有点眼含期待地看着他。 

    　　手机上面是qq页面，显示的是高三一班的班级群，说的是关于聚会的事情。 

    　　“班级聚会？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你想去啊？” 

    　　冯楠舒点点头：“你带我去看看行不行？” 

    　　小富婆属于是那种对没见过的东西无比好奇的人，她没参加过同学聚会，所以就很好奇聚会是什么样子的。 

    　　她以前没有胆子去的，但是她现在有大狗熊，什么都不怕，所以好奇心就有点关不住了。 

    　　说来也巧，自从江勤在毕业那个暑假把二班的人三百六十度滋了一圈之后，后面陆续三年，他们二班都没办过聚会了。 

    　　因为当某个人的光环实在太盛，班级聚会就失去了它应有的意义。 

    　　江勤觉得去玩玩也行，他总希望小富婆可以体验到大多数人都能体会的事情，不想她的人生总留下一些空白。 

    　　等到了肯定的答复之后，冯楠舒在手机上打了个我也去，然后发了出去。 

    　　一瞬间，刚才还热热闹闹的群里瞬间安静了不少，然后就是一些常年潜水没露过面的，这回也冒出来了，纷纷报名。 

    　　班级不重要，聚会不重要，重要是女神。 

    　　要知道，高中毕业三年，大家虽然都去了天南海北求学，见到了更多的人，但论美貌，冯楠舒仍旧是天板级的存在。 

    　　她平时不参加社交，像这样的清冷月光，毕业之后还能再见已经是非常难得的了，可以说是见一面少一面。 

    　　“明天最好穿个全副武装的盔甲……” 

    　　“要不然都不知道有多少人想对我暗中下刀子。” 

    　　“但是他们羡慕我们的友情，却又刀不死我的样子，真的会令我很爽。” 

    　　“……” 

    　　第二天一早，天寒地冻，连窗户都结出了霜，零下十几度肯定是有的。 

    　　两相对比之下，济州的冬日似乎比临川还要冷上几分，让人舍不得从被窝里钻出来。 

    　　此时的街上，路人行色匆匆，纷纷裹紧了衣服，呼吸之间嘴里飘着似有若无的白气。 

    　　江勤从被窝里爬出来，洗漱了一下，就带着冯楠舒去楼下的包子铺吃早餐，然后再去剪个头发，接着去参加班级聚会。 

    　　楼下的包子铺挺火的，尤其是早上，排队这种事屡见不鲜，两个人刚坐下，就遇到了不少住在周围并且沾亲带故的邻居。 

    　　“呦，江勤，这是谁啊？怎么这么漂亮？” 

    　　他们属于是看着江勤长大的，都住在鸿荣家园，而且他们其实都知道冯楠舒的存在。 

    　　毕竟大二那年的夏天，袁友琴每次吃完了晚饭都要带她下去遛弯的，但是邻里之间，就是喜欢这种明知故问。 

    　　“这是我的好朋友。” 

    　　“看看，还是人家江勤啊，学还没上完就先把女朋友带回来了。” 

    　　“？” 

    　　江勤看着这空耳老太太，张张嘴想反驳一句，但想了想又忍不住放弃了，人只会听见自己想听见的。 

    　　冯楠舒吃了一口包子，悄悄抬头：“刚才那个是四奶奶，她怎么不认得我了？” 

    　　“她故意的。” 

    　　“为什么要故意假装不认识我啊？” 

    　　江勤眯起眼睛：“因为全世界都想破坏我们的友情。” 

    　　(本章完)

 第458章 他们不是真正的快乐 

    　　第458章 他们不是真正的快乐 

    　　临近春节的市区还是很热闹的，不过像济州这样的小县城，人流最大的商圈也就只有一个。 

    　　此时，来的比较早的人已经聚在了钻石钱柜ktv的特大包厢里了，七八个的样子。 

    　　接着陆续有人推门走进包厢，坐下来简单地跟大家嬉笑两句，然后就去找高中时代玩的最好的朋友，或者是到现在仍旧在联系的朋友，形成了自己的小圈子。 

    　　“班长，这次来了多少人啊？都快坐不下了。” 

    　　“几乎都来了吧。” 

    　　一班的班长叫刘慧，往年的聚会都是她召集的，今年也不例外。 

    　　但这次的报名人数实在出乎了她的意料，不只是前两次聚会没来的人来了，就连高中那些不爱说话的，颇有几分透明感的人都来了。 

    　　而这一切，都是因为他们班的天仙少女也要来。 

    　　冯楠舒在高中的时候基本没什么社交，再加上一二三班都是后编的火箭班，大多数人甚至都没和她说过话。 

    　　刘慧觉得自己的人缘已经够好了，但每次聚会也只能召集二十个左右，却完全没想到冯楠舒的号召力会这么大。 

    　　女神就是女神啊，她几乎已经成为了一个符号，记载了很多人草长莺飞的青春。 

    　　正当刘慧感叹的时候，包厢门又被推开了。 

    　　一个穿着黑色的羽绒服，留着平头，带着黑眼镜的瘦高个走了进来。 

    　　而随着他的出现，包厢里也是传来了一阵窃窃私语声。 

    　　“连宋瑞阳都来了？” 

    　　“真是稀客……” 

    　　“他不是从来不参加聚会的吗？” 

    　　“因为冯楠舒要来吧，不然他也不会来的。” 

    　　议论声中，宋瑞阳迈步走进包厢，伸手跟一些人打了招呼，然后就坐到了离刘慧不远的地方，手里抓着一瓶矿泉水，眼神四下打量。 

    　　他是高三一班的万年老二，学习成绩很吊，但一直都屈居于冯楠舒之下。 

    　　不过那年夏天的高考，冯楠舒不知道出了什么状况，考出了史上最低分，第一的桂冠也就被宋瑞阳摘走了，让所有人都直呼意外。 

    　　除了一班第一之外，他同样还是济州市的高考状元，属于是比较轰动一时的人物。 

    　　不过宋瑞阳最出名的，还是公开表示过自己暗恋冯楠舒。 

    　　学校里的第二喜欢第一，这种事总是会被传的又好又快，而他这次来参加同学聚会，也是为了冯楠舒，根本毋庸置疑。 

    　　“最近怎么样？” 

    　　“还行，在申请国外的公费留学生，一大堆材料要准备。” 

    　　“你谈恋爱了吗？” 

    　　“没有，遇不上喜欢的人。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，在钻石钱柜外面，刚剪过头发的江勤和冯楠舒迈步而来。 

    　　因为正月剪头死舅舅的俚语，所以腊月剪头就成为了一个习俗。 

    　　江勤的头发不长，只是稍微修了一下，而冯楠舒的头发则多了两绺粉色的挑染，看上去明媚动人，比之先前多了几分俏皮和诱惑，配着那纯美无双的白净脸蛋，如同小妖女在世。 

    　　“你觉得好看么？” 

    　　“好看。”冯楠舒非常干脆地点头。 

    　　江勤有点哭笑不得。 

    　　刚才在理发店，有个时尚妹妹正在做挑染，他就随口夸了一句好看，结果就被小富婆给惦记上了，也要弄一个这样的。 

    　　江勤怕她做了之后不喜欢，于是就让理发师给她接了两绺假的，不喜欢还可以拆。 

    　　不过冯楠舒的颜值真的是耐打的不行，这两绺颜色虽然浮夸了一些，但真的有种一眼万年的惊艳，看的江勤都有点口干舌燥了。 

    　　“哥哥觉得好看吗？” 

    　　“确实好看。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“比刚才那个女生呢？” 

    　　江勤：“……” 

    　　随后，两人迈步进了钻石钱柜，然后根据门牌号找到了一班订好的包厢，推门走了进去。 

    　　人家的包厢都是乌漆麻黑的，动感光线不断闪烁，看上去像是群魔乱舞，但他们一半的包厢则灯火通明，亮如白昼。 

    　　看到冯楠舒进来，无数眼神刷刷地望了过来，看到了带着两绺粉色挑染的冯楠舒，全都忍不住屏住了呼吸。 

    　　有些美是不会随着时间褪色的，反而是长久的不见，更足以惊艳大家。 

    　　此时的音响里正在播放《仙剑3》的片尾曲，忘记时间。 

    　　渐渐的忘记，忘记了时间…… 

    　　不过很快，刘慧的声音就把大家拉回到了现实当中。 

    　　“女神来了，好久不见啊。” 

    　　“好久不见，班长。” 

    　　刘慧站起身，朝四周打量了一下：“今天人比较多，好多以前不来的今天都来了，你随便找地方坐吧，坐我旁边也可以。” 

    　　听到这句话，好多男生都同时伸出手，不动声色地把多年的好友推到一边。 

    　　就连宋瑞阳也咳嗽了一声，把放在右边的羽绒服拿了起来，腾出一个可以坐下一个人的空，虽然什么都没说，却好像什么都说了。 

    　　冯楠舒听完之后看向门外：“哥哥，坐哪儿？”“都行，坐角落里吧。” 

    　　声音落下，众人的目光一阵凝固，就看到江勤推门走了进来：“刘班长，我们班那群人莫得感情，从不聚会，我来蹭一下不介意吧？” 

    　　“啊？不，不介意，多个人而已。” 

    　　江勤先一步坐到了角落里，然后把冯楠舒拉到了自己的旁边坐下。 

    　　见到这一幕，好多男生的眼神都逐渐暗淡，尤其是宋瑞阳，两颗带着期盼的眼珠子就像是熄了灯一样。 

    　　其实大家都想过，江勤会不会和冯楠舒一起来？ 

    　　因为去年圈子里不是有过传闻么，说他们两个谈恋爱了，还有人说他们其实都已经同居了。 

    　　但就算流言传的有鼻子有眼，却还是很多人还固执的不信，因为冯楠舒代表的是像月光一样的清冷，谈恋爱就够离谱了，怎么可能跟别人同居。 

    　　所以，好多人都盼着冯楠舒一个人来。 

    　　当年大家都过于腼腆，不爱主动，但这次肯定要好好地和冯楠舒交个朋友。 

    　　可是看着她粘在江勤身边，不时露出可爱表情又不自知的时候，那种感觉还是真的过于扎心了。 

    　　宋瑞阳把手里的矿泉水放到桌上，换了一瓶开了盖的百威，默默地喝了两口。 

    　　其实就算冯楠舒没有恋爱，他肯定也不敢表白的，不然的话高中早就表白了，但看到喜欢的女神变成了别人的小可爱，心里还是会觉得无法接受。 

    　　“老孙，伱最近怎么样？” 

    　　“还行，不过你怎么要哭了？” 

    　　“没事，见到你们太怀念了而已。” 

    　　“那我给你点个我怀念的吧，我记得你以前唱歌还挺好听的。” 

    　　小县城的ktv多是量贩式的，商包很少，就算有，这些学生也订不到，所以三十个人一起是真的挤。 

    　　冯楠舒就贴贴着江勤，而江勤的胳膊此时已经陷入了小富婆的胸口，直呼难顶。 

    　　不过很快，男生们就开始不约而同地往两边退，死命的退，哪怕挤死自己的好兄弟，也不希望看到冯楠舒被挤到江勤的怀里。 

    　　然后以江勤和冯楠舒为中心，左右两边忽然空出来了将近一米的距离。 

    　　小富婆都快钻哥哥怀里了，下一秒忽然就觉得不挤了，然后傻了一会儿，心说这些人都是坏人…… 

    　　“义父，一班的聚会好玩吗？” 

    　　“还行吧，跟大学聚会没有太大的区别，先唱歌，热了场子之后就去吃饭吹牛逼，，然后分成小团队，上网的上网，打台球的打台球，逛酒吧的逛酒吧，千年不变的流程。” 

    　　江勤拿着自己那台诺基亚，啪啪打字。 

    　　郭子航发了个流鼻涕的表情：“听着就很快乐啊。” 

    　　“嗯，我确实挺……快乐的，但我觉得他们不一定。” 

    　　“啊？” 

    　　江勤在包厢里打量了一圈，发现好多男生都在强颜欢笑，于是继续打字：“我猜他们不是真正的快乐，他们的笑好像只是他们穿的保护色。” 

    　　郭子航：“？？？？？” 

    　　不久之后，桌上的酒水差不多就喝干净了，有些社交恐怖分子忍不住凑了过来，开始和江勤搭话。 

    　　有人就忍不住问出了一个世纪谜题，江勤到底是靠什么追到冯楠舒的。 

    　　听到这个问题之后，江勤坐直了腰板，脑子开始思量。 

    　　说实话，这个问题他被问过好多次，就连自己的亲妈都问过，你这吊儿郎当的样子，人家楠舒怎么看上你的。 

    　　如果是以往的情况，他肯定会反驳你们别乱说，我们只是朋友！ 

    　　但是，现在这个场合不行。 

    　　在这个地方这个环境捏，你绝对不能否认，因为这些人里明显有一部分人对他的小富婆有心思。 

    　　“主要是因为热爱学习吧，小富婆是我在图书馆里捡到的，然后一来二去的，嗯，你们懂的。” 

    　　“能不能说细节啊？” 

    　　江勤沉默了一下，转头看向冯楠舒：“你没有在偷听吧？” 

    　　冯楠舒一脸冷酷：“我没有。” 

    　　“那时候刚高考完，我去图书馆学习，遇到了她，然后就厚着脸皮坐到了她对面，平时给她带点零食，帮她找书，她就被我拐走了，爱情嘛，总是顺其自然的好。” 

    　　“还踢了我一脚。”冯楠舒小声开口。 

    　　江勤转头看她一眼：“你不是说你不偷听？” 

    　　“我没有偷听，我补充说明。” 

    　　“其实我是骗他们的，我偷偷把友情换成爱情了。” 

    　　“哥哥说的都对，妹妹都信。” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮，然后就看到有人到前面点了一首说谎，开始动情演唱。 

    　　每个班里都有一些麦霸一样的存在，在别人还在唱《向天再借五百年》《隐形的翅膀》《过火》和《童话》的时候，他们就已经开始在唱很新的歌曲了。 

    　　我没有说谎，我哪有说谎…… 

    　　你懂我的，我从来都不会假装…… 

    　　发现点bug，改了一下，本章说好像乱了。 

    　　(本章完)

 第459章 青春总有遗憾 

    　　第459章 青春总有遗憾 

    　　回忆是比较动人的事情，哪怕是只是听别人的回忆，也能通过脑补感受到主人公当时的心动。 

    　　盛夏，图书馆，踢了一脚，分享零食，帮忙找书…… 

    　　一班的男生听着听着，眼泪都快要流下来了，这玩意儿听了扎心，不听又憋得慌，真他妈的过分啊。 

    　　另外，江勤这个狗币是特地来炫耀的吗？怎么还停不下来了，一直在嘟嘟嘟地说？我们都没有继续问了好不好！ 

    　　“当时刚上大学，人生地不熟的，比较想保护她……” 

    　　“冯楠舒是比较认生的，胆子小的很，就只有生米那么大……” 

    　　“刚入学的时候，我去他们班看她习不习惯，被她舍友看到了，就非得让我请她们吃饭……” 

    　　“出门要牵手的，不牵手都不愿意……” 

    　　“你们幸亏没考临大，真的，那地方到处都是道德洼地……” 

    　　“后来冬天，我们一起去放烟，知道她每年都是一个人吃饭的，我就把她带回家了……” 

    　　“我妈真的特别喜欢她，我都怀疑我不是我妈亲生的，冯楠舒才是……” 

    　　“有预谋的开始都是馋人身子，克制不住的喜欢才算爱情……” 

    　　江勤叨叨叨，都不用人问，就好像是憋了很久，终于找到了一个合适的宣泄口能说出来了，于是嘴角上扬着，眼眸深邃着，一晚上都没停下。 

    　　不过他说的时候并没有看向任何人，视线还慢慢失焦，也不知道是说给别人听的还是说给自己听的。 

    　　半晌之后，江勤终于回过神，才发现自己好像说的太多了。 

    　　妈的，说谎真有意思啊，怪不得有些人会说谎成瘾呢，明明是友情，伪装成爱情之后根本停不下来了。 

    　　江勤转头打量四周，发现周围的男生被滋的忍不住抱头，旁边那个宋状元则是一口一口的喝酒，嘴角的苦涩仿佛倒过来的耐克。 

    　　然后他又转头看向冯楠舒，发现小富婆又软了，也不知道在想什么，表情有点想嘤。 

    　　“你也被骗到了？真傻啊，难道好看的男人说什么你都信？！” 

    　　“哥哥别怕，妹妹没信一点……” 

    　　冯楠舒一本正经地说着，眼眸柔亮地看着自己和江勤牵在一起的手，脚脚在茶几下一荡一荡。 

    　　有些事情虽然是自己经历过的，但是听到哥哥回忆却又是另一种感觉，她觉得自己被宠了，心里变得呼呼的，像是有温柔的野风在吹。 

    　　同学聚会是个好东西，要有还来。 

    　　小富婆贴在江勤旁边，一脸高冷地暗嘤了一会儿，然后就看到自己面前的那瓶酒，于是伸手去拿。 

    　　江勤瞄到了她的小动作，立刻转头看她一眼。 

    　　“不能喝酒。” 

    　　“哦哦，那我不喝了。” 

    　　冯楠舒乖乖地缩回了手，整只呆都听话的不行。 

    　　见到这一幕，一班的男生们更酸了，仿佛自己刚才喝的不是啤酒，是他妈高纯度的柠檬醋。 

    　　听说他们谈恋爱是一回事，但是看着他们秀恩爱又是另一件事。 

    　　在大家的眼里，冯楠舒是清冷高贵的存在，属于那种一个眼神就能让人感觉到距离感的仙女，她应该不食人间烟火，很难被讨好。 

    　　在他们的脑补当中，江勤肯定是猛舔冯楠舒，然后还得不到好脸色的那种。 

    　　但现在看来，粘人的那个反倒是冯楠舒啊，高冷什么的根本不存在，反而在江勤的面前乖到不行，完全满足了男人那种在恋爱当中主导一切的感觉。 

    　　谈了恋爱的女神，原来也有这么可爱的一面…… 

    　　啊啊啊啊，都鲨了，都鲨了！ 

    　　刘慧在钻石钱柜只订了两个小时，毕竟唱歌只是给聚会预热，吃饭才是正事儿，而且大包的价格再加上大家点的酒水，着实是有些贵了。 

    　　于是在服务员提醒续费之后，大家就纷纷起身，朝外走去。 

    　　济州的冬天很冷，尤其是傍晚，江勤习惯性地把好朋友的小手捏在掌心，然后揣进自己兜里。 

    　　这个小动作其实很惹眼，以至于被很多人都注意到了。 

    　　“冯楠舒，伱手上的镯子好好看啊。”刘慧忍不住夸了一句。 

    　　冯楠舒把手抽出来晃了一下：“这是江勤的传家宝。” 

    　　“……” 

    　　半个小时之后，众人来到了小商品城后面的龙威酒店，然后陆陆续续地进入到了包厢。 

    　　此时，一肚子酸味的男生们已经调整好了心态，似乎把关于青春的遗憾都留在了ktv，很快就开始把酒言欢了。 

    　　聊时尚的，聊八卦的，聊保研的，聊游戏的，聊国际局势的，比比皆是。 

    　　当然了，主题还是围绕着吹牛逼展开的。 

    　　只是在吹牛逼的时候，大家多少都会高几个调门，故意让所有人都听见。 

    　　宋瑞阳也差不多，但是他的表情比较深沉，而且说的都是学习上的事情。 

    　　比如什么公费留学，还说自己申请的那家研究所在世界上排名第几，还说出去之后应该就不会回来了，所以这次才来参加聚会，怕以后没了机会。 

    　　出国留学在中国一直都非常热门，而且人数是逐年递增。有些是家里有钱的，出去只为镀个金，有些是真有能力的，最后就变成人才流失了。 

    　　但不管是因为什么吧，大家还是比较佩服和羡慕这种能出国留学的，于是赞美声也久久不绝。 

    　　宋瑞阳很谦虚地摆摆手，同时看了一眼冯楠舒。 

    　　怎么说呢，他一直觉得自己和冯楠舒是一类人，大家都不喜欢说话，不喜欢社交，只专注学习，就是因为这样的默契，一度让他觉得只有自己才最懂冯楠舒深刻的内心。 

    　　尤其是老师上课点名回答问题，有些大题只有他和冯楠舒知道，这对他来说就好像一种灵魂层面的共鸣。 

    　　所以，他特地把话题引这个上面，希望能让冯楠舒想起那些年，两个人努力学习，互相较劲，稳坐第一第二的岁月。 

    　　然后，冯楠舒没有一点反应，反而是被江勤喂了一颗辣椒，被辣的斯哈斯哈的。 

    　　见到这一幕，宋瑞阳的眼睛像是熄了灯一样。 

    　　难道我们在学习上的共鸣是假的吗？ 

    　　他有点不是滋味，然后把杯子里的酒喝掉，此后久久无话。 

    　　半晌之后，聚会接近了尾声，众人从包厢里出来，眼看着门外的天空已经黑透了。 

    　　江勤打着哈欠出了包厢，并伸了个懒腰。 

    　　“哥哥，我去尿尿。” 

    　　冯楠舒把自己的包递给他，小声说了一句，然后和班里的女生去了厕所。 

    　　此时的宋瑞阳走了过来，悄无声息地靠近了江勤，然后站了一会儿，忽然之间开了口。 

    　　“冯楠舒是我们很多人的女神，包括我，江勤，我希望你可以好好对她。” 

    　　“？” 

    　　“你的家庭背景一般，学习成绩也中规中矩，在我心里，你其实配不上冯楠舒。” 

    　　“但既然她选择了你，我也没什么好说的，可你要知道，她是个富家女，过不了苦日子，所以你一定要好好努力，给她最好的生活。” 

    　　宋瑞阳满含深情地说完话，忽然觉得轻松了许多，就好像放下了青春的执念，然后等待着江勤对他作出保证。 

    　　江勤一脸懵逼地转过头，发现宋瑞阳神情严肃，心说你他妈不知道我属于是身价近亿的大老板吗？谁给你的勇气。 

    　　哦对，他比较清高，连同学聚会也不参与，估计流言蜚语什么的也很少接触。 

    　　就在此时，站在前面结账的刘慧忽然转头看了江勤一眼，表情有些惊愕，而旁边的女生也是差不多的状态。 

    　　“怎么了？” 

    　　“他们……给免单了。” 

    　　“谁？” 

    　　话音刚落，一个看上去有三分面熟七分陌生的中年男人走了过来，握住了江勤的手：“江总，终于见到您了。” 

    　　江勤愣了一下：“您是……？” 

    　　“自我介绍一下，我是秦雄伟，龙威是我开的。” 

    　　“哦，我知道了，您是秦子昂的父亲吧？” 

    　　秦雄伟顿时眉开眼笑：“是的江总，新城区招标的事情我听子昂说了，多谢江总给我们这个机会，其实我一直想找时间感谢您的。” 

    　　去年的除夕，江勤蹭了秦子昂一颗烟给冯楠舒玩，见他态度比较好，于是在万众集团和济州市的商城建设项目上给他开了绿灯，选做了济州的承建方公司。 

    　　秦雄伟也是因为这个项目，成为了济州市的优质合作单位，拿到了不少有官方背景的工程。 

    　　“秦总，自家人不说两家话，既然钱怎么都会被人赚，那不如让熟人赚了去，哦对了，项目动工了吗？” 

    　　“三月份就动工了，总投入23个亿，明年这个时候完工。” 

    　　两个人聊了半晌，秦雄伟当即叫人再去开一桌，要和江勤喝酒，不过被他拒绝了。 

    　　刚才吃的挺饱的，江勤已经没有肚子了，不过他答应了秦雄伟，过年的时候一定赏脸过来喝顿酒。 

    　　见到这一幕，宋瑞阳懵了，有种如鲠在喉的感觉，然后再看江勤那云淡风轻的身影，表情十分愕然。 

    　　招标、感谢、动工、23亿，每个字都让他有种脱离了现实的感觉。 

    　　就在此时，冯楠舒从厕所里出来，看了一眼四周，眼神有些茫然：“哥哥，他们好呆啊。” 

    　　“你这么呆还好意思说别人。” 

    　　“我想回家了。” 

    　　江勤把她的小嘴儿捏成o型：“等大家都散了就带你回家。” 

    　　此时的宋瑞阳张张嘴，转头看向刘慧：“江勤，是做什么的？” 

    　　刘慧也有点懵：“没听说他做地产啊，我就知道他是知乎和拼团的老板。” 

    　　“知乎和拼团？！” 

    　　“你不知道吗？” 

    　　宋瑞阳脑子懵的不行，知乎这个网站，只要是大学生肯定知道，而拼团……他还在上面买过东西。 

    　　(本章完)

 第460章 复仇前夜 

    　　第460章 复仇前夜 

    　　寒假的日子过的很快，转眼间就已经快要临近春节了。 

    　　而在这段时间里，团购市场也在风云突变，争抢市场的火药味开始愈发浓烈了起来。 

    　　1月26号，廿三，北方小年，窝窝团宣布融资成功，获得1.5个亿，开始向北方布局。 

    　　另一边，大众点评获得了腾讯的两亿融资，在与拉手网抢夺京都的地盘的同时，团队里另一批人则飞速下沉市场，开始去掠夺二三线的市占率。 

    　　而喜汉河清的业务在二三线市场又迎来了一次春天，借由大众点评的风口不断蔓延。 

    　　其实从元旦之后，在江勤的示意之下，拼团就没有太多动作了，很多分站都在为商圈闭环3.0的升级而忙碌。 

    　　全国四大一线城市，四十二个二三线城市，会员总数转眼就突破了百万大关。 

    　　而这些由团购带来的客流被转化成为圈内会员之后，日常的消费也被锁定在了这个圈子当中，不断被开发。 

    　　同时，鲜汇先生也做了升级服务，对商圈附近的居民区提供免费的送货上门服务，更是把会员的粘性拔高到了一个无与伦比的程度。 

    　　在这个阶段当中，喜汉河清与拼团仍旧是两条不相交的直线，甚至，有一半的品牌都没有入驻过拼团。 

    　　这些品牌大多都是三四五轮的合作商，分店数量不多，底子较为薄弱。 

    　　江勤不让他们入驻拼团，而是安排他们首先入驻对手网站，也是为了更好地借风。 

    　　“老板，之前退出了战略合作计划的那些品牌最近一段时间经常打电话过来，说是想要参与第六轮。” 

    　　“你就说年前太忙了，可以年后商讨研究。” 

    　　“嗯，另外，八大天王注入金丝楠的资金已经融到了拼团的账户。” 

    　　“好，我待会儿打电话过去，向我的八大天王致以最衷心的感谢。” 

    　　和魏兰兰通完电话，江勤伸了个懒腰，望着窗外的夜色，嘴角微微扬起。 

    　　有钱，有手段，还他妈帅，简直无人能挡。 

    　　正在此时，门外忽然响起了袁友琴女士的声音，喊他去楼下买瓶酱油，听起还很远，应该是在厨房喊的，但是听起来很洪亮。 

    　　一个藏在暗处，翻手为云覆手为雨的大老板，暗中主导着一个近乎几十亿市场的风向，却还是逃不过要帮妈妈买酱油的命运。 

    　　江勤哀叹一声，然后拿着外套出了房门，快速来到了楼下的如意超市，买了瓶酱油。 

    　　这家如意超市开的年头不短了，几乎是在大家一起搬迁到这里的时候就开起来的，卖东西的是一个喜欢抽旱烟的老头，按照辈分，江勤要喊他三大爷。 

    　　三大爷吧嗒吧嗒地抽着烟，把一间不大的小超市抽的云山雾罩，看起来如同仙境。 

    　　“三大爷，酱油多少钱？” 

    　　“算了，别给了，街里街坊的，也就是十四块五，不值钱。” 

    　　江勤嘴角抽搐了一下，心说还得是我三大爷啊，嘴上说着别给了，但还是把准确价格说了出来。 

    　　他掏出钱包，抽出一张十块的一张五块的递了过去：“三大爷这是小本买卖，平时还得抽烟喝酒，不给哪儿行啊，越是街里街坊越得支持您生意。” 

    　　三大爷乐呵呵地接过钱：“你小子说话就是好听。” 

    　　“我人长的也好看。” 

    　　三大爷没接茬，伸手从货架上拿了个荔枝味的棒棒递过去：“五毛就别找了，这个给你，伱媳妇儿最喜欢吃这个，天天下来买。” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，心说怪不得我家垃圾桶都是纸，他吃她小嘴的时候还以为本来就那么甜呢，这傻乎乎小富婆看着乖巧，结果一肚子鬼心思。 

    　　不过她还真是在这个小区里混熟了，前段时间两个人下去遛弯，遇见住在五栋的彩凤姨，还喊冯楠舒去家里吃三角来着。 

    　　还有对过那栋楼的吴奶奶，她那个小孙女儿应该上一年级了，见到小富婆就喊楠舒姐姐，还问旁边的叔叔是谁…… 

    　　江勤把棒棒揣到了兜里：“三大爷，谁跟你说她是我媳妇儿的？” 

    　　“她……她不让我说，你还是别问了，三大爷不是那传闲话的人。” 

    　　江勤呵呵一声，裹着羽绒服回到了家里，把酱油递给正在做饭的老妈，发现小富婆就陪在她旁边，给她打下手。 

    　　江勤从怀里摸出那根棒棒递了过去，趁老妈不注意，把她的小嘴儿捏成一个o型，然后转身离开。 

    　　小富婆傻傻地看着他，不知道为什么，觉得今晚的哥哥有点开心。 

    　　“江勤，你先别走，我忘了一件事，咱家也没盐了，你再跑一趟。” 

    　　“妈，我忙工作呢，你让小富婆去吧。” 

    　　“她哪儿能去啊，外面那么黑，而且楠舒人生地不熟的。” 

    　　江勤呵呵一声，心说她还人生地不熟呢，她认识的人比我都多，而且现在全小区估计都知道她是我媳妇儿了！ 

    　　谣言真是猛于虎啊，再这样下去，友情还怎么清清白白？ 

    　　江勤穿上外套，又跑下去买了包盐，三块五，三大爷就像游戏里的npc一样，给他一根棒棒说别找了，你媳妇儿爱吃。 

    　　“三大爷真是捏住了我的软肋……”江勤又跑回楼上，刚把盐放下，然后口袋里的手机就一阵震动。 

    　　掏出来一看，来电显示是谭青，在这通电话之前还有三个未接，都是她打来的，估计是羽绒服太厚了，揣口袋里没听见。 

    　　江勤把电话放到耳朵边，然后捏起一粒生米喂给小富婆，转身出了厨房。 

    　　“老板，拉手网发公告了，说是和阿里达成了深度合作协议，融资了三个亿。” 

    　　“深度合作协议？有多深？” 

    　　“不知道，但咱们可能是沪上市场唯一软柿子了。” 

    　　“拉手网有动作吗？” 

    　　“他们今天收购了五家第三梯队的团购网站，连同团队一起接收，目前的在职人数已经突破了五千。” 

    　　“有钱又有人，看样拉手这次是要干一场大的了，沪上市场不能出问题，把我们的融资消息也放出去吧。” 

    　　“好的老板！” 

    　　挂断电话，江勤忍不住抿了下嘴，心说拉手网这两个月算是憋坏了，现在拿到了最大融资，估计要疯。 

    　　而事实就像是他所说的那样，在拉手网资金到位的当天晚上，京都总部就马不停蹄地召开了城市经理大会，天南海北的负责人连夜赶到，带队参会。 

    　　年底了，不能再等了，他们决定有仇报仇，有怨报怨！ 

    　　会上，拉手网老板为吴博，特地点了三个名字。 

    　　大众点评，目前拉手网最大的对手，对京都虎视眈眈之外还想要染指深城市场，拉手后期的计划是要全面狙击他。 

    　　另外就是糯米，糯米网从创办以来就是拉手网的宿敌。 

    　　它可能不是最大的对手，但绝对是最稳的对手，因为从第一轮到第三轮，这家网站虽然表现的并不亮眼，但每次都没输过，这样的对手才是最可怕的。 

    　　最后一个，拼团。 

    　　这是吴博在提及糯米网和沪上市场前段时间的败绩时随口提的。 

    　　糯米融资了1.5个亿，大众点评融了3个亿，拼团呢？一家靠投机取巧成长起来的网站，他的手段确实吓人，但团购之争，唯钱不破，拼团不足为惧。 

    　　吴博点名杨学宇，立刻扫清沪上市场，把糯米逼走，顺手把拼团这种浑水摸鱼的网站全部搞定。 

    　　他甚至三次念错了拼团的名字，把团念成了图，其轻蔑之意不加掩饰。 

    　　但所有人都知道，老板这种高傲一点问题没有，像拼团这种小网站，第三轮是绝对拿不到资金的，因为这都是巅峰战了，没人会愿意在第二梯队的网站上下注。 

    　　投资这件事，就是信任与否的问题。 

    　　就好像一场马拉松，没人会去信任一个瘸子能当冠军。 

    　　就算他手段齐出，那也只是在大家都没有资金的空耗期有用，现在？不好意思，那套没用了。 

    　　城市经理大会开完的当天晚上，杨学宇盯着天板，久久不能入眠，而罗宾也是这样。 

    　　两个月的空耗期，所有资本都在观察，所有的网站都在谈判，他们真的被欺压了太多次了。 

    　　拼团的入驻欺压他们，拼团的元旦促销欺压他们，糯米拿到资金之后把它们当成软柿子，也欺压他们。 

    　　现在，他们有钱了，这种复仇前夜的兴奋感让他们根本睡不着。 

    　　于是，两个人约了个地点，出来喝了顿酒。 

    　　“我那时候做沪上市场，手里没钱，每一步都走的很难，但你这次算是守得云开见月明了，把糯米干倒，你离升官发财也不远了。” 

    　　罗宾起开一瓶酒，递给了杨学宇。 

    　　杨学宇接过酒瓶倒了一杯：“我打算先拔掉拼团这个钉子。” 

    　　“为什么？” 

    　　“老板觉得没钱的拼团什么都不是，但……它在我心里始终是个阴影，我必须保证它不会再有任何可能。” 

    　　罗宾思量半晌后开口：“如果你能在半个月内打垮拼团，收了他那些深度合作的商户，说不定可以用最小的代价给糯米致命一击。” 

    　　杨学宇点点头：“这次的资金很充足，半个月足够。” 

    　　“江勤……是个鬼才，如果他执掌沪上市场，现在根本不会有糯米的任何立足之地，所以，如果你能把他吸纳进来的话就千万不要放过，糯米肯定也在盯着他，估计会给他开出天价。” 

    　　“我明白，拼团的火一旦掐灭，我就会提出收购建议，江勤绝对不能流落到别的网站手里，他的威胁实在太大了。” 

    　　罗宾点点头，忽然问了个问题：“你觉得江勤值多少？” 

    　　杨学宇端着酒杯沉吟了半晌：“我觉得他值三个亿。” 

    　　(本章完)

 第461章 肃清战场 

    　　第461章 肃清战场 

    　　小年后的京都迎来了一场降雪，24券，满座网…… 

    　　有能力拿到融资的网站在这个雪天已经全部就位，仿佛是骑士擦亮了剑，等待着凛冬的冲锋。 

    　　此时的团购市场已经饱和，大部分的城市都已经被开发殆尽，野蛮的粗放式扩张时代结束了，打对台成为了这个时期的主旋律。 

    　　在团购大战的早期，这片市场还是一片广阔的蓝海，你想怎么作怎么作。 

    　　这个城市有对手是吧？那我调头就去隔壁城市，反正中国这么大，总不能没有我的一席之地。 

    　　可到现在为止，这个市场的拥挤程度已经让整个行业变得赤红，想要搏出一个明天，干掉对手才是重中之重。 

    　　拿到资金的拉手很快就硬了起来，一夜之间广告满天，瞬间抢回输给大众点评的业务区，和这个老牌的生活服务网形成了对峙状态。 

    　　“说实话，我连山珍海味都吃腻了。” 

    　　“价格太便宜了，有种挑了眼的感觉。” 

    　　“团购让我产生一种错觉，那就是物价又回到十年前了。” 

    　　某财经报针对团购网的第三轮疯狂，随机采访了几名路人，积雪未化的街头，每个人都洋溢着薅到羊毛的微笑。 

    　　还有人向媒体表示，自己在本月初囤了三十张晚餐券，打算天天出去消费，家里的锅具已经一个月没动过了。 

    　　不过第三轮的烧钱大战和第一轮有所不同。 

    　　走到这一个阶段，大部分的网站都积累了丰厚的经验，也从失败当中得到了教训。 

    　　他们知道，钱要烧，但绝对不能像之前一样对着头烧。 

    　　因为对着头烧市场，唯一的结果就是两败俱伤，然后被藏在后面的黄雀得利。 

    　　就好像拉手网与大众点评一样，两家巨无霸初次交锋，市占率达到了五五开的程度。 

    　　拉手网的酒店与购物渠道占了上风，而大众则专注美食与到店服务，两边的市场融合交叉，已经达到了瓶颈，谁也无法再进一步。 

    　　于是，对台赛的第二个阶段变成了肃清战场。 

    　　肃清战场的道理很简单，说白了就是先腾出精力，扫清身边的杂兵，统一入驻城市的市场，扩大脚下的生存领地，填补缺口，避免被趁虚而入。 

    　　统一市场有什么好处？ 

    　　好处就在于当一个城市区域没了竞争对手，很多事情就是自己说了算了。 

    　　大家不用再比谁的优惠力度大了，也不用再送钱给消费者了，卖这个东西的就我一家，还不是我说多少就是多少。 

    　　以前，三人餐可以喂饱三个大胃王，现在两个人吃饭得团三人券才能吃饱，这其实就是变相的韭菜收割。 

    　　在确定了这个战略布局之后，各位城市市经理纷纷拿着资金，回到了自己驻扎的城市，开始研究战略对策。 

    　　老大和老二打仗，死的是老三，这是个真理。 

    　　很多被视为杂兵的团购网站在这个时期人人自危，因为在行业霸主那鼓到炸裂的腰包面前，他们发现自己好像只有两条路，活到破产，或者选择被收购。 

    　　年初，团购行业的巅峰时期，大大小小的团购网站足有六千多家。 

    　　年底，团购行业的资本大战，能活下来的只剩下两位数。 

    　　而在这次的肃清计划当中，拼团也属于被清剿的对象。 

    　　1月27日，杨学宇回到了沪上，手里还拿着罗宾送他的一副书法作品，叫做旗开得胜。 

    　　随后，拉手网沪上分站就召开了一次关于肃清战场的集体会议。 

    　　拿下拼团，收购拼团，接手他们的深度合作用户，调头回去给糯米致命一击，这样一来，沪上的市场就被统一了。 

    　　同一时间，糯米网沪上分站，常见松也召开了一次战略会议。 

    　　拿下拼团，收购拼团，接手他们的深度合作用户，然后给拉手网最后一击，这样一来，沪上的市场就被统一了。 

    　　于是，大家加班加点地开始做方案，每个人都像打了鸡血一样兴奋。 

    　　太难了，真的太难了。 

    　　从十一月份到元旦，他们受尽了拼团的欺负啊。 

    　　这个小小网站，明明手里没有多少钱，结果压的他们气都喘不过来，现在，他们终于可以把曾挨过的打还回去了。 

    　　“我们的时间很紧迫，三天，各部门的方案必须成型。” 

    　　“糯米网现在也是虎视眈眈，他们对拼团的渴望不亚于我们，所有人在这个阶段，必须集中百分之百的精力。” 

    　　“想想拼团入驻沪上的时候，想想拼团的元旦促销，这次，把该还的都还回去吧！” 

    　　“……” 

    　　宋雅倩坐在左手位，听着杨学宇的命令，忍不住想起了当初那个双手插兜，不知道何为对手的男人。 

    　　江勤凭借一己之力，在前狼后虎的团购市场支撑到现在，真的已经很强大了。 

    　　他证明了自己的才华，也刷新了大学生创业的高度，可是面对真金白银的轰炸，也就到此为止了吧…… 

    　　“雅倩。” 

    　　“杨总，您说。” 

    　　杨学宇看向宋雅倩：“崔经理那边的人手不够，你以前做过团购网的营销工作，过去帮帮忙。” 

    　　宋雅倩转头看向崔依婷：“崔经理，请多指教。” 

    　　“互相学习吧。”崔依婷微微一笑。她知道，杨学宇一直都在怀疑她的能力，对她的策划感到很不满意，而在这个关头，她派宋雅倩过来，其实也是为了盯着她。 

    　　不过没关系，这一次，她要利用拼团证明自己的价值。 

    　　随后，糯米与拉手就进入到了不知疲惫的模式，所有人都在加班加点地商讨着策略与方案，尽可能把所有步骤都规划的完美。 

    　　晚上八点多，崔依婷写完了第一版活动策划稿，伸了个懒腰，打开了随心团的三人群。 

    　　“冲锋的号角已经吹响了。” 

    　　“杨总给我们下了军令状，只给了三天时间，我们分站的所有人都在加班，制定围剿拼团的策略，三天后要彻底肃清沪上市场。” 

    　　周振豪立马冒了出来：“我已经申请调岗，马上去沪上帮忙。” 

    　　崔依婷有些惊讶：“什么时候？” 

    　　“明天早上到，我已经等不及要看结果了！” 

    　　周振豪这段时间其实一直在期待着拼团的垮塌，因为他对江勤有种莫名的仇视感。 

    　　这也许是因为当初随心团面临困境，叶子卿非要去请教江勤，导致自己感觉到了一丝轻视和冒犯吧。 

    　　最关键的是，随心团的背景和拼团差不多，发展路径也几乎一样，大家都是起始于二线城市，第一站就入驻沪上，而且拼团的资金说不定还没有随心团多。 

    　　所以，江勤越成功就会显得他越失败。 

    　　从十一月份到现在，周振豪一直在潜水，就是因为这个时期的江勤太亮眼了。 

    　　而现在，他已经等不及要去沪上亲眼见证这段历史了。 

    　　与此同时，在拼团的沪上分站，众人正围在一起，在寒冷的冬夜吃着羊肉火锅。 

    　　这羊肉可不是羊肉卷，而是那种大块的带皮羊肉，都是在糯米网半价买来的，这些羊肉在涮火锅之前已经用高压锅煮过了，皮软肉烂，一口下去汁水丰盈，唇齿留香。 

    　　大家吃着肥润的羊肉，大呼过瘾，心说这样的加班真舒服，要有还来！ 

    　　“学姐。” 

    　　“谭总，怎么了？” 

    　　谭青放下筷子看向叶子卿：“老板让我问你，拉手网现在在做什么？” 

    　　叶子卿抽出纸巾擦了擦嘴：“他们昨天开了城市经理大会，今天已经带着资金回来了，正在研究肃清战场的计划，拼团是他们的第一目标，我觉得，我们也该公布融资消息了。” 

    　　“再让他们开两天会吧，等他们疯狂加班，绞尽脑汁研究出了最完美的方案，咱们再告诉他们，咱们有的是钱。” 

    　　“……” 

    　　叶子卿深吸一口气：“伱和学弟还挺像的。” 

    　　谭青微微一笑：“都是老板教得好。” 

    　　羊肉火锅吃完之后，分站的员工就陆续回家了，叶子卿也背上了包，迈步往公寓走去，她没有选择地铁，也没有选择打车，而是一步步地走在沪上的街头，嘴角微微扬起。 

    　　她当年在一场混乱的战斗中失败离开，结果加入拼团后才发现，原来最混乱的战场才有最明亮的希望。 

    　　不过也许是命运释然，当叶子卿走到一家咖啡馆的时候，她与刚刚走到门口的崔依婷不期而遇了。 

    　　“子卿？” 

    　　“依婷，好久不见。” 

    　　崔依婷刚刚结束了办公，从分站出来，见到叶子卿时一脸惊愕。 

    　　因为在她的印象当中，叶子卿十月份就回临川了，而且发誓再也不碰团购，她完全没想到对方会忽然出现在沪上。 

    　　“你来旅游的？” 

    　　“不，我……我加入了拼团。” 

    　　叶子卿抿了下嘴角，并没有再继续隐瞒。 

    　　事实上，她此时此刻说不了谎，因为这是她的性格使然。 

    　　就像当初随心团抄了拼团的架构和模式，她可以假装自己不知道，可在团购大会上面对江勤的时候，她却没办法堂而皇之地说出随心团是第一家团购。 

    　　加入了拼团之后，江勤叫她不要退群，她也照做了，但是在面对崔依婷询问的时候，她也无法隐藏自己的现状。 

    　　人就是这样一个复杂的个体，反反复复，自我对抗，拼命纠结。 

    　　叶子卿觉得江勤也许就是看到了这样的她，才会直言她做不了一个合格的领路人。 

    　　“你加入了拼团？”崔依婷难以置信。 

    　　叶子卿点点头：“嗯。” 

    　　“……” 

    　　两个都市丽人站在寒夜的街头，被咖啡馆门前的橘黄色灯光洒落满身，相互对视。 

    　　“你为什么要加入拼团，难道你觉得拼团能赢？” 

    　　“开什么玩笑……” 

    　　(本章完)

 第462章 坏了，他有钱了！ 

    　　第462章 坏了，他有钱了！ 

    　　三天的时间说长不长，说短不短，所有人都拿出了十二分的力气，开始加班加点地写方案。 

    　　这是融资后的第一战，又刚好是团购行业的重头戏——年货节，况且他们的对手还是拼团，结果真的太重要了，杨学宇的要求是任何细节都必须完全敲定才能实施。 

    　　因为尊重对手，就是尊重自己。 

    　　第二天的方案讨论会结束之后，崔依婷回到办公室，揉着太阳穴，整个人都陷入到了一种睁不开眼的困顿状态。 

    　　不过还没等她缓过神来，周振豪就来到了营销部，递来了一杯咖啡。 

    　　他刚落地沪上，还没担任正式职务，对比其他人的筋疲力尽，他反倒像个闲散王爷。 

    　　“先休息一下吧？” 

    　　“活动方案还没敲定，我还要写一份修改意见。” 

    　　崔依婷一边说话一边将手放在键盘上，按下去之前又忽然顿了一下：“我……我昨天见到叶子卿了。” 

    　　周振豪挑起眉毛，有些意外地开口：“她也来凑热闹了？” 

    　　“不，她加入了拼团。” 

    　　“？？？？？” 

    　　周振豪愣了许久，然后才反应过来，随即露出一个惊愕的表情。 

    　　糯米融到1.5亿，拉手融到了3亿，拼团要完蛋了，叶子卿这时候加入拼团和49年加入国军有什么区别？ 

    　　此时，崔依婷开始撰写活动方案的修改意见，除了噼里啪啦的键盘声之外，整个办公室一片安静。 

    　　不过写了一段之后，她很快又删掉了，然后发现自己心烦意乱，有些静不下心。 

    　　昨天晚上，在咖啡店门口，她说拉手已经做好了狙击拼团的准备，但叶子卿的那个微笑一点也看不出紧张，这让她有种不祥的预感。 

    　　1月30日，廿七，沪上轻飘雪。 

    　　拉手网召开了第三次方案讨论大会，对每个步骤都进行了充分的讨论及修正，形成了一个完美的最终方案。 

    　　而糯米网此时也敲定自己的肃清计划，并召开了团队动员大会。 

    　　怎么动员？ 

    　　有钱了那就发钱啊。 

    　　还有比钱更能刺激社畜积极性的吗？ 

    　　都说好钢要用在刀刃上，而此时此刻就是刀刃！ 

    　　杨学宇和常见松的思路差不多，都有钱了还不钱，那等什么时候钱？于是也搞了一波动员大会，不但发钱，还发表了一次慷慨激昂的演讲，把鼓动人心四个字玩的淋漓尽致。 

    　　此时，上到经理下到职员，所有人的脸上都露出了欣慰的微笑。 

    　　常见松：“稳了！” 

    　　杨学宇：“必胜！” 

    　　江勤：“发吧。” 

    　　30号晚上六点多钟，拉手网刚刚发完钱，杨学宇迈步上台，开始发表一系列热血沸腾的演讲。 

    　　什么干他丫的，揍他狗日的，阴死他，这种文雅的词汇比比皆是。 

    　　不过就在他讲到一半的时候，关于拼团融资成功的消息就通过沪上的媒体渠道发了出来。 

    　　这个消息发的很简单，也就两百个字左右，再把那些没必要的前言和结语删掉，最后就只剩下一句最精华的东西，拼团成功融资1.8亿。 

    　　十五分钟之后，两家团购分站的业务员就匆匆闯进了会议室，带着一种懵了比的感觉，趴到负责人耳边一阵耳语。 

    　　“杨总，出事了，媒体刚刚放出消息，说拼团融资了1.8亿。” 

    　　“多少？” 

    　　“1.8亿，我已经找媒体朋友确认过了，这是破冰女王亲自透露的消息，而且他们还公开了公司账户，应该没什么水分。” 

    　　“什么机构给他们融资的？” 

    　　“目前还查不到……” 

    　　杨学宇握着麦克风，站在讲台上直接就愣住了，然后头皮一阵发麻，一丝凉意从脊椎骨直接冲到了脑子里。 

    　　他们熬了三天三夜，加班加点地做方案，累的站着都要睡着了。 

    　　而且……他们把战前动员的钱都发出去了啊操！ 

    　　在这样的关头，他竟然说他们融到了1.8亿，他们怎么可能融到1.8亿？ 

    　　非上市公司没有公开融资信息的义务，而金丝楠作为一个私募基金会，也不可能出现在明面上，他们的操作渠道还是临川银行接手的。 

    　　在这种情况之下，除非投资机构对外发布声明，或者拼团自己发布财务年报，否则很难查到具体信息。 

    　　国内有很多的非上市公司就是因为这样，才喜欢虚报融资金额，混淆人民币与美元单位，以此来吸引更多投资机构，同时恐吓竞争对手。 

    　　但是，拼团公开了自己的企业账户，也就是说他们真的有1.8亿。 

    　　杨学宇整个人都如遭雷击，有一种自己跳进了自己挖出的坑里。 

    　　“先散会，先散会……” 

    　　“那发下去的钱呢，要不要再收回来？” 

    　　“收回来？你疯了还是我疯了，发到手再收回去，你想让整个分站崩盘吗？” 

    　　动员大会莫名其妙的散场了，所有人都是一脸懵逼。 

    　　刚才不是说干他丫的吗？搞得我还挺兴奋的，结果我裤子都脱了，你半路撤了？ 

    　　不过没等大家议论太久，他们就收到了关于拼团融资成功的消息，当看到这个新闻之后，他们的脸上除了惊愕，已经没有别的表情了。尤其是崔依婷，她忽然就想起了叶子卿那个轻松的微笑，于是整个脸颊都麻了。 

    　　他们加班三天做出来的方案白费了，因为那套方案是用来针对没钱的拼团的，可它现在有钱了…… 

    　　【利用拼团证明自己的价值！】 

    　　崔依婷忽然想起了三天前的豪言壮语，脑子里除了嗡嗡声就什么也没有了。 

    　　与此同时，周振豪倚靠在墙上，整个人都陷入到了沉默当中。 

    　　他以前总是在说，江勤玩手段厉害有什么用？在真金白银面前他迟早要完，可现在，他也有真金白银了。 

    　　虽然不想承认，但是……他没钱的时候都要把拉手玩死了，现在他有钱了，那还怎么玩？ 

    　　“不对，拼团什么时候接触过投资机构？” 

    　　“而且他们连个完整的业务城市都没有，二三线市场也在已经缩小到了冰点，谁会愿意给他融资？” 

    　　“除非资金早就谈好了，只不过他现在才公布出来……” 

    　　“所有人都在等钱，只有他拿着钱等市场变乱……” 

    　　“那他是什么时候融到钱的？” 

    　　“11月前吗？还是更早？” 

    　　“既然已经有钱了，他为什么不动？他为什么要等到第三轮才出来？” 

    　　“宋雅倩说，他们当时都是做校园团购的，团购大会之后，所有人都在商量着把网站卖掉，只有江勤一意孤行，忽然开展了沪上业务。” 

    　　“他在等别人养市场？等着大家互相烧钱把市场养熟了，他就忽然跳出来了。” 

    　　“开什么玩笑，他觉得自己必赢吗？” 

    　　杨学宇是个理论派，这是公司的人给他的评价，说实话，这个名头并不怎么好，因为它多少都带点纸上谈兵的意思。 

    　　但此时，理论这个东西忽然就派上用场了，因为人在做事的时候总归是有自己的逻辑的，只需要倒推，他就可以掌握对方的逻辑。 

    　　杨学宇来沪上时间不长，但回顾和拼团交战的这几个月，他发现拼团拿出来的所有东西几乎都是伏笔。 

    　　美食节是他们做大学城时期埋下的伏笔，深度合作协议是10年5月份的伏笔，现在的融资，很可能也是一个伏笔。 

    　　说实话，如果江勤从第一轮就开始跟进，现在的头把交椅绝对是他的。 

    　　但是他直到第三轮才忽然闯进来？他得到了什么？ 

    　　他省了前两轮的钱，也省了大把的时间用来埋伏笔和培养团队，而在这个阶段内，其他网站已经耗费了大把的资金把市场养熟了，他忽然跳出来就开始痛快收割。 

    　　他怎么敢的？ 

    　　敌人在烧钱作战当中一步步变得强大，难道他这么自信，只要出来就有能力收割全场？ 

    　　可当杨学宇回忆自己来到沪上的这段时间之后，他发现江勤似乎……真的每次都赢了。 

    　　“大学生都是这个样子的吗？我草。” 

    　　“我桶呢？” 

    　　“我买的桶呢……” 

    　　仓皇的冬日，新春的前夕，拉手和糯米在沪上的布局因为拼团融资成功的新闻而全部乱套，先前做的方案也沦为了废纸。 

    　　拼团没钱都能把他们干个半死，现在有钱了，谁也不敢轻举妄动。 

    　　但是他们不动，拼团却动了。 

    　　翌日清晨，拼团年货节正式上线，拉手网和糯米网的生存空间被压榨到了极限。 

    　　因为他们之前对年货节的策划完全是基于吞吃拼团而展开的，那是他们熬了三天三夜才作出的方案，现在完全废掉了，根本不能用。 

    　　现在年货节开始了，他们一边喝咖啡一边改方案，时间已经完全来不及了。 

    　　谁家好人能在熬了三天之后再大改一次活动方案？ 

    　　“我们每一步都错了……” 

    　　“不，我们是每一步都被坑了，这是个连环套，他就是算准了时间，故意要打乱我们所有的节奏。” 

    　　拉手和糯米被打的猝不及防，但拼团的脚步却并没有就此停下，几乎是在同一时刻，拼团正式入驻深城的广告就发出来了，当初做深圳大学城时的伏笔一一浮现，和沪上当时的情况如出一辙。 

    　　他们借助美食节连锁品牌的布局，直接把业务区撑开，然后上架了二十多家精挑细选的合作门店。 

    　　哪怕拉手和糯米的深城分站早有防备，但还是在转眼之间就被拼团吃掉了百分之二十的市场。 

    　　阴谋变阳谋了，但事实证明好用的东西再用一次仍然好用。 

    　　周振豪在拼团融资的新闻发出来的第二天就回西京了，真的是乘兴而来，懵逼而归，眼睛里就像是熄了灯，再也没有了“我将带头冲锋”的牛逼。 

    　　“老板，深城的业务展开了，今天晚上八点成交了第一笔订单。” 

    　　“嗯……不……不要骄傲，呼呼……再接再厉，伱是……是最棒的！” 

    　　听着电话里呼哧呼哧的声音，孙志愣了一下：“您……您和老板娘在忙啊？那我就不打扰了。” 

    　　“？” 

    　　“忙个锤子，我爸单位发了过年的米粮油，让我帮忙去拿，我从四楼扛到一楼再搬到车上，累死我了，谁会知道我是一个手握十几亿的大老板？这还有王法吗？” 

    　　江勤跑到自己的车前面，把老爹发的东西装进后备箱，在寒夜之下被冻的楚楚可怜，如同傻狗。 

    　　(本章完)

 第463章 岁月静好，我有家了 

    　　第463章 岁月静好，我有家了 

    　　年根儿之下，下了一场大雪的济州变得银装素裹，洁白的落雪与挂了满城的红灯笼相互衬托着，新年的味道逐渐开始浓郁。 

    　　冯楠舒从卧室里出来，开始在客厅里走来走去。 

    　　济州的供暖还是很不错的，尤其是小房子里，温度都能烧的很高，她就穿了一件毛衣，搭配短裙和加绒的黑色丝袜，喝水，刷牙，哒哒哒地忙活了半天。 

    　　等收拾好之后，她又去给阳台的浇水，然后开一点窗缝看了一会儿窗外的雪景，漂亮的眼眸里全都是岁月静好的样子。 

    　　此时，楼下小卖部的三大爷穿着军大衣出来了，正在门前扫雪。 

    　　早起上班的人很多，来来往往间都要和三大爷打个招呼，或者递根烟，这让三大爷觉得很有面子。 

    　　然后扫着扫着，他忽然就看到了楼上的小富婆，立马就开始跟来往的邻居科普。 

    　　“看，那个是江勤的媳妇儿。” 

    　　“哦哦，正宏家的那个小子？之前一直听别人说，但还真没见过真人。” 

    　　“我见过好几次了，经常喊着江勤家的来了，然后买一根棒棒吃，江勤那小子不让她吃，怕她蛀牙。” 

    　　“呦，这小子，管媳妇儿管的还挺严的。” 

    　　“谁说不是呢。” 

    　　三大爷和周围的人笑呵呵地聊着天，然后渐渐把门口扫出一条小路。 

    　　冯楠舒就这么看了一会儿，睫毛轻颤着，水润的眼眸里充满了愉悦，就像只趴在阳台晒太阳的傻猫，眼睛都忍不住想眯起来了。 

    　　岁月静好，我有家了…… 

    　　小富婆在窗台呆了一会儿，然后就抱着一本儿童科幻冒险书推开了保姆室的门，去找她的大狗熊。 

    　　此时的江勤就穿了一件保暖衣，坐在电脑桌前查阅着各分站反馈过来的消息。 

    　　怎么说呢，四个字，捷报频传。 

    　　拼团苟了这么久，练熟地形成了一套完美的组合拳之后真就是重拳出击了。 

    　　就像是仙侠小说里那样主角那样，苟在山里拼命修炼，终于自创了一套无敌的拳法，然后就开始下山，欺男霸女，欺男霸女。 

    　　什么？不能欺男霸女，呵呵，胡说，那我拼命修炼是为了什么！ 

    　　在这个过程当中，冯楠舒一点也不吵，自己就钻到了江勤的小床上，假装认真看书的样子，一只香气四溢的黑丝小脚在半空中晃来晃去，给江勤晃的老是走神。 

    　　“冯楠舒！” 

    　　“？” 

    　　“你怎么在家里也穿黑丝？是不是又跟苏奈偷偷聊天了？” 

    　　冯楠舒一脸高冷地看着他：“我一直都是这么穿的！” 

    　　江勤眯起眼睛：“胡说，你昨天穿的还是我妈给你买的袄和裤，今天忽然换了黑丝，到底是何居心？” 

    　　“哥哥记错了。” 

    　　“伱不说实话，除夕我就不带你去放烟了，我自己去。” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“哥哥，苏奈是个坏人，她说我这样穿你就抱我。” 

    　　“……” 

    　　江勤朝她伸了伸手，然后好朋友就下了床，跨坐在他的腿上，整个人在他怀里缩成一团。 

    　　其实江老板忙工作的这段时间，小富婆也挺无聊的，但是又不敢吵，此时被抱了个满怀，终于有点愉悦了。 

    　　江勤叉掉了内部系统，松开鼠标，捏着她浑圆的小屁股往上托了一下，然后盯着她粉润的红唇，思量半晌之后吻了过去。 

    　　小富婆被吻住之后，顺从地闭上了眼睛，两只手搭在他肩膀上，微微张嘴，与他方便，与己方便，然后开始气喘吁吁，身体一下就软了。 

    　　江勤暗叹一声，心说也不知道小富婆是什么做的，一亲就软的像是没了骨头，自己只有两只手，还得托着她，怕她掉下去，根本腾不出手来干点别的。 

    　　当然了，好朋友之间是可以来个早安吻，但不能干别的，他这样想只是为了形容好朋友现在有多柔软。 

    　　就像人们夸一个人漂亮，会用美若天仙来形容一样，他为了形容好朋友一亲就像化了一样，就会说我甚至腾不出手干别的，属于是侧面描写的一种。 

    　　“我明天还穿……” 

    　　半晌之后，双唇分开，冯楠舒趴在他肩头呢喃一声，像是所有的力气都被江勤吸干了。 

    　　江勤愣了一下：“还什么？” 

    　　“还穿黑丝。” 

    　　“色呆，你太容易上瘾了。” 

    　　冯楠舒还想狡辩自己不色，结果话还没说出来就又被嘬住，然后心里喊着哥哥，整个人被宠到发烫。 

    　　这次吻了很久，中途的时候她睁了下眼，感觉自己好像是升高了一点。 

    　　“还想干什么？” 

    　　冯楠舒被亲傻了，过了好久才缓过来，低头看了一下：“还想看看备用手机……” 

    　　她刚说完话，小脑袋就被拍了一下，顿时发出“啊”的声音，然后就老实了，趴在江勤身上，两只脚脚晃来晃去。 

    　　她以前都是一个人的，哪怕过年也是一个人。 

    　　没有邻居，没有红包，没有哥哥，没有传家宝，不能啵嘴，也听不到窗外的鞭炮声，更不会有人说自己是谁家的。她以前从来都不期待春节，但现在却希望每天都是春节。 

    　　楼下的三大爷是好人，对门的吴奶奶是好人，彩凤姨是好人，六叔六婶是好人……她们都知道自己是江勤家的。 

    　　冯楠舒搂紧他的脖子，侧目看着手上的传家宝，粉润的小嘴儿微微嘟起，眼眸闪亮。 

    　　“要过年了，小富婆你又大一岁了，怎么还这么粘人？” 

    　　“老了也粘着你。” 

    　　“真幼稚。” 

    　　“江勤，我比你大，我是姐姐。” 

    　　江勤抱着她，心说黑丝就罢了，还姐姐，你还怪会叠buff的，把那些诱人的元素都往身上揽。 

    　　黑丝姐姐，这谁顶得住？ 

    　　江勤把键盘推开，心说紧迫了这么久了，换换脑子吧，然后就带着冯楠舒出门吃了个早餐，又见今天的阳光不错，于是顺道到小区园溜达了一圈。 

    　　坐在楼下晒暖的老头老太太多的数不过来，一个个都都笑眯眯地盯着他。 

    　　“江勤，带媳妇儿出来遛弯啊？” 

    　　“什么时候结婚？我们等着喝喜酒呢。” 

    　　冯楠舒呼呼开心，然后见到江勤看向自己，又立马高冷了起来。 

    　　江勤咂咂嘴：“坏人都变老了？” 

    　　“……” 

    　　翌日清晨，年货节的高峰期逐渐到来，拼团的线上的工作量加大，每天的销量都在与日剧增。 

    　　这段时间主要是家庭用品的需求量大，再过一段时间，等发了年终奖、压岁钱什么的，估计电子产品之类的销量就要猛增了。 

    　　他们为了应对两个不同的消费阶段，年前的每笔消费都会发放积分，年后可以直接抵折扣券。 

    　　这样一来的话，从年前到年后，整个市场都是拼团的统治期。 

    　　积分这个东西在后世已经屡见不鲜了，但是在这个时间段还是蛮好用的，所以线上的渠道一直火热不已。 

    　　“目前的市场反馈很良好，各位分站经理要盯紧一些。” 

    　　“另外，过完年之后徐凯旋就去深城熟悉业务吧，孙志把团队里的人留下一半，然后带另一半去京都展业。” 

    　　“锦瑞去要一下各大战略品牌的年度财务报告，发我邮箱。” 

    　　“徐钰学姐那边，整理一下知乎从08年到现在的财务报表，以及拼团下半年的财务报表。” 

    　　“……” 

    　　江勤一大清早就跟各级经理开完了电话会议，然后就听到街上一片嘈杂，有叫卖声，鞭炮声和各种宣传车的广告声。 

    　　这是市区内的年会，每年都会搞一次，只是后来随着时代的发展，济州拿下了一个文明城市的称号之后，这种年货集会就被依法取缔。 

    　　江勤起床开门，到厨房倒了杯水出来，一边喝一边去敲冯楠舒的房门。 

    　　“起床了小富婆，太阳晒你小老虎了。” 

    　　江勤刚敲了一下，发现并没有回应，于是咳嗽一声：“那我可进去了哈，看到好朋友不该看的可不怪我。” 

    　　话才刚刚说完，江老板忽然看到房门上贴了一张带字的纸条。 

    　　“江勤，我带楠舒出门买东西了，我们娘俩儿中午在外面吃，大概下午回来，早饭在桌上自己热。” 

    　　“知道你一起床就来敲楠舒的房门，怕你看不见，就贴在这里了。” 

    　　“哦对了，有时间收拾收拾狗窝。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤把纸条揭下来看了一眼，顿时有种窒息的感觉。 

    　　什么叫做我一起床就敲冯楠舒的房门？难道在父母的眼睛里自己是这样的吗？这是污蔑啊。 

    　　首先来说，这原本就是我的房间。 

    　　其次，我作为家里的主人，而冯楠舒作为来我们家做客的朋友，我问问她昨晚睡的好不好怎么了？这叫礼貌！ 

    　　江勤有种一起床就感受到这世界深深恶意的感觉，心说我光明正大的行为就仿佛一个正人君子，怎么落到别人的眼里就成了一个痴汉，还有王法吗！ 

    　　江老板来到厨房，热了一下剩菜，简单的吃了两口，然后就听到了一阵敲门声。 

    　　来的人是郭子航和杨树安，和往年一样，又是一箱烧鸡，半扇盐池滩羊。 

    　　“叔，我婶婶呢？” 

    　　“跟我妈出去逛街了。” 

    　　“怪不得你的表情就像是被丢下的留守儿童一样。” 

    　　“你礼貌吗？” 

    　　（怎么感觉我的月票第一不保了，家人们来点月票！） 

    　　(本章完)

 第464章 充话费送手机 

    　　第464章 充话费送手机 

    　　杨树安和郭子航露出嬉皮笑脸的表情，一边进屋一边走到厨房门口，把带来的羊肉和烧鸡装进冰箱，转头回来坐在了椅子上。 

    　　此时的江勤吃完了饭，把筷子放在了空盘上，抬头看了一眼两位义子干儿：“老郭，你爱刷碗吗？” 

    　　郭子航：“……” 

    　　“树安呢，喜欢刷碗吗？” 

    　　杨树安的嘴角抽搐了一下：“叔，你慢慢刷，我们等着你。” 

    　　江勤忍不住皱眉：“我都跟伱说了，到叔家来就跟到回自己家一样，你们怎么每次都这么客气？” 

    　　“客气点好，毕竟不是亲的，对不对老郭？”杨树安用手肘倒了一下郭子航。 

    　　郭子航立马点头：“对对对，虽然义父不拿我当外人，但我还是得有点自知之明的。” 

    　　江勤黑着脸，对他们两个人的见外感到生气，然后骂骂咧咧地进了厨房，心说现在的年轻人真懒，家里的活是一点也不愿意帮着干。 

    　　等到刷完了碗，三个人穿上外套出了家门，到年会的集市上逛了一圈。 

    　　这是旧城区改造阶段留下的一片空地，今年临时当做了年会市场，规模比五安山要小，但是卖东西的商贩可是一点都不少，几百个摊位挤在一起，还没走到就已经可以听到人声鼎沸的声音了。 

    　　江勤揣着兜往前走，嘴里还念念有词呢：“平时的我一直被冯楠舒霸占着，要不然，你们哪有机会和我这么好看的男人单独逛街。” 

    　　“啊对对对。” 

    　　“你们晚上跟我回家，要是不小心把和我逛街的经历告诉她，她能羡慕的哭，跟我妈出去逛街有什么好的，亏死了吧！” 

    　　郭子航和杨树安对视一眼，心说他真的对冯同学陪婆婆逛街不陪自己有很大的意见啊。 

    　　两句话，竟然反复强调了两次。 

    　　江勤风轻云淡地来到了炒货摊，买了点瓜子，买点炒栗子，然后又了十块钱套圈，套了个空气，套了个老板的微笑，掉头又去买了两串铁板鱿鱼。 

    　　看，没有小富婆粘在身边的时光仍旧很快乐！ 

    　　“叔，你怎么不太快乐啊？脸上都没有表情的。” 

    　　“胡扯，我现在不知道有多开心。” 

    　　江勤有些生气，咔一声捏开一颗炒栗子，然后伸手从绿化丛里抽出一根像是“剑”的树枝，唰地一下甩去上面的雪，笔直。 

    　　这空地后面就是四中，估计是哪个高中生偷偷封印在这里的，打算开学回来再取走。 

    　　见到这一幕，杨树安和郭子航馋的不行。 

    　　“叔，给我玩玩。” 

    　　“义父，请传剑于我。” 

    　　江勤握着树枝甩了两下：“真他妈没出息，我先玩！” 

    　　杨树安和郭子航眼巴巴地跟着，等着接手树枝，不时响起“我才是大太子”，“你凭什么是大太子”的争论声。 

    　　其实男人不管多大，内心里总是幼稚的一批。 

    　　有些看似成熟的人，只不过是被社会的枷锁给逼的，抛开了这些，那真的是年纪越大越幼稚。 

    　　从集头逛到集尾，江勤买了不少东西，一个带着红色飘带的头，一个带着兔年吉祥的金属发卡，还有什么新年贺卡之类的，也有那种绑在手机上的吊坠。 

    　　“大叔，给我来个人。” 

    　　“好啊，要什么形状的？可以写字，也可以画属相，或者来个小兔子？” 

    　　江勤的脑子里闪过一个图案，大狗熊【心形】小富婆，然后转头看向郭子航和杨树安：“对面有个公共厕所，你们去撒个尿。” 

    　　郭子航愣了一下：“我来的时候撒过了。” 

    　　“你现在又想撒了，快去，不去的话过年没有红包！” 

    　　“……” 

    　　两个人对视了一眼，然后撒腿跑路。 

    　　江勤转头看向卖人的大叔：“给我来三个，一个写大狗熊，一个写小富婆，最后一个给我画个心。” 

    　　卖人的大叔舀了一勺浆，嘀嘀咕咕一句，心说大和小还行，后面这四个字可真废啊。 

    　　大叔的手艺还是不错的，用写连笔字，写的又快又好，最后那颗心画的也很圆。 

    　　江勤一边掏钱，一边把那颗心吃掉，一点也没剩，然后举着剩下的两个往回走。 

    　　那颗心就好像根本没有在这个世界存在过一样，简直是个天才。 

    　　此时的郭子航和杨树安已经回来了，看着江勤手里的两个人，露出一个莫名其妙的表情，心说这有什么见不得人的，还得把他们支开？ 

    　　江勤看着他们困惑的表情呵呵一乐，心说见不得人的早就被我吃了，谁也别想看着。 

    　　“叔，你看那边。”“什么？” 

    　　江勤闻声看了过去，发现对面的移动营业厅里走出来一个小职员，在门口贴上了一张海报。 

    　　上面写着年底福利放送，预存三百话费，送三星智能手机一台，三星智能手机这六个字还被标红加粗了。 

    　　“存三百就能送个手机？假的吧。” 

    　　“真的。” 

    　　“那不得亏死？”郭子航一脸的不理解。 

    　　江勤看向郭子航：“这是营销手段的一种，送手机是为了培养市场，获取市占率，等到受众多起来，前期亏出去的后面都可以赚回来。” 

    　　功能机被智能机取代的速度很快，几乎是在2012年前后就已经完全铺开了。 

    　　江勤还记得那时候自己大学还没毕业，但是身边的人都已经用上酷派、魅族、htc了，还有为发烧而生的小米，也是利用饥饿营销的手段瞬间打开了市场。 

    　　当时用三星和苹果的也不少，而往日那些摩托罗拉、朵唯、波导之类的手机，从此之后就销声匿迹了。 

    　　还有一代机皇诺基亚，死不悔改，硬磕自己研发的塞班系统，结果市占率疯狂缩水，哪怕被收购后推出了windows版本，最后也没掀起什么浪。 

    　　智能手机是时代发展的必然，但真正加速了时代变革的，就是充话费送手机这个套路。 

    　　当时的三星为了扩大国内市场的占有率，获取更多的用户群，特地推出了合约机，配合电信运营商搞充值赠送。 

    　　存话费送手机，办宽带也送手机，除了有合约期限之外，一切都像是白捡的一样。 

    　　但是这个套路真的很猛，因为白嫖的门槛从来都是最低的，这个套路既给运营商提供了大批量的签约用户，又给手机厂打响了品牌知名度。 

    　　最重要的是，很多功能机时代的王者这时候才刚嗅到味道，技术上面还没革新，结果就因为这个充话费送手机的烧钱加速，硬生生被抛到了很远的后方，想追已经追不上了。 

    　　没错，就是这种营销手段，直接打倒了手机市场上百分之八十的竞争对手。 

    　　而后，中兴、华为也纷纷加入到了充话费送手机的市场，从籍籍无名成为了知名手机厂。 

    　　这玩意儿看似是亏了，钱也是烧了不少，但做长线发展的，看的都是后续的利益。 

    　　送低端机型培养用户，然后一点点涨价，推出高端机型，这玩意的回报率几乎是成千上万的，这和团购烧钱几乎是同样的路子。 

    　　江勤带着两人进了营业厅，充了三百块话费，换了个手机。 

    　　白色，后面带个天翼3g的标志，前面是三星的logo，塑料后盖还是可以打开的，盒子里附赠了一块原装电池。 

    　　手机开机之后并没有太多的预装软件，朴素的操作界面看起来甚至有些丑陋，但对比只能接电话发短信上个wap的功能机来说，这已经是降维打压了。 

    　　“app要搞快点了，不然怎么赶得上捆绑预装啊。” 

    　　江勤打开音乐播放器，里面预存了一首试听歌曲《千里之外》。 

    　　“这手机感觉比我买的还好啊。”杨树安盯着看了半晌，有点后悔。 

    　　他年前刚换了一台htc，了两千现大洋，却还不如江勤这个白送的流畅。 

    　　“所以啊，输赢有时候从一开始就注定了，市场还没开辟出来就非要做高端，结果人家白送的都比你钱买耐打，你还怎么赢？” 

    　　“……” 

    　　从集市回去已经是傍晚了，三个人一进家门，就看到袁友琴在厨房做饭，而冯楠舒则坐在沙发上看芒果卫视的开年大剧《一不小心爱上你》。 

    　　这是继流星雨捧火了阿海之后，湖南台特地为他量身打造的一部言情偶像剧，给小富婆看的呼呼带劲儿。 

    　　“我今天带着郭子航和杨树安出去逛街了。” 

    　　江勤坐到冯楠舒旁边，又特地强调：“我们逛了一天。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“我也想和你溜一天。” 

    　　“谁让你大清早的跟我妈出去逛街来，亏了吧？不过，我给你带了礼物。” 

    　　江勤拿出那两个写着大狗熊和小富婆的人，瞬间就让小富婆的眼睛一亮，她接过人看了好久，然后把小富婆的那个递给了江勤。 

    　　“我吃掉你，你吃掉我。” 

    　　郭子航和杨树安闻声把目光撇开，心说你们做长辈的怎么聊的这么荤，小孩儿根本听不了一点。 

    　　江勤忍不住扬起嘴角，伸手把口袋里的诺基亚递给她：“呐，给你玩我的备用手机。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　“我换了个新的，这个就是备用的了。” 

    　　(本章完)

 第465章 来自大城市的邻居 

    　　第465章 来自大城市的邻居 

    　　新年转眼而至，小区里的家家户户都开始熬浆糊贴对联，鞭炮声在小区里不断响起，一阵白烟过后，二氧化硫的味道开始逐渐充斥在空中。 

    　　这个小区里的很多人都不懂化学，连二氧化硫的分子式怎么写都不知道，但对他们来说，也许这就是纯正的年味。 

    　　此时，线上年货节已经告一段落，光是沪上一个分站的交易额就超过了五千万，这是拉手和糯米从没达到过的高度。 

    　　因此，各分站员工和总部员工都领了丰厚的奖金，欢欢喜喜地回家过年了。 

    　　江勤特地通过内部管理系统，向所有人传达了自己的新春问候，并发表了一封名为继往开来的愿景信，希望大家明年可以更快更高更强。 

    　　“江勤，你忙完了没有，快出来帮你爸贴春联！” 

    　　“知道了！” 

    　　“记得换那个旧袄，楠舒给你买的新袄初一才能穿！” 

    　　“可是我手握十几亿啊，我才刚刚带着近两千号的员工展望未来啊，不知道有钱的大老板都喜新厌旧的吗？” 

    　　江勤嘟囔一声，但还是从箱子里翻出了一身高中时候穿过的旧袄穿上，然后拉房门走了出去。 

    　　此时的袁友琴正坐在客厅，一边看电视一边擀饺子皮，而冯楠舒则负责包，一双小手灵活的不行。 

    　　自打家里多了个小富婆，袁女士再也没抱怨过包饺子麻烦，甚至有时候都意犹未尽，要有还包。 

    　　而冯楠舒也超喜欢和她一起包饺子，根本停不下来。 

    　　她们俩配合的十分默契，甚至还有空聊一些电视剧里的情节，说不是亲母女都没有人信。 

    　　江勤站在保姆室门口，看着这娘俩儿，嘴角忍不住微微扬起，也不知道在乐些什么东西。 

    　　就在此时，江正宏递过来一盆浆糊：“端着，咱们先去贴出门见喜和满园春光。” 

    　　“咱哪有院子？” 

    　　“没有也得贴，去单元门前贴，这都是配套的，缺一不可。” 

    　　江勤端住浆糊盆，发现小富婆正看着他，于是露出一个凶猛的表情。 

    　　冯楠舒唬住小脸看向袁友琴：“阿姨，江勤吓唬我。” 

    　　“江勤，伱还没吃饱呢就撑着了？”袁友琴假模假式地挥舞了一下擀面杖。 

    　　江勤心说坏了，这小魅魔知道我妈向着她了，告状是越来越溜了，臭姐姐，欺负我家庭弟位呗？ 

    　　他抿了下嘴角，端着浆糊盆出了门，然后到楼下等着姗姗来迟的亲爹，跟住在楼上的三叔一边聊着国际局势一边走了下来，然后开始贴春联。 

    　　“欧美债务危机冲击全球了。” 

    　　“可不是么，听说美元汇率也持续走低，经济一时半会儿复苏不过来了。” 

    　　“不过伊拉克的反恐行动倒是结束了……” 

    　　“但是巴以冲突还在持续啊。” 

    　　江勤听着他们俩叨叨叨，忍不住叹了口气：“爸，你把满园春光贴倒了。” 

    　　江正宏愣了一下：“你这臭小子，怎么不早说？” 

    　　“我怕我打断你们之后会引起国际动荡，导致美元再次贬值，从而引发巴以冲突，让伊拉克的战乱加剧。” 

    　　“……” 

    　　正说话的功夫，单元门前忽然走过来两个女人，年龄大点的大概四十多岁，是个熟妇，穿着一件皮草，脸抹的雪白，脖子上还带着一串珍珠项链，看上去很有贵妇气质。 

    　　另一个很年轻，也就二十岁左右，右耳朵上打了三颗耳钉，穿着斜边裙配黑丝袜，打扮的很时尚，脖子上还挂着个耳机，简直是个小潮人。 

    　　江正宏瞅着那个成熟一些的女人瞧了瞧，忽然一愣：“呦，巧云吧，今年回来过年啊？” 

    　　“嗯。” 

    　　贵妇淡然地点点头，露出一个很高冷的气质，有点爱搭不理的意思，然后迈步上了楼梯。 

    　　三叔看她们消失在楼道，忍不住露出个疑惑的表情：“宏哥，哪个巧云啊？我怎么不知道？” 

    　　“五爷家的丁巧云，二十多岁的时候嫁到粤城去了，你那时候还小，估计记不得了，我听说她混成了阔太太，已经很久没回来过了。” 

    　　“离婚啦，我听小鹏说的，她这是被撵回来的。” 

    　　穿着军大衣的三大爷从旁边走了过来，加入了对话，而话题也很自然地从国际局势转变成了家长里短。 

    　　江勤在下边裹着袄站了十分钟，发现他们才刚起了个头，整个人都一脸懵逼，心说男人八卦起来还真没女人什么事啊，我在这儿站着还不如回家看小富婆包饺子。 

    　　“爸，我先回去了，你们少聊会儿，别造成了国际动荡，咱们家还有拖地的工作等着您呢！” 

    　　三叔顿时露出一个惊讶的表情：“宏哥在家还拖地呢？看不出来啊。” 

    　　江正宏老脸一黑：“你别听他胡说，我在家从来不拖地。” 

    　　“我也是，家里的活都是女人做的，老爷们儿在外赚钱一年，过年还不能清闲一下了？” 

    　　江勤听着仨老爷们儿吹牛逼乐的不行，然后一路小跑着上了楼。 

    　　他们家住在五楼，途径三楼的时候，他看到那个刚刚走进单元的“贵妇”正从屋里走出来，还拿出来一堆纸壳子和一些老旧的小电器。 

    　　江勤本来想绕过去的，结果就听到那位“贵妇”忽然就开口了。 

    　　“小孩，这些纸壳子你要吗？可以拿去卖钱的。” 

    　　“？” 

    　　江勤回头看了一眼，然后脑海里开始分析出了大概的人设。 

    　　没啥情商的女人，离婚后被撵回了老家，开始收拾旧房子打算勉强过个年，但家里都是垃圾，她人又懒，不想下楼，觉得老家都是一群穷鬼，喜欢捡纸壳子当宝贝，肯定能帮她处理掉。 

    　　哇草，这个人还怪好嘞，简直是活菩萨。 

    　　“阿巴阿巴阿巴……” 

    　　江勤拿手比量了一下，指了指耳朵，然后又摆了摆手，然后双手揣兜，迈步回了家。 

    　　哑巴？丁巧云有些无语，心说大过年真是晦气，然后就把垃圾往楼道堆了堆，转身又回到屋里开始收拾东西。 

    　　此时，袁友琴已经开始煮饺子了，算是早上的第一顿饭。 

    　　而冯楠舒还继续包饺子，然后看着东方卫视的开年大局《夏家三千金》，露出一副聪慧好学的样子。 

    　　“这是什么电视剧？你怎么看的这么入迷？”江勤伸手沾了点面，抹在了她的俏脸上。 

    　　冯楠舒用手背擦了两下，然后抬头看着他：“夏家三千金，讲了三对好朋友的故事。” 

    　　“卧槽，这对好朋友怎么还接吻啊？” 

    　　“好朋友都是这样的。” 

    　　“？” 

    　　江勤傻了半晌，没找出任何语言可以反驳，因为他的路被走完了，面前只有一条死胡同。 

    　　就在此时，他口袋里的手机忽然就响了，是快递发短信通知他十二点放假，有滞留包裹需要取。 

    　　江勤站起身，拿着遥控器给小富婆换了个西游记，然后揣着车钥匙就下了楼。 

    　　被邮寄过来的包裹来自全国各地，沪上、深城、京都，以及业务区所涉及到的二三线城市，里面都是些当地特产，是分站发来聊表心意的。 

    　　江勤载着这些东西回了小区，刚把车停下，就看到三楼那个叫巧云的贵妇走了下来，抱着一堆纸壳子来丢垃圾。 

    　　当看到小区里开进来一辆奥迪a6，贵妇的眼神忍不住有些讶异，然后盯着看了许久，似乎是想知道这是谁的车。 

    　　江勤也没什么犹豫，推门就下了车，目不斜视地从她面前经过，揣着手上了楼，没有搭理她。 

    　　东西先放车里，大冬天也坏不了，等吃完了午饭，他打算叫郭子航和杨树安来玩搬箱子的游戏。 

    　　此时的贵妇站在垃圾桶前面，眼睁睁地看着江勤上了楼，脑子有点蒙蒙的。 

    　　【小孩，这些纸壳子你要吗？可以拿去卖钱。】 

    　　她想起刚才的那句话，整个人都陷入了沉默当中，然后咳嗽了一声，面子上有点挂不住的感觉。原来是开奥迪的，这种人怎么可能会想要她那些破箱子。 

    　　时至中午，鸿荣家园的家家户户都开始煮饺子了，还有炖羊肉的，炖猪肉的，整个小区都是一片香气四溢。 

    　　此时，在7单元1栋的三楼到五楼之间响忽然起了一阵吵闹声。 

    　　“妈，我不去，要去你自己去！” 

    　　“曹冉，你别给我耍脾气，刚才那个小孩你看见了吗？他开着奥迪回来的，能在济州买的起奥迪很不容易了！” 

    　　穿着时尚的少女露出一丝厌烦：“买不买的起奥迪跟我有什么关系啊？” 

    　　丁巧云伸手摘下她脖子里的耳机：“你爸那个王八蛋把婚内财产都转移了，我又没工作，怎么养你？” 

    　　“没工作找啊。” 

    　　“你以为工作这么好找呢？我什么都不会能去干什么，我才不想下工厂，咱们找个有人脉的熟人，说不定就能碰到机会。” 

    　　曹冉忍不住别过头去：“这什么鬼地方啊，人都土死了，你看那个男生穿的羽绒服，款式是三年前的吧？” 

    　　丁巧云深吸一口气：“我知道，我们家冉儿是一线城市的大小姐，看不上村里人，但为了以后的生活，你别耍脾气行吗，我们就过去坐坐，认识认识。” 

    　　“那你给我五百块钱，我下午要出去玩。” 

    　　丁巧云也是无可奈何，只好答应了他，然后就拉着她来到了江勤家的门口。 

    　　来开门的是江勤，毕竟家庭弟位在那里摆着呢，不过他着实没想到门口站着的是三楼的那个女人。 

    　　“怎么了？您有事儿啊？” 

    　　“你……你会说话？”丁巧云吓了一跳。 

    　　江勤愣了愣，随即一笑：“无语的时候我都喜欢装哑巴。” 

    　　丁巧云有些尴尬地笑了笑，心说人家家里有奥迪，自己非得把那些烂纸壳子给他，还一副施舍的样子，可不无语么。 

    　　不过这也侧面印证了这家人确实是有点底蕴的，别看面前这个小伙子不大，但说起话来一点孩子气都没有。 

    　　“江勤，谁来了啊？” 

    　　“我也不知道啊。” 

    　　江正宏闻言走了过来：“哦，巧云啊，这怎么能不知道呢，你得叫姑呢。” 

    　　丁巧云微微一笑：“宏哥，我离家太久了，刚才在楼下的时候没认出你来。” 

    　　“正常，咱们最后一次见面都是好几年前了，来来来，家里坐吧，这是你闺女？” 

    　　“对，我闺女，叫曹冉。” 

    　　丁巧云回头看了一眼自己的闺女，知道她是从小富养起来的，公主脾气太厉害，看不上小地方的人，只能盼着她安安稳稳的。 

    　　但曹冉真就没让她失望，连个人都没喊就跟着进屋了，四下打量着他们的小房子，生动诠释了什么叫偏见与傲慢。 

    　　“这孩子，从小没回来过，在大城市过惯了，当时我们家在粤城那边做生意发了财，给她宠的一点礼貌也不懂，一身公主病。” 

    　　“？” 

    　　正说话的功夫，冯楠舒端着茶杯走了出来，看了她们一眼，绝美的脸上闪现出满分的高冷。 

    　　见到她，丁巧云忽然一愣，然后回头看了一眼，有些困惑。 

    　　怎么回事？我家曹冉是大城市的女孩啊，从小生活优渥，怎么在这个女孩面前，我闺女更像是村里来的？ 

    　　曹冉此时也愣住了，看着面前和自己年纪差不多的女孩，感受到一种很强的压迫感，尤其是身上的气质，让她有点抬不起头，哪还有刚才的自信。 

    　　“小富婆，你有公主病吗？” 

    　　“我有好朋友脑。” 

    　　“长的漂亮的都没有，颜值一般的倒是得上公主病了，奇怪啊……” 

    　　江勤假装自言自语，给丁巧云听的一阵尴尬，也让曹冉的脸色瞬间变得难堪了。 

    　　与此同时，袁友琴从厨房里走了出来，先是看了一眼丁巧云，然后又看了一眼江正宏，表情有些茫然。 

    　　“谁啊？” 

    　　“巧云，五爷家老大，今天刚回来。” 

    　　袁友琴哦了一声，假装认识了一样，然后招呼着丁巧云和她闺女到客厅聊了会儿家常。 

    　　基本套路是忆从前，拉感情，谈变化，最后开始打听背景。 

    　　当丁巧云听说江正宏只是个卫生局的小科员，而袁友琴在招待所工作，甚至都算不上正式编制，她的脸立马就变了，说话的语气也淡了，表情也没有刚才那么熟络了。 

    　　她想在济州找一个离家近，钱多，还不用太干活的工作，但这家人明显帮不上什么忙。 

    　　再转念一想，奥迪其实也没多贵，二手的就更便宜了。 

    　　袁友琴也看出来了，这压根儿也不是什么正经人，于是一直在默默喝茶，也不再多说什么。 

    　　此时的江勤正在厨房站着，偷偷捏了个饺子喂给冯楠舒，又给自己捏了个，然后换上外套打算带小富婆出门。 

    　　“妈，我们去小富婆那里贴对联了哈。” 

    　　“去吧，快去快回，别耽误了吃饭！” 

    　　“知道了。” 

    　　丁巧云此时也站起身，稍微拽了一下自己的皮草：“冉冉，我们也走吧，家里还没有菜呢，得出去买点，别等超市关门了。” 

    　　曹冉傲慢地嗯了一声，起身跟着丁巧云出了江勤家的门。 

    　　女孩都是喜欢攀比的，尤其是颜值的攀比，堪称没有硝烟的战争，所以曹冉在见到冯楠舒时候总是有种自信不起来的感觉，以至于一秒钟也不想多呆。 

    　　不过这也不至于让她自惭形秽，她觉得那个女孩毕竟是小城市的人，长的再漂亮有什么用，见过的世面肯定没自己这种大城市的女孩多啊。 

    　　母女俩重拾高贵，昂着头就下了楼，打算去超市买点饺子馅和饺子皮，先凑合把年过了。 

    　　结果一出门，他们就碰到了先一步下楼的江勤和冯楠舒。 

    　　两个人正牵手站在路口，聊着朋友什么的，一个表情严肃，一个有点傻气。 

    　　丁巧云和曹冉本来没太在意，转身就要走，但视线还没挪开就忽然就被一抹亮眼的金色给吸引了。 

    　　此时，路面上开来了一辆劳斯莱斯，在他们面前缓缓停住，娘俩儿愣了一下，就看到车上的下来一个带着白手套的司机，伸手打开了后侧的车门。 

    　　“大小姐，江少爷，请上车。” 

    　　“龚叔，我都说了，我自己开车去就行，又没多远。” 

    　　“不行啊少爷，我是大小姐的专职司机，结果今年连十公里都没跑到，我每天从几百平的别墅醒来，看赘婿小说都觉得不踏实。” 

    　　“龚叔你太实诚了，我每天上街不捡钱才会觉得不踏实。” 

    　　“……” 

    　　丁巧云和曹冉离得不远，所以能够很清晰地听到他们的对话。 

    　　大小姐，江少爷，专职司机，几百平的别墅……每个字的出现都让她们的身体僵硬一分，最后脑袋嗡嗡作响。 

    　　很快，江勤和冯楠舒就上了车，沿着街道缓缓开动。 

    　　而在此时，他们的车牌号也显露了出来，上面写着沪，然后又有6又有8。 

    　　【小城市的女孩长的漂亮有什么用，见过的世面肯定没自己多。】 

    　　时尚的大城市少女想起刚才用来安慰自己的话，忽然有种气急败坏的感觉，然后戴上耳机转身离开，也不管亲妈在后面叫喊，随便找了个方向就离开了。 

    　　（五千字求月票，我先去睡会儿） 

    　　(本章完)

 第466章 小富婆好像在骗我 

    　　第466章 小富婆好像在骗我 

    　　其实求人办事儿的邻里乡亲到哪儿都不缺，只是要分一个技巧的高低。 

    　　在除夕过后的初一清晨，好多来自临川的亲戚就开着车来济州拜年了，随行还带来了不少的礼物，准备了好些吉祥的词儿，远比去年还多。 

    　　这主要是因为团购的热度被各大网站砸钱炒热了之后，临川那边的“富亲戚”才真正意识到江勤在做一个多么庞大的产业。 

    　　再加上林德怀家的闺女林玲的工作就是江勤给找的，而且工资已经涨了两轮了，更是让众多亲戚们觉得不得了。 

    　　家里有待业青年的亲戚是最积极的，想要换工作的也有很多，江勤一个小小的家，根本都坐不开，但就算敞开了门，站在走廊里，他们也觉得乐意。 

    　　“曹冉，你快点起床，我带你去串门。” 

    　　“又串门？那些门有什么好串的，要去你自己去，我不去。” 

    　　“伱懂什么？咱们跟人家已经好几年没来往了，过年上门也算有个由头，真要平白无故往人家跑，人家都不一定理咱呢。” 

    　　丁巧云一边打扮，一边对着卧室里躺着的女儿谆谆教导。 

    　　曹冉一脸无语地从床上爬起来：“又去五楼那家？” 

    　　“再去一次嘛，那可是劳斯莱斯哩，如果不行的话咱们过了年就去临川，那边有钱的亲戚比较多，而且和我的关系也比较好，你还记得你有个蓉姨吗？我得叫表姐，她家在临川就挺有人脉的。” 

    　　“好烦啊。” 

    　　丁巧云装作听不见闺女的抱怨，催促着她穿好衣服，然后出了家门。 

    　　结果门一开，母女俩就愣住了，因为她发现门口站了一堆人，全都穿着崭新的衣服，提着各种各样的礼物。 

    　　这倒不是最让她们惊讶的，更惊讶的是这些人的面孔对丁巧云来说并不陌生。 

    　　“蓉……蓉姐？你怎么在济州？” 

    　　“呀，巧云啊，我昨天就听人说你回来了，这么多年没见，可一点也没变老！” 

    　　丁巧云立马露出一个灿烂微笑，心说这不说曹操曹操到嘛：“来就来吧，你看看，还带东西。” 

    　　“啊？不是，我们来江勤家拜年的。”烫着爆炸头的妇女不动声色地把礼品提到了身后。 

    　　“？” 

    　　丁巧云张张嘴：“这里是三楼，他们家在五楼。” 

    　　“我知道，但是人太多了，得排队，估计午饭的时候就说的上话了，这样吧，我晚上再到你那里坐坐。” 

    　　丁巧云咽了下口水，转头看去，发现楼梯上，拐角处、台阶上蹲着、站着、坐着的，好像都是那些自己有所印象的临川亲戚。 

    　　见到这一幕，母女俩对视一眼，眼神里全是不解。 

    　　她们家以前也算是有钱人家，但还从没见过这么热闹的场景，排队上门是什么概念，这江勤家里到底是做什么的？ 

    　　而江勤此时已经趁着出去拜年的借口逃出家门了，和郭子航及杨树安一起，来到街口蹲着。 

    　　“叔，我婶婶呢？” 

    　　“被我妈留在家里招待客人了，其实就是为了炫耀我的好朋友。” 

    　　江勤站在马路牙子上：“前年初一，小富婆去沪上拜年了，去年的时候她婶婶又来了，亲戚朋友们前两次没见着，我妈今年非得要她亮个相。” 

    　　他脑补了一下，觉得小富婆这种社恐在那种环境里，绝对会瑟瑟发抖，然后被人问的一脸茫然，傻乎乎地盼着自己回去保护她。 

    　　这，就是仗着自己可爱在好朋友家过年的下场！ 

    　　正说话的功夫，郭子航从对面跑了过来，兴奋地指了指对面的公园：“那个公园的湖面结了一层冰，咱们去砸吧？去晚了就被别人砸没了！” 

    　　男生都属于那种生性多动的性格，只要见到有冰，就算是粪坑也敢上去跺两脚，或者砸个坑。 

    　　“算了，我不去了。” 

    　　“啊？” 

    　　江勤环抱双臂：“我的袄是新的。” 

    　　他今天穿的是一件黑色羽绒服，翻领的内里是浅棕色，配一件高领毛衣和一条纯手工灰色围巾，搭配上他一米八多的身高，看上去如同彦祖。 

    　　这衣服版型很好，设计简约，和冯楠舒那件短款的moncler羽绒夹克是同一个品牌。 

    　　杨树安抬头看他一眼：“怪不得我在这儿蹲了半天，你老是站着，怕出褶？不至于吧。” 

    　　“小富婆给买的。” 

    　　“哦哦，那确实那确实……” 

    　　正说话的功夫，对面忽然来了一群浩浩荡荡的人，为首的是济州第一少秦子昂，嘴里喊着哪有冰？哪有冰？然后就带人兴奋不已地进了公园。 

    　　郭子航和杨树安脸色大变，仿佛心爱的姑娘就要被人夺走了，立马追了上去。 

    　　江勤无语地叹了口气，也迈步跟了上去，然后就发现公园里已经聚集了不少的人了，坏小子一大帮，臭妹妹也不少。 

    　　楚丝琪、王慧茹和于莎莎都在，估计也是约好了一起出来玩儿的。 

    　　毕竟大年初一没什么店铺开门，除了拜年之外，也就是找朋友或者同学出来耍了。 

    　　此时的江勤从公园门口迈步而来，双手插兜，闲庭信步，让三个女孩看的有些移不开眼睛。长相这个东西可以肉眼描述，但却是无比玄妙的存在。 

    　　江勤现在掌握着一家人数近两千人的公司，布局全国市场，掌控着临川各大品牌，自然会带有一种领袖气质，简称成熟的爹味儿光环。 

    　　“一年都没见到男神了，怎么感觉他帅炸了。”于莎莎兴奋的不行。 

    　　王慧茹在冰冷的手心哈了口气：“确实好帅，怎么高中没见他这么迷人呢。” 

    　　“其实他和高中的时候没差太多，但是少了几分现在的气质吧。” 

    　　“嗯，有点韩剧里长腿大叔的感觉。” 

    　　于莎莎睁大了眼睛：“哇，慧茹你好闷骚啊，喜欢成熟的是吧？” 

    　　王慧茹啐他一口：“你才闷骚，我只是比喻。” 

    　　听到她们两个人的对话，楚丝琪忍不住抬起眼眸，凝望了一眼站在结冰的水池边的江勤。 

    　　其实从那年高考结束的暑假之后，她就陷入了一种自我对抗状态，尤其是江勤越来越盛的光环，导致她越来越迷失。 

    　　但是她一直都在盯着那些闪烁的光芒，却并没有真正静下心来看过江勤这个人。 

    　　此时重新再去审视这个人，她发现对方已经变得很陌生了，物是人非的感觉在这一刻几乎达到了巅峰。 

    　　正在此时，秦子昂的表弟带着手下的小弟们回来了，提着一大堆的奶茶，招呼着大家过来。 

    　　其中有一杯单独装着的，被秦子昂端起来递给了江勤。 

    　　济州第一少也是有点骄傲在身上的，他和江勤的关系本来不好，现在忽然发现他是叔叔辈的了，却也不好意思像杨树安那么没脸没皮。 

    　　但他知道，就是因为江勤给他们家开了绿灯，让他们家的公司和政府搭上了线，那你多多少少都要有点示好。 

    　　于是，秦子昂就暗戳戳地把自己的示好放在了那杯奶茶里。 

    　　“卧槽，这是什么？八宝粥吗？” 

    　　江勤看着自己的那杯奶茶，眼睛里全都震惊。 

    　　这他妈是加了多少的小料？连一点水分都看不见了啊，嘬不动，根本嘬不动。 

    　　“阿昂，你这是蓄意报复叔叔我的吗？” 

    　　秦子昂看着那杯奶茶愣了一下：“怎么成这样的了，表弟真他妈不会办事儿，你先喝我的吧，我再去买一杯。” 

    　　江勤被整不会了：“秦少，你别这样啊，我身边都是这样的人就没意思了，麻烦你嚣张一点。” 

    　　“你，喝我这一杯，我！再！去！买！一！杯！” 

    　　“？” 

    　　杨树安脸色一变：“完了老郭，咱们有对手了。” 

    　　郭子航扬起龙王的微笑：“他只能是三太子。” 

    　　于莎莎看着秦子昂离去的身影，好奇地转过头：“我听一班的人说，秦子昂的爸爸喊你江总，说你给了他一个大工程，价值二十三个亿，原来是真的啊？” 

    　　“我只是个牵线搭桥的而已，哦对了，你今年的房租该交了。” 

    　　“卧槽，男神你很帅的同时又很现实。” 

    　　江勤微微叹了口气：“我已经不是那个仗着自己帅就以为能赢得天下的年纪了。” 

    　　楚丝琪忍不住看向江勤，像是鼓起了所有勇气一样开口：“冯楠舒……今年也在你家过年吗？” 

    　　“嗯，放假就过来了，从腊月二十八就跟我妈忙活，包饺子、炸丸子，跟他们回村里请祖，她现在连我家祖坟在哪里都知道了。” 

    　　“……” 

    　　楚丝琪看着他压不住的嘴角上扬，嘴角露出一丝勉强的微笑。 

    　　时至中午，江勤觉得亲戚应该走的差不多了，于是迈步回了小区，一推门就看到了小富婆正在帮袁友琴收拾茶几，在经过他身边的时候，小富婆脚步一停，小声叫了一句哥哥。 

    　　“这么多亲戚，你没有瑟瑟发抖吗？”江勤不理解。 

    　　袁友琴此时从厨房走了出来：“发抖什么？都夸楠舒聪明伶俐又大方呢。” 

    　　“？” 

    　　江勤一脸严肃地看向冯楠舒：“你到底有多少事是骗我的？” 

    　　冯楠舒沉默了一会儿：“哥哥，我从来都不骗你。” 

    　　“你骗我说你社恐。” 

    　　“真的社恐，但是在咱家就不害怕了。” 

    　　（月底了，来点月票吧） 

    　　(本章完)

 第467章 偷家成功 

    　　第467章 偷家成功 

    　　冯楠舒在说“咱家”这两个字的时候有点理直气壮，然后把纸杯放进垃圾桶，哒哒哒地去了厨房给袁友琴帮忙。 

    　　她现在把江家小女主人的派头发挥的淋漓尽致了，什么都能做的来，有时候比江妈还要专业。 

    　　然后一家四口就开始在客厅歇着了，泡一杯热茶，看一遍回放的春晚，整个家里都有着一种无人打扰的温馨感，舒服的感觉从脚趾窜到天灵盖。 

    　　袁友琴这个新年高兴坏了，心说原来有贴心小袄的春节会过的这么开心啊。 

    　　“明天初二，该去姥姥家了，楠舒，我带你去看姥姥，她肯定特别喜欢你。” 

    　　“好。” 

    　　江勤一阵哑然：“坏了，我的家真要被小富婆偷干净了。” 

    　　冯楠舒此时看了过来，然后悄悄挪了下小屁股，离江勤近了一些，然后看着桌上摆着的全家福，表情像是猫儿一样开心。 

    　　这是她在江勤家过的第一个完整的新年。 

    　　从腊月开始忙碌，到除夕的年夜饭，再到今天的迎客上门，家这个概念，在她的心头渐渐清晰了起来。 

    　　她一开始只是想要一个好朋友，没想到却得到了一家人的温暖。 

    　　“江勤，你待会儿去把树安送来的羊分一份，留一半晚上去送给伱奶奶他们，另一半明天去你姥姥家。” 

    　　“妈，我不想干活。” 

    　　江勤瘫在沙发上，翘着二郎腿，学小富婆的样子，理直气壮地开口。 

    　　如果我的家被小富婆偷了，那我就是客人，我一个客人怎么还能干活呢，这完全没有道理。 

    　　不过亲妈本来就是不讲道理的，开玩笑，有擀面杖谁讲道理啊。 

    　　“快去。” 

    　　“去！就！去！” 

    　　江勤站起身，在小富婆光滑的脸上偷偷捏了一下，转身进了厨房。 

    　　初二，商场和部分门店已经在一片鞭炮声中逐一开门，但大多数还是要等到初六才会恢复正常营业。 

    　　江勤他们一家四口从早上就开始收拾东西，带上了好多的礼物，然后开着车来到了南崖村，看望江勤的姥姥姥爷。 

    　　村子里的年味是要比城市中更浓一些的，刚到村口就能看到一大群小孩在跑来跑去，地上还有红色的鞭炮屑和未消融的积雪，另外还有一七大姑八大姨蹲在石碾前分享着过年听到的八卦。 

    　　此时，一句“彦祖回村儿了”的叫喊声响起，一瞬间惊了正在晒暖的土狗。 

    　　“大舅，准备爆金币吧！” 

    　　江勤属于没脸没皮的那一种，还没进家门就已经朝站在门口的大舅伸手了了。 

    　　大舅特地站在门口等着他们，听到江勤的话后直瞪眼：“我都听说了，你小子开网站赚那么多的钱，怎么还惦记你大舅这点私房钱呢？” 

    　　“那不一样，您的钱带着亲情的温度，而我挣得那些都是冰冷的。” 

    　　“……” 

    　　大舅从口袋里掏出准备好的红包，在江勤手里一绕，没等他抓住就递给了后面的冯楠舒。 

    　　小富婆这是第一次来江勤的姥姥家，不免有些紧张，接过红包后用水盈盈的眸子看向江勤，似乎是在询问该不该拿。 

    　　“给就要，不用不好意思，这是大舅他该做的。” 

    　　江勤说完话笑眯眯地伸出手：“大舅，这回该我了，希望和她的一样厚。” 

    　　大舅看他一眼：“哦，你还想要两份啊？你怎么不上天呢。” 

    　　江勤难以置信：“只给她不给我啊，你怎么跟我妈一样？” 

    　　“以后你俩领一个小的过来，大舅给的还多，你要领两个，我就再多一倍！” 

    　　“？” 

    　　江勤眯起眼睛，觉得他一定是误会了什么，好朋友怎么还能有个小的，这是典型的老赖啊。 

    　　不行，这钱不能不赚，我得想想办法…… 

    　　大舅此时转头看向冯楠舒：“大舅做的红烧肉远近闻名，待会儿一定要多吃一点！” 

    　　冯楠舒贴贴着江勤小声开口：“谢谢大舅，大舅是个好人。” 

    　　“小富婆，你待会儿要分我一半，听到没有？” 

    　　“这个不行，这是大舅给我的。” 

    　　小富婆从羽绒服里掏了掏，摸出自己的钱包：“但是这个可以都给你。” 

    　　江勤抿了下嘴，伸手摸摸她的头，眼睛变得很温柔。 

    　　对冯楠舒来说，钱这玩意儿好像什么都不是，只有一些被赋予了特殊意义的钱，在她心里好像才是珍贵的。 

    　　二姨和小姨此时也听到了声音，飞快地迎出了门，见到冯楠舒后，脸上立马流露出了一种十分惊喜的表情。 

    　　她们之前在江勤的手机壁纸上看过冯楠舒的照片，但此时见了真人之后还是会忍不住惊叹，真的像是明星一样好看啊。“二姨，小姨，该给红包了。” 

    　　“你怎么这么财迷呢？跟你妈简直一模一样！” 

    　　二姨和小姨拿出了准备好的红包，塞到冯楠舒的手里，而姥姥紧随其后赶来，摸出了一个比大舅还厚的，姥爷则背着手，抽着旱烟，在后面笑眯眯地看着这一幕。 

    　　大家都很开心，只有江勤，一毛钱也没得到。 

    　　好朋友带回来的太早了，不然这压岁钱说什么也能多拿两年，现在好了，亲情被转移了…… 

    　　与此同时，在石碾前晒暖的七大姑八大姨们也激动起来了，一个个拎着马扎围了过来，七嘴八舌地夸奖着。 

    　　袁友琴和江正宏怕她不习惯，就在前面稍微挡了一下，然后给冯楠舒介绍着，这个是谁，这个是谁。 

    　　村子里的就是这样的，只要有一点小事儿恨不得所有人都能参与进来，江勤甚至看到了有老太太专门冲出家门过来凑热闹…… 

    　　冯楠舒被围在中间，眼神亮亮的，感觉自己好像有点受欢迎。 

    　　“这个是我好朋友，最好的那种。” 

    　　“我们是高中同学，大学也是同一所，巧了……” 

    　　“不生孩子啊，哪有好朋友生孩子的，三姑奶奶您真会开玩笑……” 

    　　江勤在人群的外围来回蹦跶着，做着徒然无力的解释，却根本挤不进去，也根本没人听他放屁。 

    　　蹦跶了半晌之后，江老板觉得累了，于是蹲到了不远处开始晒暖。 

    　　正在此时，不远处的土包上出现了一个带着眼镜的年轻男人，穿的比较时尚，脸上带着一种“我是谁”“我在哪儿”的茫然晃来晃去。 

    　　当他看到江勤的时候，眼睛瞬间一亮，然后掏了根烟走了过来。 

    　　“兄弟，你也是跟女朋友回村儿过年的女婿吗？” 

    　　“？” 

    　　“我他妈都傻了，也不知道自己该干什么，从早上起来一直晃到现在，谁也不认识，方言也听不懂，感觉他们的悲喜和我并不相通。” 

    　　“不好意思，我不是，我是带好朋友回来过年的彦祖。” 

    　　大舅家的表弟此时刚从村里的小卖部回来，提着一桶雪碧往人群里看了一眼，然后就颠颠儿地来到了江勤旁边。 

    　　前年过年的时候，就是这小子说看到了嫂子，引得满家人对江勤展开了围攻。 

    　　“哥，过年好，给个红包。” 

    　　江勤伸手从口袋里掏出一只红包递过去：“好好学习啊，不要乱。” 

    　　袁在浩地接了过来摸了摸，觉得挺厚，最起码得有两千：“不会是报纸吧？” 

    　　“你不会打开看看？” 

    　　袁在浩立马拆开红包，看到一沓钞票后眉开眼笑：“这是你给的还是我嫂子给的？” 

    　　江勤看他一眼：“什么嫂子，你得叫姐姐。” 

    　　“哦哦，谢谢姐夫。” 

    　　“？” 

    　　江勤看着袁在浩一脸谄媚的笑容，也跟着笑了笑，然后以迅雷不及掩耳盗铃的速度想抢回自己的红包，结果被这小子轻松躲过。 

    　　好，很好，全家人都是这样的，江勤竖起一个大拇指，感叹着家庭基因的优秀。 

    　　半晌之后，村里的情报处总算是完成了这一轮的情报收集，纷纷散去。 

    　　而冯楠舒则哒哒哒地跑过来，手里握着丰厚的红包，凑到了江勤的面前，然后把它们叠在一起放进了口袋里。 

    　　冬日的太阳晒在门前的，暖洋洋的让人犯懒。 

    　　江勤转头看着冯楠舒，见她纯净的小脸上那一抹开心，觉得偷家就偷家吧，谁好朋友笑起来那么迷人。 

    　　初二过后，年味就开始逐渐变淡了，不少人都开始收拾东西，提前返回了工作的城市。 

    　　一场热闹的喧嚣落幕，永恒不变的还是为生活的奔波。 

    　　到了初五初六，街上的店铺就全部开始营业了，袁友琴和江正宏也开始上班，一切都回到了正途。 

    　　拼团的各大分部都开始运转了起来，而徐凯旋则正式调职深城，接手了孙志的职位，被替换下来的孙志则前往了京都，以大宝剑的名头继续为拼团开疆扩土。 

    　　江勤也没有继续在家耗着，先带着小富婆去了一趟沪上，见了叔叔婶婶，接着就把她留在那里，独自去了深城，视察那边的情况。 

    　　深城市场建立起来之后，拼团现在也算是跻身于一线团购网的行列了，这是所有人都想不到的。 

    　　一个大学生创业项目，在全国铺开，一个城市一个城市的杀过去，不冒进，不贪功，扎扎实实地到了这种地步，已经容不得被小觑了。 

    　　(本章完)

 第468章 成为江勤的迷妹 

    　　第468章 成为江勤的迷妹 

    　　夜晚，华灯初上，在深城分站附近的一家打边炉的露天区。 

    　　卡式炉上坐着一只砂锅，热腾腾的香气弥漫在整个夜色之下，撩动了无数人的食欲，等到锅子开了之后，服务员就走过来掀开锅盖，往里面撒了一把翠绿的蒜苗。 

    　　徐凯旋和江勤相对而坐，旁边分别是邢向明、戴志涛和关深，也就是叶子卿带过来的那三个员工。 

    　　他们都刚结束了分站的工作，接到了老板的电话，然后出来小聚一下。 

    　　“怎么样，待在深城还习惯吗？” 

    　　徐凯旋点点头：“整体感觉还可以，就是温差有点大，而且这两天都没能见到太阳。” 

    　　江勤夹起一段牛腩吃下：“没关系，就当旅游了，后续我可能还会要你再多跑几个城市。” 

    　　“没问题，我是拼团一块砖，哪里需要哪里搬！” 

    　　“嗯？这话是谁教你的？” 

    　　“孙总教我的，他说这是他的座右铭，晚上不念三遍都睡不着觉。” 

    　　江勤忍不住嘶了一声：“孙志这家伙，真不愧是卖保健品的，太他妈想进步了。” 

    　　徐凯旋拿起酒瓶给江勤倒了杯酒：“不过老板，为什么每个团队都要分出一半留下，然后另一半去轮值呢？” 

    　　“关于这个问题，你可以问问他们仨。” 

    　　徐凯旋闻声看向邢向明、戴志涛和关深：“为什么？” 

    　　邢向明看了一眼江勤，然后绞尽脑汁开始想，最后也没想到：“这……我哪知道老板的精妙布局啊。” 

    　　“是因为随心团之前丢了深城市场的事情吧？”关深忍不住开口。 

    　　江勤抬头看她一眼：“差不多吧，运营团队是一个城市业务的核心，随心团当初因为团队出了问题而丢掉了深城，我们就要吸取经验，完善架构。” 

    　　戴志涛思考之后开口：“让员工熟悉多个市场，这样一来，哪怕有某个团队出了问题，临近城市的人也能立刻空降过来一半，稳住局势？” 

    　　“差不多，我们培养地推部就是这个思路，精英哪都有，但奇兵更珍贵，沪上那一战说明我们的方向走对了，所以后续的团队建设都是在遵循这个思路，毕竟鸡蛋不能放在同一个篮子里。” 

    　　江勤端了杯酒：“而且这种调度还有另外一个好处的，用一半老人带一半新人，也有利于本地团队的快速成长。” 

    　　听到这句话，关深忍不住看了江勤一眼。 

    　　随心团当初在沪上输掉裤衩的时候，他们其实很不甘心。 

    　　总觉得那是时局不对，而不是他们不行，可来到拼团之后，他们才知道时局只是影响因素，但输赢看的还是自己。 

    　　他们做随心团的时候是什么思路？沃日，有钱了，带上人马，冲冲冲！ 

    　　兄弟们，我们只需要冲锋，剩下的交给命运。 

    　　而现在的拼团，则是每一步都走的精巧，任何的环节都看不到漏洞，简直是环环相扣，拳法生猛。 

    　　而且他们整个团队都不信命运，很有一种我命由我不由天的感觉。 

    　　这种把命运紧紧掌握在自己手里的感觉真的很爽，就算是大风大浪都不用慌。 

    　　“关深。” 

    　　“怎么了老板？” 

    　　江勤端起自己的盘子：“咱俩换换座吧，我感觉我这边有点冷。” 

    　　关深愣了一下，但也没说什么，起身就跟江勤换了个位置。 

    　　不过就当她坐到江勤那边的时候，她才看到自己刚才那个位置的右后方有五个喝的醉醺醺的男人，眼神正肆无忌惮地往这边瞥，脸上带着一种让人有些不舒服的笑。 

    　　深城的二月末不算冷，她就穿了一件小裙子外加光腿神器，看起来像是没穿，但其实很严实，没想到会遭到窥视。 

    　　似乎是察觉到了他们换位置的用意，对面那五个人骂骂咧咧地站起了身，结完帐之后就离开了。 

    　　“以后尽量不要大晚上团建。” 

    　　江勤忽然冒出了一声，然后端起了酒杯：“来，咱们端了这一杯吧，我待会儿先走一步，明早要赶飞机。” 

    　　听到这句话，众人纷纷举起酒杯，一饮而尽。 

    　　然后江勤起身，念叨着“深城交给伱们了”，接着就在四人的送别下打了个车，消失在夜色之中。 

    　　徐凯旋是带着女朋友来深城的，此时正在出租公寓里等他回去，所以等江勤走后，他也离开了，剩下的就是随心团的三个旧部，边吃边聊。 

    　　“其实叶总一开始叫我来拼团，我是不想来的，我总觉得大学生创业不靠谱，我之前手底下都是大学生，他们是真的傻。” 

    　　“是，我之前给一个大学生倒酒，他都没想过要站起来，坐的可安稳了，真的是憨憨傻傻的。” 

    　　听着戴志涛和邢向明的话，关深忍不住开口：“你们说话不太严谨，那是大学毕业生。” 

    　　戴志涛愣了一下：“什么意思？”“江总今年才大三，比你说的那些人还要小两岁，甚至更多。” 

    　　“……” 

    　　关深将酒杯端在手里：“我要给江总打九十五分。” 

    　　戴志涛有些惊讶地看着她：“你之前不是对他忽然调你来深城很有怨言吗？” 

    　　“不了，从今天起我是他的迷妹了。” 

    　　邢向明忽然来了兴致：“那你给叶总打多少分？” 

    　　关深思考了一下：“六十分吧，我觉得叶总虽然能力上有所欠缺，但多少也算及格的。” 

    　　“那周总呢？” 

    　　“你说哪个周总？” 

    　　“这次我将亲自出手的周总，周振豪。” 

    　　“他……三十分吧，不能再多了，心比天高，命比纸薄。” 

    　　“那崔依婷多少？” 

    　　“五十分，她最起码曾经单挑过深城市场，虽然提拔了一个不靠谱的主管。” 

    　　邢向明伸出手指头查了查：“六十加四十加三十，嚯，这都一百三了，加起来超过江总了，那随心团当时怎么这么惨啊？” 

    　　关深看他一眼：“这不是加法，六十加四十加三十，最多也就六十，甚至可能都不到六十，但江勤的九十五是实打实的九十五，甚至还不仅于此。” 

    　　听到这句话，邢向明忍不住收敛了微笑，陷入了沉思当中。 

    　　戴志涛挠挠后脑：“大三才多大？21岁，老邢，你21岁的时候在做什么？” 

    　　“和一个卫校的妹妹谈恋爱，结果被甩了，到他家门口哭到半夜，吓得人家父母打电话报警了，被带走的时候我还喊了一句我一定会回来的，现在想想真他妈傻逼啊。” 

    　　“我21岁骑着摩托满大街溜，觉得自己巨帅，是风一样的少年。” 

    　　几个边聊边笑，但最后又忍不住陷入了沉默。 

    　　白手起家的二十一岁，硬是把产业从学校做到全国，搞的那些对手动不动就想提桶跑路，这他妈简直无法理喻。 

    　　最关键的是，大家一听他们是大学生团队，就很容易轻视他们，觉得难成气候，所以拼团每次都能屡出奇兵，打的对手找不着北，真的绝了。 

    　　“差不多到时间了，该回去睡觉了吧？深城这边的业务刚做起来，明天还有很多事情要做呢。” 

    　　“几点了？我觉得没多晚吧？” 

    　　邢向明说了一句我看看，然后就掏出了自己的手机，结果点了一阵之后忽然就愣住了。 

    　　他有一点稍微的近视眼，但是不工作的时候基本不戴眼镜，于是忍不住把手机凑的很近，看了许久。 

    　　“有涩图吗，看的这么仔细？”戴志涛忍不住凑了过去。 

    　　邢向明把手里的三星递过去，同时开口：“最新消息，24券在江城的市场部集体离职了。” 

    　　“卧槽，江城不是他们的重点营业区吗？他们当时在那里砸的钱可不少啊，怎么这么突然？资金断链了？” 

    　　邢向明点了根烟：“24券刚融资完成，虽然金额有水分，但也不至于发不出钱来，不过拉手在刚过完年之后就立刻建立了江城分站，你猜猜这里面有没有什么联系？” 

    　　关深皱起了眉头：“这逼养的又开始到处挖人了？” 

    　　“倒下的团购网站越来越多，第一梯队的业务区越来越大，人手明显不够了，以后挖墙角或许会成为常态了，还是江总说的对啊，如果一个城市的业务紧紧捆绑在某一支团队身上，那真的是太危险了，说崩就真的崩了。” 

    　　“这种情况不能签竞业协议吗？” 

    　　戴志涛摇摇头：“法律规定，只有涉及到知识产权保护和商业机密的人签的竞业协议才有效，这种一般都是研发人员签的。” 

    　　关深张张嘴：“江城现在是什么情况了？” 

    　　“拉手的反应很及时啊，现在已经开始搞半价活动了，这一波下去，24券不死也要残血了。” 

    　　戴志涛深吸一口气：“挖人确实不错，妈的，有经验的员工到手了，还他妈免费送一个市场，以后都挖人得了。” 

    　　邢向明把手机收回来揣回口袋：“这也算是变相的烧钱大战吧。” 

    　　“你说……有没有人来挖我们的团队？” 

    　　“肯定有啊，尤其是沪上那支团队，战斗力多猛啊，没曝出来是因为没挖走，不过等到盘子更大一点，有些事情就说不准了。” 

    　　（求月票！） 

    　　元旦了，大家安康 

    　　(本章完)

 第469章 曹少爷学会了沉默 

    　　第469章 曹少爷学会了沉默 

    　　24券的江城团队被挖走，这件事在第二天就传遍了整个圈子，堪称是开年以来团购市场的第一则重点新闻。 

    　　出于道德层面的角度，所有人都对这个网站的作风感到不耻，纷纷发出了强烈的谴责，但私底下其实都在考虑两个问题，第一个问题是我怎么保证团队的忠诚性和凝聚力，第二个是我也想挖。 

    　　妈的，挖一支团队，送一个市场这谁扛得住？ 

    　　这就相当于你约一位黑丝美女出去嗨皮，她还带上了她的白丝闺蜜！ 

    　　甚至，开房的钱都是她们出的。 

    　　江勤听说这个消息之后也是连连咋舌，心说有些事儿还真禁不住念叨，昨晚才刚说完，第二天就成真了。 

    　　不过他对这件事并不感到意外，因为历史本身就是这样的。 

    　　团购到了这个阶段，单纯烧钱做市场已经没太多意义了，增强实力的同时打击对手才是上策。 

    　　所谓的挖人大战，只是这个阶段一个比较鲜明的标志，方便自己，绊倒别人，这才是真正的生意场。 

    　　什么你好我也好，友商塌房才是真的好。 

    　　而除了挖团队之外，后续可能还会出现各种由对手装作消费者开展的违法举报，也不用特别惊讶。 

    　　江勤收拾着行李，坐上了返回临川的飞机，然后思考着公司的股份制改革和员工持股计划的事情。 

    　　二月十八号，元宵节过后，二十四节气中第二个节气雨水就来了，此时，温度还没有明显的回升，但人们似乎可以稍微感受到一点春意。 

    　　临川的大部分学生都开始返校了，行李箱的轮毂在校园里呼噜呼噜的。 

    　　学院超市的门口停着一辆货车，正在补货，前广场的商户也在做库存清理的优惠。 

    　　江勤沿路走过去，看到蒋志正站在门口，对着隔壁那间商铺指手画脚，看样是已经盘下来了，正打算扩大店面。 

    　　没办法，学校的关系户，又是江勤的渠道合作方，蒋老板这两年也算是发了财了，恨不得把带江勤名字的奶茶杯供起来。 

    　　这奶茶杯是大一那年出的，一共一千件，到现在还剩下五百多。 

    　　开玩笑，除了他家那个小可爱，正经人谁买啊。 

    　　此时，蒋老板跟别人讨论完装修事宜，回头就看到了江勤，刚要抬手打招呼，结果发现就他一个人，脸色立马一变，然后伸出双手，仿佛看不见一样，摸摸摸摸，摸回了屋里。 

    　　“？” 

    　　江勤往后看了一眼，心说我他妈不带冯楠舒，你是装瞎也不敢喊我啊操。 

    　　这他妈都是什么人，一身狗气，跟谁学的？ 

    　　江勤就回到了宿舍，一开门就看到一个小黑瘦子正在晾衣服，他愣了一下，嘴里说着走错了，然后退了出去。 

    　　结果就在此时，那人缓缓转头，露出一个熟悉的面孔。 

    　　“卧槽，超子？” 

    　　“江哥，是我。” 

    　　周超剪了一个利索的短发，扎着一条围巾，看上去清爽了不少，最重要的是他真的瘦了很多。 

    　　江勤张张嘴：“怎么瘦成这逼样了，伱找对象的心就这么饥渴吗？” 

    　　“这都大三的第二学期了，再不努力还有什么机会？” 

    　　“我还是觉得胖一点好看，最起码可爱。” 

    　　曹广宇此时刚上完厕所，从卫生间出来后一眼就看到了江勤，然后呼吸一滞，就像是起了应激反应一样，走路都不知道迈哪个脚了。 

    　　又是一个月没见了，这狗比又买什么东西滋我了？ 

    　　曹少爷下意识地在脸上擦了一把，打算今天装哑巴算了，不管他说什么，我都不搭腔！ 

    　　江勤看他一眼，知道老曹怕挨滋，于是露出一个核善的微笑，开始收拾床铺。 

    　　不是不滋，是寒假确实没买什么好东西，这次就放过曹少爷了。 

    　　“曹哥，刚才有个学妹回我了，问我有没有对象，我该怎么回？” 

    　　周超拿着手机跑了过来，一脸兴奋地喊了一声。 

    　　江勤转头看着他：“什么学妹？” 

    　　“刚才回来的路上遇到一个女孩，我鼓起勇气要了人家的qq号，没想到成功了。” 

    　　曹少爷捏着下巴沉吟了半晌：“高冷一点，不要太热情，不然显得你太饥渴，要知道，第一印象是很重要的。” 

    　　超子伸手打了两个冷森森的字：“没有。” 

    　　半晌之后，超子有点慌：“她没回我。” 

    　　曹广宇微微皱眉，想到了一个可能：“也许是这两个字太高冷了，让人家不知道怎么开口，你可以适当地再柔和一些，相当于委婉地告诉她，来吧，你，很有机会。” 

    　　超子深信不疑地点点头：“学妹，我还没对象。” 

    　　许久之后，对方还是没有回复，场面一度陷入了沉默，搞的超子有些小猫挠心，于是打算再柔和一点。 

    　　“我真的没有对象。” 

    　　“……”“我没有对象哦学妹。” 

    　　“……” 

    　　“其实我还没谈过恋爱。” 

    　　“……” 

    　　“学妹，我真的没有谈过恋爱，我对天发誓，求求你相信我。” 

    　　江勤刚铺好床，路过的时候看了一眼：“牛逼，一次主动换来一辈子的内向。” 

    　　超子傻了：“江哥，我现在怎么办？” 

    　　“不知道，我又没谈过恋爱，我能给你狗屁意见？要不，你们只做好朋友？” 

    　　“可是曹哥谈过恋爱啊？他这套路怎么也不行？” 

    　　江勤乐了，转头看了一眼曹少爷：“他和丁雪之间是丁雪更像老爷们儿吧，多数时候都是她主动比较多，所以你还不如请教任自强，他最起码是真的追过。” 

    　　曹少爷有点不服气，张张嘴就想反驳，但话到嘴边之后心里突然咯噔一下，心说吓死少爷我了，差点又挨滋了。 

    　　不能接话，绝对不能接话，因为你不管接什么话，哪怕是毫不相关的话题，他下一句也必滋你！ 

    　　就像放假之前，他问江勤看不懂你还看什么书，他说虽然看不懂，但是他有别墅，就他妈的硬滋！ 

    　　“曹哥，我来了都半个小时了，你怎么一句话也不和我说？” 

    　　“曹哥这是被滋怕了。” 

    　　“妈的，我上学就为了这点乐子，结果这点乐子都不给我，那我还上个什么吊学！” 

    　　曹广宇惊呆了，心说你他妈在狗叫什么？我上大学是为了学习的，不是给你找乐子的！ 

    　　正在此时，江勤的手机忽然一震，是张柏青打来了电话，问他回学校了没有，让他到校办一趟，有事情要聊。 

    　　“我出去一趟，你们收拾收拾，等老任回来，一起到学校外面聚个餐。” 

    　　江勤穿上外套出了门，直奔校长办公室，张柏青此时正在读报纸，一见到江勤立马笑逐颜开，挥手让他坐下。 

    　　他的笑容让江老板多少有点坐立不安，因为自己坑别人的时候好像也是这么笑的，不过他着实是想多了，张柏青叫他来是为了拼团融资的事情。 

    　　“真的融了1.8个亿？” 

    　　“真的。” 

    　　“好好好，好好好。” 

    　　张柏青连说六个好，然后又闲话家常了一番，问了问年过的怎么样，又问了问别墅的进度如何，一直到茶壶里的水喝干才放他离开。 

    　　等到江勤重回宿舍之后，任自强也到了，过了个新年，老任明显胖了一些，但也可以叫幸福肥，毕竟有了女朋友，胃口变好了也说不定。 

    　　曹少爷还是不跟他说话，但隐约之间有了些得意，有种我不和你说话，我看你还怎么滋我的感觉。 

    　　江勤也没想到这家伙的内心戏这么多，招呼着众人出去吃饭。 

    　　“明天早上没课，吃完饭可以去网吧通个宵。”老任建议到。 

    　　“你都有对象了，还有空到网吧通宵？” 

    　　“就是因为有对象之后很久没通宵了，所以才会怀念那种感觉。” 

    　　曹广宇回头看了他一眼：“谁说明天没课的，这学期的课表出来了吗？” 

    　　任自强点点头：“出了啊，昨天晚上就出了。” 

    　　“不可能吧。” 

    　　老曹转身握住鼠标，打开了学校官网，打算看看课表，结果下一秒，他忽然被一则三分钟前发出来的公告吸引了。 

    　　接着，他的呼吸骤然急促，心脏开始乱跳，头皮有种从前麻到后面，又从后面麻到了前面的感觉。 

    　　【恭喜我校学生江勤的大学生创业项目拼团，第一轮融资1.8亿！】 

    　　“老江，你个狗，我要和你拼了！！” 

    　　“？” 

    　　江勤刚捏了开心果吃到嘴里，看着曹少爷仿佛被滋了一脸的样子十分不解，心说不至于吧操，我吃个开心果有这么大的罪过？ 

    　　曹少爷十分的悲愤，他还记得上大学之前，他爸曾语重心长地交代他，到了学校不要轻易说自己是富二代，要平易近人，和周围的同学舍友打好关系。 

    　　他当时就觉得，自己肯定不会刻意装逼的，顶多就是偶尔漏漏富，低调不张扬。 

    　　但自从和江勤住在一起，他发现自己完全没有一点富二代的感觉。 

    　　他今年把丁雪领回家了，他爹一开心，直接奖励了他一万块钱，他本来想着晚上请客，顺道装个逼的，结果现在却发现，这一万块根本装不了逼。 

    　　可是我真的是富二代…… 

    　　（求月票！） 

    　　上个月拿到了月票第一，跪谢各位书友支持，另外，新年开了，2024愿大家越来越好。 

    　　(本章完)

 第470章 18亿的冲击力 

    　　第470章 1.8亿的冲击力 

    　　拼团融资了1.8亿的消息通过学校官网，一下午就传遍了整个学校，于是大街小巷都在讨论这件事情，就连老师也不例外。 

    　　说实话，这件事带给大家的冲击力着实很大。 

    　　因为虽然所有人都知道江勤肯定很有钱，但他并没有满学校喊过自己有多少钱，也就导致本来对钱就没什么概念的大学生更不知道他这个有钱的具体金额是多少。 

    　　有人说也许是几百万，有会觉得肯定过千万，但亿这个单位还是让人忍不住倒吸一口凉气。 

    　　妈的，梦都梦不到，他是怎么赚来的？ 

    　　谁家大学生还没毕业就有了1.8个亿啊，不，毕了业的大学生也没这么离谱啊，除非是那些等着回家继承家业的富二代。 

    　　这可能是一个家庭，加上自己亲戚，甚至喊上对门的邻居加在一起都凑不出来的一个资产数额。 

    　　“1.8个亿啊……” 

    　　“别说亿了，我要是有一百八十万，我就整天欺男霸女，欺男霸女。” 

    　　“一百八十万？呵呵，把你卖了都不值这么多钱。” 

    　　“拆开了卖还是有可能，合在一起的肯定不值这么多钱。” 

    　　消息很快传到了知乎的论坛版，无数人都在讨论这1.8亿是什么概念。 

    　　另外还有一群人，跑到帖子下面喊起了爸爸，董文豪还专门截图发到了老板的工作邮箱，给江勤看的起了一层鸡皮疙瘩。 

    　　这么多义子干儿，这要是领回去给我大舅看看，他不得破产？ 

    　　隔壁宿舍的张广发这段时间也认识了一位学妹，喊着一屋子单身汉出去搞宿舍联谊，顺便拐带上了天天喊着自己有对象的庄晨。 

    　　几个人打扮的枝招展，来到了线上约好的水吧，打算展现自己无穷的魅力。 

    　　结果当他们说自己是金融学院大三学长的时候，原本兴致不高的女孩们瞬间眼前一亮，话题就被成功引到了江勤的身上。 

    　　“你们和传说中的江勤学长一个班的吧？他性格怎么样？” 

    　　“不好，太目中无人了。” 

    　　“哇塞，那不就是我看的言情小说里的霸道总裁吗？有没有机会带我们和他认识一下？” 

    　　“？？？？” 

    　　“我说的是他目中无人。” 

    　　“穷鬼才可以被叫目中无人，江学长这样的只能叫居高临下。” 

    　　说话的妹子是生物学院的大一生，眼神里闪烁着兴奋的光芒。 

    　　说到居高临下，旁边有个戴眼镜的妹子忍不住小脸一红，心说谁上谁下啊，真是不害臊。 

    　　四个单身汉一头雾水，完全还没明白这是什么情况，毕竟刚回学校，谁和曹少爷那个货一样贱了呵地去看个课表啊。 

    　　庄晨瘪着嘴：“什么霸道总裁啊，也就是在外面光鲜而已，实际上赚了还是亏了只有他自己知道，我跟你们说个秘密，他有一辆奥迪但很少开，整天骑电动车，伱猜他会不会是舍不得烧油？” 

    　　“？” 

    　　妹子看着他那一脸戏谑的微笑忽然愣了一下，什么话也没说，打开手机登录官网，放到了几人的面前。 

    　　庄晨盯着屏幕看了许久，表情逐渐收敛，然后就再也没说话，一直到联谊结束都是沉默的状态。 

    　　对面那个女孩说话间偶尔会斜他一眼，微带鄙夷，他也装作没看见，还假装有人在给自己发消息，然后打开短信页面的10086欠费提醒，在回复框啪啪乱按，装出一脸不耐烦的样子。 

    　　“我有一种替江勤泡妞的感觉，老左，你看我的头发绿不绿？” 

    　　“没事没事，没那么明显，习惯就好了，这是健康的颜色。” 

    　　“妈的，有钱人连放个屁都是香的！” 

    　　张广发骂骂咧咧地在食堂门口停下脚步：“水吧的东西卖的太贵了，我刚才都没舍得点，现在肚子开始叫唤了，要不去食堂吃个饭吧。” 

    　　庄晨摸出电话：“我打电话叫一下纯纯，她也刚回学校，还没吃饭。” 

    　　“你叫她？江勤是她男神啊，她绝对整顿饭都和你聊江勤，你还没听够？上瘾啊？” 

    　　“纯纯没有那么物质，她不会单纯因为钱崇拜一个人的，这就是我喜欢她的原因，她之所以崇拜江勤，其实是因为大一的时候江勤假惺惺地帮了学校外面的一位老太太而已。” 

    　　张广发和左百强对视一眼，心说不得了不得了，这个人都绿的发光了，还在嘴硬说那是蓝色！ 

    　　庄晨说着话，给简纯发去了消息，然后和舍友一起等在宿舍，一直等了大概十分钟的时间，简纯的消息才回复了过来。 

    　　“我不吃了，你吃吧。” 

    　　“不要因为顾虑身材就不吃晚饭啊，你这样胃会饿坏的，有人是会心疼的。” 

    　　庄晨现在也转变了思路，不再像以前那么直球了，美滋滋打了个有人，其实说的就是自己。 

    　　张广发凑了过来：“来吗？” 

    　　“嗯，我们在聊吃什么的问题。” 

    　　庄晨抱着手机躲过了他的视线，继续打字：“你吃什么？我先帮你点好，现在刚好是饭点，食堂人还挺多的，这样你就不用排队了。” 

    　　这其实也是话术的一种，一般都聊到吃什么了，对方就算再不想来也不好意思拒绝，这是他寒假做过的功课。三分钟之后，简纯的回复才在聊天框里出现。 

    　　“我男神融资了1.8亿，宿舍都在聊他的事情，我走不开，你先吃吧。” 

    　　“……” 

    　　庄晨面无表情地收回手机掏出饭卡：“要不……咱们先吃吧。” 

    　　张广发看他一眼：“你不是要等简纯？” 

    　　“她还要化了妆才来见我，女人真的是麻烦啊，要是我自己的话就算了，哥几个都这么饿了，就别等了。” 

    　　张广发愣了一下，眼睛微微睁大，心说我庄哥真的是出息了啊，过一年大一岁，果然比去年成熟多了。 

    　　庄晨强颜欢笑，将苦涩咽下，拿着饭卡走向窗口，结果刚走出去几步就僵在了原地。 

    　　此时，食堂电视开始播出关于拼团从创始到融资1.8亿的全程回顾，还多次剪辑了江勤的几场名场面，吸引了整个食堂的目光。 

    　　张广发也是刚打饭回来，看着电视暗骂一声，狗日的真装逼啊。 

    　　就因为自己是金融学院的，以至于每次遇到好女孩，聊着聊着就会聊到江勤身上，最后人家对自己不感兴趣，对江勤很感兴趣，简直要命。 

    　　他端着餐盘走回来，忽然看到庄晨正站在不远处，肩膀一抽一抽的，觉得挺好奇的，于是迈步走了过去。 

    　　“老庄，你……你怎么哭了？” 

    　　“没事，那个青椒炒蛋用的辣椒太辣了。” 

    　　“你还没买呢……” 

    　　“我想了想都觉得辣的不行。” 

    　　与此同时，江勤带着宿舍里的三人已经来到了校外的食为天聚餐，这一路上有好多人都在聊1.8个亿的事情，感叹声此起彼伏，曹少爷都被滋的不行了，非得要江勤请客。 

    　　江勤觉得很亏，因为要不是张校长，这顿饭说什么也得轮到曹少爷请。 

    　　所以露富有什么好处？一点也没有！ 

    　　“随便点吧，吃的多没事，别因为妒忌浪费粮食。” 

    　　“我一点也不妒忌！” 

    　　曹广宇红着眼，拿着菜单就直奔前台：“这一页，还有这一页，还有这三页……” 

    　　食为天的胖老板看他一眼：“我们只炒菜，不炒菜单。” 

    　　曹广宇的嘴角泛起一丝冷笑：“你知道我兄弟有1.8个亿吗？赶紧炒，不炒就收购你！” 

    　　“？” 

    　　因为是刚刚开学的缘故，出来吃饭的人一波接着一波，有认识江勤的，还特地要过来打个招呼。 

    　　有带着女朋友来的，江勤就会说喊一声老x，女朋友真不错，有男生带着男生来的，江勤就会说一句，老哥，好久不见，有女生带着女生来的，他就夸人家比上次见面还漂亮。 

    　　不说每一个吧，但最起码百分之九十五，都是挺着炸裂的胸膛离开的。 

    　　大学生都这样，虽然吊钱没有，但是贼要面子，江勤这态度一出来，搞的手握1.8亿的就像是他们一样，在朋友面前倍儿有地位。 

    　　“江哥，你要当渣男的话，全校女生都得怀孕。” 

    　　任自强看着那些离去的人，忍不住感叹一声。 

    　　江勤转头看着他：“你以前不是说全班？” 

    　　“但现在你有1.8个亿。” 

    　　很快，曹广宇就从屋里跑出来了，看他兴奋到变态的表情江勤就知道，这狗比是真没少点。 

    　　下午六点钟，天就已经黑下来了，曹广宇和任自强大口炫饭，吃到吃不下才算罢休。 

    　　这俩人都有对象了，对胖瘦完全不在意，却苦了之前一直以干饭为人生目标的超子，忍着食欲吃了点青菜、牛肉和生米，但坚决不要主食。 

    　　“吃饱了，去上网吧！” 

    　　周超摇摇头：“我不去了，熬夜对皮肤不好，我待会儿和社团里的人约好了打篮球。” 

    　　眼见超子离开，曹广宇眉毛都立起来了：“就超子这个头，他竟然敢打篮球？我都不敢！” 

    　　“你和超子半斤八两，大哥不说二哥。” 

    　　“胡说，老江你要再这样我生气了，我比超子要高三公分的，真的，不信你问老任。” 

    　　江勤低头看了一眼桌下：“拉倒吧，你的鞋比超子最起码高四公分。” 

    　　曹广宇：“……” 

    　　江勤看着超子离去的方向，心说爱运动，怕熬夜，担忧皮肤状况，超子别他妈女朋友找不到，最后找了个男朋友…… 

    　　（月初双倍，求保底月票） 

    　　(本章完)

 第471章 你到底是不是社恐 

    　　第471章 你到底是不是社恐 

    　　男生聚会喝酒，包夜连坐，而女生大晚上就不太喜欢出去了，全都窝在宿舍夜谈，毕竟一个月没见了，要聊的话题总有很多，而且八卦起来比男生更猛。 

    　　在一片暖色灯光下的503，宿舍里的几个女孩穿着睡衣围坐在中间，一边嗑瓜子一边闲聊。 

    　　今晚，所有人都在为江勤的1.8亿而感叹，但爱嗑的慧慧子却完全不关心。 

    　　他就算有十八亿，该不发工资的还是不发工资，所以聊这玩意有什么卵用，有这时间，还不如多嗑点甜的，尤其是冯楠舒这次在江勤家过了一个完整的新年，能磕的东西实在很多。 

    　　“三大爷见到我就喊我江勤家的，他是个好人……” 

    　　“对门的李大妈天天和她儿子的好朋友吵架，江勤妈妈每次都去看热闹，我听见她夸我很乖。” 

    　　“见了大舅、二姨、小姨、姥姥和姥爷……” 

    　　“我喜欢那样的新年，要有还过。” 

    　　冯楠舒穿着轻松熊的睡衣，眼神明媚，仔细诉说着那些值得铭记的事情，一双香气四溢的玉足在灯光下晃来晃去，光滑白净的像是粉雕玉琢。 

    　　王海妮听完之后一阵恍惚：“这婆媳关系也太好了，我简直无法想象。” 

    　　“什么婆媳关系，我越听越觉得江勤像是入赘的。”高文慧直接一句话戳住重点。 

    　　“什么是入赘的？”冯楠舒有点茫然。 

    　　“就是上门女婿，家是你的，小小江勤才是外人，简单点来说，他是嫁到你们家啦。” 

    　　冯楠舒有点愉悦，但还是唬住小脸：“你再说，江勤会扣伱工资的。” 

    　　高文慧瞬间挺起并不高耸的胸脯：“工资？正经人谁靠工资活着啊，你给发的奖金我都不完。” 

    　　范淑玲伸手剥了个橘子，给四人分了一下后忽然开口：“楠舒，我有个疑问，你到底是不是社恐啊？” 

    　　冯楠舒转头看着她，轻轻点头：“我是社恐。” 

    　　“我感觉你在假装社恐，目的是为了让江勤降低警惕，把你带回家，然后你暗中布局，轻易地获得了他全部亲戚朋友的喜欢，到时候他想不认也不行。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，眼睛渐渐眯起：“你胡说，我才没有那么聪明。” 

    　　“可你又是帮忙包饺子，还回村请祖，陪江勤的妈妈到处唠嗑，明显不属于社恐行为。” 

    　　冯楠舒沉默了一下：“我在外面真的会害怕，但在江勤家就一点也不害怕了，我甚至还有点嚣张。” 

    　　王海妮点点头：“家又不是社会，社恐也不是家恐，合理！” 

    　　冯楠舒露出仙女的愉悦：“海妮是个好人。” 

    　　“海妮，你的感情状况怎么样？” 

    　　“就那样呗，没事聊聊天打打电话，但都没告诉家里人，我大三，他大一，不稳定因素太多了，能不能走到最后都不一定，你还指望我和冯楠舒一样去偷家啊，他们的友情太魔幻。” 

    　　听到王海妮的回答，众人忍不住点点头，这才是正常的大学生恋爱啊，哪像冯楠舒一样，整天朋友朋友的，却连江勤家祖坟在哪儿都摸清楚了。 

    　　不过江勤的性格确实别扭，嘴也是真的硬，一提谈恋爱就跟被马蜂蛰了一样，避之不及，还真就只有冯楠舒这种性格能治得了。 

    　　你别看冯楠舒傻乎乎的，缺少很多人际关系的常识，但却经常能聪明到对的地方。 

    　　从两个人的性格来讲，冯楠舒就是用傻破开了江勤的绝对防御，打着友情的旗号勾搭的江勤一步步沦陷。 

    　　有时候江勤也会反过闷儿来，心说傻的不会是我吧？但看到冯楠舒那傻到可爱的表情，他又觉得不会的，肯定不是，我那么聪明谁骗的了我！ 

    　　所以一步一步，他们的友情就逐渐升华到了这种鬼样子。 

    　　想到这里，高文慧忍不住一阵后怕。 

    　　记得大一刚开学那会儿，她还指导过冯楠舒怎么谈恋爱呢，甚至还拿着冯楠舒的qq给江勤发骚话，现在看来，自己的套路用在他们身上根本就是死路一条。 

    　　反观他们这一路走来的种种，她才惊觉，冯楠舒的傻才是治江勤嘴硬的良药。 

    　　“冯楠舒，我小瞧你了，你才是恋爱专家。” 

    　　“我不是，我只是好朋友脑。”冯楠舒一点也不承认。 

    　　王海妮听完后装模作样地叹了口气：“可怜的江总，就是这样被你忽悠瘸的啊！” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　范淑玲乐的不行，不过眼神瞄到桌上的闹钟后立马就愣了：“完了，都怪你们非得聊他俩，我衣服都忘洗了，你们也赶紧收拾一下吧，等会儿一起出去吃饭。” 

    　　王海妮闻声站起来：“我跟你一起去。” 

    　　两姐妹陆续离开了宿舍，来到了洗衣房，但关于寒假的话题还没有停，周围还有很多洗衣服、床单的女生，大多数也都在聊着差不多的话题。 

    　　“江勤和冯楠舒估计真的能走到结婚？你觉得呢。” 

    　　范淑玲也比较认同她的观点：“虽然江勤嘴上一直在否认，但是不管是带她回家，还是介绍给亲戚朋友认识，都明显没给自己留下任何的后路。” 

    　　王海妮点点头：“如果不是确定了非她不可，我是不可能带我对象回家的。” 

    　　“是啊，要是最后没成，以后聊起来多尴尬啊，尤其是你谈了下一个，又带回家了，说不定还会有亲戚朋友说漏嘴呢。” 

    　　“你说的这个很有可能啊，我表叔三十三了，过年带回来一个女朋友，结果我大奶奶叫的还是他前女友的名字，周秋楠，笑死我了。”范淑玲把洗衣粉倒进去：“所以，江勤的心态还是很好懂的，要么就是冯楠舒了，要么就没有下一个。” 

    　　王海妮收敛了微笑：“1.8亿啊，竟然还这么纯情。” 

    　　“楠舒也很奇葩啊，那么好看，腿那么长，胸那么大，却非要粘着江勤，而且一粘就粘了三年。” 

    　　两个人对视一眼，越发理解高文慧为什么那么癫狂了。 

    　　就在此时，洗衣机刚刚咣当到一半，她们就看到冯楠舒撒拉着拖鞋跑出了走廊，就好像小屁股后面着了火一样。 

    　　王海妮嘴角一扬：“不用问，她老公又来了。” 

    　　“楠舒听到肯定会纠正你的，那是她好朋友来了。” 

    　　“好朋友竟然比亲爱的还动听，受不了了，我下次也要这样试试。” 

    　　范淑玲的嘴角抽搐了一下：“你三年谈四个了，还要有下一个？” 

    　　王海妮有些害羞地扭捏了一下：“人家也想要个好朋友嘛。” 

    　　“海妮，你好骚啊。” 

    　　“去你的！” 

    　　夜色之下，女生宿舍楼前的路灯开了一排，不算很亮，但朦胧更有美感。 

    　　因为距离学院超市比较近，所以整个夜色之下都是闹哄哄的声音，而金融学院作为美女比较多的一个系院，楼下的小情侣越是跟下饺子一样，一个个的出现。 

    　　亲亲、抱抱、举高高，整个学校里都洋溢着一种久别重逢的欢愉当中。 

    　　江勤提着打包好的饭菜，站在楼下面看了一圈，心说至于嘛，寒假而已，又不是什么生离死别，竟然想成这样，难道这些人不带好朋友回家过年吗？ 

    　　正说话的功夫，他的好朋友就从楼上下来了，踩着一双毛茸茸的拖鞋呼地出现在他面前。 

    　　轻松熊的睡衣是有兜帽的，此时正罩住她绝美的小脸，一双半圆的耳朵随着脚步一摇一晃。 

    　　小富婆身高一米七，腿又长，身材又好，皮肤白皙，表情还特别高冷，但睡衣却可可爱爱的，反差感十足。 

    　　这个时节的夜晚还是比较冷的，冯楠舒就把小手缩在袖子里，然后把袖口对准嘴巴一阵哈气，眼睛看向江勤的手里。 

    　　“这是什么？” 

    　　小富婆好奇地指了指：“烤地瓜吗？” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“你的小脑袋里里是不是整天想着啵嘴儿？” 

    　　“我没有。” 

    　　江勤伸手把塑料袋递过去：“我刚才和曹少爷他们在外面聚餐，你不是说你们宿舍都还没吃饭，我就在食为天打包了一些东西。” 

    　　冯楠舒伸手接过，然后眼神瞥向了右侧的墙角，那里有对情侣正在旁若无人的抱着啃，用力之大，恨不得要把自己的对象吃下去。 

    　　江勤伸手捂住她的眼：“不许看，太残忍了，竟然当街吃人。” 

    　　“嗷。” 

    　　两个人相互对视，没有说话，然后又忍不住朝着旁边的墙角看了一眼。 

    　　好家伙，对面的战况实在太激烈了，那个男生的手跟学了沾衣十八跌一样，简直神出鬼没，打的女生毫无招架之力。 

    　　冯楠舒看了一会儿，转头看向江勤：“哥哥，我想吃烤地瓜。” 

    　　“真是拿你没办法。” 

    　　“……” 

    　　许久之后，双唇分离，冯楠舒气喘吁吁，眼眸明亮，还想再要。 

    　　江勤摆手拒绝，念叨着朋友之间接吻不能超过十分钟，然后拍着她的小脑袋把她赶回到了楼上。 

    　　范淑玲和王海妮此时也洗完衣服回来了，肚子饿的咕咕叫，看到一桌的山珍海味，顿时两眼放光。 

    　　“咦，谁送来的菜啊？” 

    　　“江勤送来的。” 

    　　王海妮有点失望：“真香啊，可惜我不能吃辣。” 

    　　范淑玲愣了一下：“没看见辣椒啊？而且你都没吃，怎么会觉得辣？” 

    　　“你看冯楠舒的嘴，都红成什么样子了，肯定辣死个人。” 

    　　冯楠舒不动声色地低下头：“我喝汤烫的……” 

    　　(本章完)

 第472章 挖人大战 

    　　第472章 挖人大战 

    　　江勤与冯楠舒的友情稳步升温，已经不需要用地瓜当掩护了，而团购市场之间的相互拉扯也开始逐步升级，已经完全顾不上所谓的道德了。 

    　　二月中旬之后，天气乍暖还寒的时节，大众点评派了两支商务小组，进入了津门和西京，也不建分站，千方百计和拉手网的团队喝酒。 

    　　而糯米也派出了自己的良将，天天请窝窝团的大区经理洗脚spa摸摸唱。 

    　　糯米的后期布局是以深城为核心区，深入南方市场，而南方市场的领头羊一直是窝窝团，糯米盯上他们其实也并不叫人意外。 

    　　据窝窝团的耿经理后来回忆，那段时间，他尿尿都尿不利索，鞋头经常是湿的。 

    　　与此同时，24券江城市场部集体离职的事件也落下了帷幕。 

    　　最终结果是什么？ 

    　　他们在江城耗资千万养出的市场全都归了拉手，而临时派出去控场的新团队什么也没做，唯一做到的就亲眼见证了那个灿烂的黄昏。 

    　　多灿烂？ 

    　　据说那一天，拉手网新用户五折的传单飞满了大街小巷，消费者的叛变比他妈闪电还快。 

    　　其实直到这个时候，团购市场才进入到了真正的商战阶段，因为商战本身就是没有道德的。 

    　　比如拉手网，去年召开团购行业交流大会的时候，老板吴博口口声声说要引导行业良性发展，与友商一起服务商户，让利消费者，结果转眼就他妈偷了友商一座塔。 

    　　脸红吗？不，因为兵不厌诈。 

    　　而且挣钱的事，并不丢人。 

    　　当然了，在这场挖人大战的漩涡当中，拼团也没能力置身事外。 

    　　从初六开始，一直到江勤开学，破冰女王谭青总共收到了大概十五次的邀约，甚至还有人专门跑到她的公寓楼下面等着。 

    　　“老板，我要顶不住了！” 

    　　“怎么回事？” 

    　　“他们派来的那个经理也不知道是从哪儿找的美男，简直就是张根硕同款，帅炸了，就只比您差一点，我顶得住金钱的诱惑，但我顶不住美男啊！” 

    　　这两年有一部大热的韩剧，叫做《原来是美男啊》，主演是张根硕，在亚洲的地区名气很大，美男这个概念也是从这时候开始改变大众审美的。 

    　　谭青的语气痴的不行，隔着电话都能听出来嘤。 

    　　“呸，比我差点也有脸叫美男。” 

    　　“那倒是，但是下次他们如果派来一个比您还帅的，我绝对就扛不住了！” 

    　　“哦？那没关系，不可能有比我还帅的。” 

    　　谭青在电话里咯咯笑了半天，然后挂了电话，钻进被窝里哐哐追剧。 

    　　她是跟着江勤从学校里走出来的，对江勤有着近乎盲目的信任，在她心里，最后的赢家一定是他们，跳槽去对家，煞笔才干。 

    　　与此同时，江勤把车开到了拼团总部的大院，拿出手机打给了深城的徐凯旋。 

    　　“老徐，有人挖你吗？” 

    　　“啊？没有啊。” 

    　　“妈的，你都这么帅了还没被盯上，说明你还需要继续努力！” 

    　　江勤挂断电话，迈步走进了办公楼，此时苏奈、魏兰兰、董文豪、路飞宇一行人已经在会议室等着了。 

    　　过了个年，团队里的人好像都胖了，苏奈本来就是圆脸，现在就更圆了，不过最明显的还是董文豪，下巴肉眼可见的圆润了起来。 

    　　“怎么样，新年过的不错吧？看看文豪，最起码两个地方变帅了，看来财气果然养人。” 

    　　“老板，我哪两个地方帅了，请展开了细嗦。” 

    　　“第一个，下巴。” 

    　　江勤的眼神里充满了欣赏：“第二个还是下巴。” 

    　　路飞宇这才察觉出来：“我靠，董哥伱怎么连双下巴都出来了？” 

    　　“吃的太好了……” 

    　　江勤拍拍手：“待会儿再讨论双下巴的事情，先来汇报一下工作吧，核弹先来。” 

    　　听到这句话，会议室的人愣了一秒，接着才反应了过来，目光看向了苏奈。 

    　　“老板，我不要这个名，听起来很胖！” 

    　　“但你确实很核弹，我他妈在家里嗷嗷处理工作，你教你老板娘干什么了，你心里有数吧？” 

    　　苏奈推了下眼镜，心说不就是教老板娘穿短裙黑丝诱惑你么，看来狗老板被诱惑的不轻，火气竟然这么大。 

    　　“核弹就核弹。”苏奈小声地哔哔了一句。 

    　　“app的进度怎么样了？” 

    　　“知乎和拼团的app都做好了。” 

    　　江勤转头看向魏兰兰：“按照之前的计划，和手机厂联系一下，点钱给他们做售机补贴，把我们的app变成出厂预装。” 

    　　魏兰兰点头：“好的。” 

    　　“奈奈子，继续。”“技术部目前有三项任务，一个是给独立出来的今夜头条进行网站优化，另一个就是他们的app开发，还有拼团与知乎的一些日常优化工作。” 

    　　江勤转头看向路飞宇：“目前公司的主力都在对拼团项目进行跟进，今夜头条就归你全权负责了，你那个部门可以公开扩招了。” 

    　　路飞宇挺起胸膛：“没问题的老板！” 

    　　“知乎那边的工作现在不忙，文豪那边可以给飞宇帮帮忙。” 

    　　“明白的老板。” 

    　　江勤转头看向苏奈：“高得的gis服务可以接入进来了，三月底之前完成内部测试，四月份正式上线。” 

    　　苏奈点点头：“知道了。” 

    　　江勤伸了个懒腰：“好了，现在可以聊聊关于双下巴的事情了……” 

    　　三月份，团购市场混乱的一批，挖人大战已经到达了巅峰。 

    　　窝窝团的大区经理没被挖走，但他反手就挖了糯米在洪城的团队，几乎是卡着他们的脖子把糯米南方的布局掐断了。 

    　　同一时间，大众点评挖走了拉手网的一位内部高管，虽然没造成什么实质性的影响，但是仇恨却开始慢慢积累。 

    　　团购市场又乱了，因为盘子变大了，这场动乱远比野蛮生长期更加庞大。 

    　　有人说了，这么好挖嘛？难道这些人对自己的公司没有一点忠诚？ 

    　　不好意思，那是底层员工的想法，而对于高层来说，不断的跳槽其实就是在增加自己身价，调到第二家，你敢要年薪三十万，下一家你就敢要四十万。 

    　　谁都知道，这场战争总有一天会完结的，而且说不定明天就要完结了，这时候不跳，难道要等没人出价了再跳吗？ 

    　　想一想去年三月份，随心团成立后入驻沪上，随后的半年时间里，团购网数量一度达到了三千家。 

    　　然后倒闭的倒闭，收购的收购，又是半年，现在还剩下十几家，互联网商业的更新换代根本容不得别人犹豫，你不跳槽，最后到了一家独大的时候你就没有机会了。 

    　　而拼团，在这个阶段仍旧游离于主赛场之外，嗑着瓜子看着戏。 

    　　就好像当初烧钱大战的时候，江勤就缩在临川不出来，又像是抢商户建商圈的时候，江勤就躲在大学城不出来。 

    　　沪上的团队是江勤的亲兵，对拼团不是忠诚，而是迷信，二三线城市的市场全都是喜汉河清顶着，市场占有率并不高，根本不给人下手的空隙。 

    　　最关键的是，就像当初拉手网老板嘲笑拼团的那句话一样，拼团连个独立的业务区都没有，你挖了他说不定还会便宜了别人。 

    　　就这样，拼团离战争核心越来越远。 

    　　此时，沪上分站的叶子卿陷入了沉思。 

    　　他们当初在做随心团的时候也是深陷漩涡当中，人家烧钱她就必须烧钱，人家互掐她就必须互掐。 

    　　可直到此刻，她才知道当时的江勤是一种什么样的感受。 

    　　苟着看戏原来这么爽的吗？卧槽，简直像是有了上帝视角一样，看哪儿哪儿乐。 

    　　而且叶子卿发现，当他们游离于战争的边缘，有很多事情她看的反而更清晰了。 

    　　挖人确实是不错的手段，因为我挖掉你家的团队，还顺便能白捡一个市场，比自己亲手培养团队、培养用户的成本低太多了。 

    　　而且这样既能壮大自己，又能打压对手，太尼玛香了，可是当挖人大战进行到巅峰的时候，一切就都变了。 

    　　以前只有拉手一家无耻，但是现在所有人都在互挖，你挖了我的，我挖了你的，来来回回一折腾，却谁也占不到谁的便宜了。 

    　　真正占便宜的是谁？是那些像是墙头草一样的高管。 

    　　但是，有些事情一旦开始就已经停不下来了，因为你不挖，我就挖了，最后先死的必然是你。 

    　　怪不得在年货节之后，江勤就让沪上分站停止了进攻的步伐，给拉手和糯米留了一口气。 

    　　因为不管三家的市占比有多少，局面上，沪上还是三足鼎立的姿态，反而可以成功避战。 

    　　叶子卿转头，看向东墙上挂着的一副字画，一个笔酣墨饱的“苟”。 

    　　三月中旬，挖人大战还在持续，而208的众人完成了两项任务。 

    　　一个是高得gis服务接入后的内部测试，另一个是今夜头条的大学城推广。 

    　　在江勤所有的产业当中，知乎算是最拉的那一个，因为广告位有限，所以变现能力很差，服务器、维护成本和人力成本还巨高，收支根本不平衡。 

    　　这种网站，唯一的出路就是上市圈钱。 

    　　可你不得不承认，知乎作为全国大学生都在用的校园论坛，其引流能力实在吊的一匹。 

    　　如果不是知乎先一步建立了流量池，锁住了整个大学生群体，拼团这个项目在临川试水的时候绝对不会那么顺风顺水。 

    　　而这一次，今夜头条借助知乎的渠道，推广工作变得无比丝滑。 

    　　拼团是团购网站，知乎主打的是内容分享，两者在引流的时候还有隔阂，但今夜头条本身的核心定位也是内容至上，之前还是知乎的一个独立板块，隔阂基本没有。 

    　　“这网站……有点意思啊。” 

    　　“同样的新闻，竟然可以阐述出这么多不同的观点吗？” 

    　　(本章完)

 第473章 今夜头条 

    　　第473章 今夜头条 

    　　今夜头条的网站开放注册之后，app的内测没多久就出来了。 

    　　短短一个月内，其注册量就超过了五十万。 

    　　有些人吃饭在看，睡觉前看，拉屎的时长成倍增长，在宿舍门口排队骂娘的事件也层出不穷。 

    　　最有意思的是，学校里的一些老师也在看，甚至有时候都忘了去上课，直到被某件事惊醒，他们这才匆匆赶过去。 

    　　“妈的，这玩意儿有瘾啊。” 

    　　“上头，着实上头。” 

    　　“我觉得这里面的东西根本不能算是新闻，但却真的很有意思。” 

    　　其实在pc时代，新闻领域就已经有很多巨头了，比如网易新闻、腾讯新闻，凤凰网…… 

    　　但这些新闻网站的内容几乎都是统一口径后发出来的，而且写新闻的人大多是科班出身，还是很坚持新闻内容必须保证客观性、事实性的原则，文字里不带有任何主观色彩。 

    　　可今夜头条的定位不一样。 

    　　今夜头条的内容创作者大多都是各大高校的兼职大学生，对流行文化很敏感。 

    　　他们会在网上选择自己感兴趣的新闻，结合自己的思考和理解，对这些内容进行二度创作，产出的内容有趣，多元，角度新颖。 

    　　比如腾讯新闻出了一条某女星出席红毯，穿了什么，摆了什么姿势，纯纯描述，而这个新闻到了今夜头条上的就变了，某女星罕见露面，身材不复从前。 

    　　什么新闻必须客观？我他妈全都是主观。 

    　　什么弱爆了，笑死人，猛男落泪，怎么可能，完美地诠释了什么叫做偏见与傲慢。 

    　　可是对比主流新闻门户来说，它反而更有吸引力，且更有思考性和评论价值。 

    　　很多人打开今夜头条的第一感觉就是，世界的多面性忽然就在自己的眼前铺开了…… 

    　　而除了被二度创作的热点新闻之外，今夜头条里还有一大部分内容来自于旧闻。 

    　　比如xx的一生，xx的传奇经历，冷门历史你知道多少，睡前养生小妙招，三件事千万不要做。 

    　　一位中年男教师眼见四下无人，偷偷点开了《壮阳三大秘方，竟然还有人不知道？》的新闻页，也有某单身大学生若无其事地点开了《如何在qq聊天中快速获得异性好感度》的干货文章。 

    　　“你们用今夜头条了吗？” 

    　　“用了，就是在知乎上打广告的那个呗，我天天在上面看八卦，超有意思。” 

    　　“我昨天刷新闻刷到半夜，关注了好几个账号。” 

    　　听到议论声响起，庄晨忍不住转头看向了简纯：“纯纯，你最近在刷头条吗？” 

    　　简纯点点头：“在刷啊，我有时候都不记得自己刷了什么，但时间马上就过去了。” 

    　　“我也在用，感觉自己眼界都开阔了不少，这才是划时代的作品啊，相比较今夜头条，有些互联网产品实在太垃圾了。” 

    　　“什么太垃圾了？” 

    　　庄晨掰着手指：“像一些页游、盗版网站，都是垃圾，还有知乎，也不怎么样。” 

    　　宋晴晴闻声瞪眼：“说什么呢？知乎怎么垃圾了？” 

    　　“一群高校大学生，整天开贴找对象，要不就是互传各个系院的八卦，搞的学校里的风气都变得浮夸了，一点985的样子都没有，难道不垃圾吗？我就从来都不用知乎。” 

    　　当新潮事物发展到一种阶段，被大众所认可之后，确实会有一些装逼老哥反其道而行之，觉得别人都用我不用，我就很清高很优雅。 

    　　庄晨现在就是这种感觉，大家都用知乎聊八卦，但唯独我和别人不一样，说明我并不平凡。 

    　　蒋恬听完忍不住开口：“用知乎看学校的八卦，和用今夜头条看娱乐圈的八卦，有什么区别？” 

    　　“那可不一样，最起码今夜头条上的八卦文章言之有物，思考也很有深度，很多观点都有理有据！” 

    　　“难道不是因为伱讨厌江勤？” 

    　　庄晨表现的很坦荡：“我没那么肤浅，只是就事论事罢了，难道你们不觉得这两个产品的开发者从思想境界来说就不是一个高度吗？你说呢广发？” 

    　　张广发闻声转过头，看他一眼：“随便，别带上我。” 

    　　“不过讲道理，知乎比盗版网站要强很多，我也没说它一无是处，只是没什么价值罢了，和头条没法比。” 

    　　老师在课堂上讲个不停，庄晨在后面逼逼赖赖，听的三个女生一阵烦躁。 

    　　不过就在此时，门口忽然跑过来一个身影，吸引了众人的目光，这个女孩虽然不是金融学院的，但大多数人都认识她，因为她是江勤的秘书，文锦瑞。 

    　　文锦瑞敲了敲门板：“老师您好，打扰一下，我是江勤的秘书，请问我们老板在吗？” 

    　　“江勤？” 

    　　教授推了下老镜，看了一圈：“你们老板没来，但是冯楠舒来了。” 

    　　文锦瑞又开口：“那我能耽误一点时间，和我们老板娘说句话吗？” 

    　　“可以，去吧。”文锦瑞立刻跑进了教室，把一份写着今夜头条招聘报告的文件夹放到了冯楠舒的面前，封皮上硕大的红白logo显得十分晃眼。 

    　　“老板娘，我是来给老板送文件的，他说他待会儿来教室，但我好像来早了，您能不能帮我转交？我待会儿还要去一趟总部。” 

    　　冯楠舒抬头看着她：“锦瑞你是个好人。” 

    　　文锦瑞有点受宠若惊：“啊？谢……谢老板娘夸奖。” 

    　　见到这一幕，宋晴晴忍不住露出一个灿烂微笑：“哦，原来这么有深度的高端产品也是我家男神的啊。” 

    　　庄晨沉默半晌后开口：“那我也不会说它不好的，今夜头条确实不错。” 

    　　张广发闻声转头，看了庄晨一眼，妈的，江勤创业的本事没学到，就是那烂嘴的硬度被你学到了三分。 

    　　庄晨此时转过了头，神情有些凝重：“我发现我越来越不懂自己了……” 

    　　“你是着了魔了。” 

    　　“什么意思？” 

    　　张广发压低了声音：“你以前不服气也就算了，他现在有1.8个亿，你凭啥不服气？凭你脸大？” 

    　　庄晨皱起了眉：“我只是想让简纯注意到我而已。” 

    　　“那你就别在乎江勤的存在，把你有的那些优点拿出来就好了。” 

    　　“我有什么优点？” 

    　　“你……你发型挺不错的。” 

    　　正在两人聊天的功夫，忽然有一个身影悄无声息地摸进了教室，手轻脚也轻，比小偷还小偷。 

    　　周围的人还在惊叹今夜头条竟然是江勤的这件事，结果看到这个身影顿时就绷不住了，这他妈就是手握1.8亿的大老板？ 

    　　正在此时，老教授写完板书回过头，一眼就看到了偷摸走到一半的江勤。 

    　　两相对视之间，气氛有些尴尬。 

    　　“不好意思教授，我来晚了。” 

    　　“没事，也就晚了四十分钟，这不还有五分钟呢么，坐吧。” 

    　　江勤心说您早说啊，早说我就大摇大摆地进来了，然后他就坐到了冯楠舒的旁边。 

    　　曹广宇忍不住从后面拍他一下：“今夜头条是你开发的？你不是做拼团吗？” 

    　　“闲来之笔，一点拙作，见笑了。” 

    　　曹少爷深吸一口气，心说你可真能装逼啊草，我昨天看了刷了半夜，根本停不下来，结果到你这儿就一点拙作了，他把圆珠笔按的咔咔作响，然后摸出自己的笔记本，把这句话记了下来。 

    　　事实上江勤并没有装逼，目前拼团才是他整个商业布局当中的重中之重，今夜头条确实不是主要业务。 

    　　最起码，它不是这个阶段的发展重点。 

    　　不过既然开始做了，江勤还是希望能迅速把它做起来的。 

    　　此时的冯楠舒拿出了文锦瑞送来的那份文件，递到了江勤的面前：“锦瑞送来的。” 

    　　“招聘已经结束了吗？” 

    　　江勤伸手拿过文件夹，翻开来看了一下，内容管理部招了大概十个，审核小组二十个。 

    　　除此之外，魏兰兰还通过猎聘网站，物色了几个算法工程师的人选，资料表也在其中。 

    　　今夜头条后期进入到自媒体阶段之后，内容量会无限增加，想要手动寻找感兴趣的内容也是一件麻烦事，所以精准推送是后期的主要发展方向。 

    　　这个东西就涉及到算法了，所以江勤让魏兰兰物色了一些人选。 

    　　当然了，除了今夜头条需要算法工程师之外，拼团后期统一了市场，也需要算法的加持，才能做到精准促销。 

    　　比如什么好物推荐，拼团严选，这些东西都需要通过精准的数据，推送给可能会产生购买意向的用户，所以算法团队的组建是必不可少的。 

    　　这是公司的第二步发展战略，叫做人才计划。 

    　　现在的移动互联网才刚刚起步，大家都在抢市场，所以人才是比较好获取的。 

    　　魏兰兰在此之前已经通过猎聘公司电话约谈了这几位工程师，也询问了薪资要求，此时都标注在了他们的档案上。 

    　　江勤转过头，把曹广宇按的咔咔作响的圆珠笔抢了过来，在每一个档案上都画了钩，原则就是不怕钱。 

    　　他把笔还了回去，看了曹广宇一眼。 

    　　要是把自己到底融了多少钱说出来，曹少爷估计一个月也别想睡着觉了。 

    　　(本章完)

 第474章 又喝汤烫着了 

    　　第474章 又喝汤烫着了 

    　　短暂的一堂课，耗时五分钟，其中两分钟用来看了招聘书，结果剩下的三分钟，江老板还是睡着了。 

    　　教室里的人已经陆续撤离，偌大的阶梯教室转眼变得空旷。 

    　　此时的冯楠舒正在旁边乖巧趴着，用侧脸枕着自己的手臂，一双明媚的眼眸紧盯着江勤，修长卷翘的睫毛被午后的阳光染的绚丽多彩。 

    　　就这样静静地趴了半分钟，小富婆忽然伸出一根白嫩的手指，轻轻按在江勤的脸上，然后再按再按，见他还不醒却也舍不得叫他。 

    　　十几分钟后，江勤梦中转醒，擦了擦口水，一边后仰一边伸了个懒腰。 

    　　不知道为什么，在课堂上睡觉总有一种好好学习过的安心感，虽然半句话都没听进去，但就觉得这个学上的不亏，真他妈的神奇。 

    　　“小富婆，我口好渴，可不可以喝一口你的水？” 

    　　冯楠舒点点头，把盖子拧开递给他。 

    　　这是那年圣诞买的情侣杯，粉白色相间，杯子里面还写着老婆喝水。 

    　　按理来说，异性好朋友是不可以互用杯子的，因为这样显得很暧昧，毕竟杯子是入口的东西，不过升华过友情之后，江勤经常吃到小富婆的舌尖，所以也不用讲究太多礼数了。 

    　　江勤喝了两口，觉得入口清甜，比啵嘴淡，但暧昧感很上头。 

    　　“怎么这么甜？你又偷偷吃。” 

    　　“没有吃，就是普通的水，在教室里接的。” 

    　　冯楠舒说话间侧身，指了指教室后面的饮水机，宽松的卫衣被绷紧，露出饱满圆润的弧度，暗藏凶器，杀鸡四伏。 

    　　江勤看了几眼后感觉又口渴了，然后端着杯子过去接水，尝了一口还是很香很甜，怪了，谁在饮水机里放了。 

    　　“怎么睡了一会儿教室里就没有人了，大家都下课了吗？” 

    　　冯楠舒转过头，眼睛有点兴奋：“下节课换到五楼了，我们逃课了。” 

    　　江勤端着杯子愣了半天：“你怎么不跟着去上课，伱可是好学生来着。” 

    　　“我知道，但我首先是一个好朋友奴。” 

    　　“？” 

    　　江勤从饮水机旁走回来，伸手捏住她的小脸，给她红润的小嘴儿捏成一个“o”型。 

    　　腿长腰细胸还大的白富美侧坐在椅子上，随便让他捏脸，乖的像个傻猫，只是眼神一直盯着他，粘的不行。 

    　　午后阳光撒入窗内，在阶梯教室落成满屋的斑驳十分好看，整个画面都写满了青春时代中的岁月静好。 

    　　怪不得超子天天健身减肥也想有一个自己的好朋友，就这种天气，这种场景，能有个香香软软的好朋友和自己待在一起，真的是什么都不做也很有舒服。 

    　　“给你喝口水。” 

    　　冯楠舒眼神微亮，然后轻轻闭上眼睛。 

    　　江勤沉默了一下：“给你喝口水，不是和你亲个嘴。” 

    　　“哦哦。” 

    　　小富婆又睁开眼，把嘴巴凑了过去，被喂了一口水，脸上写着傻里傻气。 

    　　江勤看着她嘴角有点水渍，伸手要帮她擦了，但手还没碰到小富婆的唇角，却又不自禁地把脸凑了过去，然后冲着好朋友的小甜嘴儿嘬了一口。 

    　　突如其来的一个浅吻给小富婆整傻了，然后又嘬了一口，再嘬一口…… 

    　　完了，有些事只要开始好像就停不下来了。 

    　　半个小时之后，太阳开始向着西方沉降，江勤牵着冯楠舒的手从教室里出来，带着她顺道去了一趟张柏青的办公室串了个门。 

    　　“你们……嘴怎么这么红？” 

    　　“喝汤烫的。” 

    　　江勤脸不红气不喘地回了一句。 

    　　张柏青愣了一下，心说烫了一个不就知道热了吗？怎么你家的小女朋友还烫了个一样的。 

    　　不过他没时间思考太多，他现在正在和人对弈呢。 

    　　“严教授，您怎么在张校的办公室里？” 

    　　“在办公室刷了一天的今夜头条，我痔疮都要犯了，出来溜达溜达，结果就被他拽过来下棋了。” 

    　　严教授端着茶杯，等着张柏青落子。 

    　　其实自打208的人集体搬到了拼团总部之后，创业基地就没有以前那么热闹了，甚至连个火锅都吃不上，严教授也是孤独久了，所以才到处串门的。 

    　　江勤玩的围棋有自己的一套规则，率先连成五子视为胜利，所以严教授玩的这种低端棋局他看不懂。 

    　　不过从严教授气定神闲的表情和张校长抓耳挠腮的焦急来看，老张估计要输掉底裤了。 

    　　结果就在此时，张校长忽然摇了一顿手，当严教授再低头的时候，棋盘上少了一颗自己的棋子。 

    　　“你偷了我一颗棋子。” 

    　　“胡说。”张校长一脸正气。 

    　　严教授从棋奁里摸出一颗棋子补了上去：“我记得是在这个位置。” 

    　　张柏青：“……”江勤呵呵一笑：“学艺不精。” 

    　　张校长直接把棋盘扫乱：“没意思没意思，我不跟你下了，我和江勤的小女朋友下，你走开！” 

    　　“下不过就掀桌，怪不得你是校长呢。” 

    　　随后，冯楠舒就接手了严教授的棋，开始哄张老头开心，而江勤则和严教授坐在一旁喝茶闲聊。 

    　　“拼团现在不是风头正劲吗？市场都加乱成一锅粥了，你怎么想起来搞个今夜头条来谋害我屁股的？” 

    　　“移动互联网时代，很多东西都会突变，一些陈旧的老赛道都会有泼天的新机遇，我先占上，后期慢慢苟。” 

    　　严教授端起茶杯：“团购市场怎么样了。” 

    　　江勤打了个哈欠：“还很乱，最起码要再乱一个月，我打算趁这个时间段，完成股份制改革，给公司里的几个骨干增发部分股权。” 

    　　“为上市做铺垫吗？可千万别忘了我和严教授的别墅？” 

    　　严教授转头看向张柏青：“张校，你可一点为人师表的样子都没有啊，你这样还怎么领导教职工的工作？” 

    　　张柏青冷笑一声：“就你清高！” 

    　　“我就是清高，我六月份过大寿，我说过吗？我说过吗？江勤，你听我说过吗？” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“我现在听到了，我他妈就不该来串门的。” 

    　　正在此时，冯楠舒忽然把手里的棋子丢下：“校长爷爷你又赢了。” 

    　　张柏青乐的不行：“这才叫下棋啊，这样的棋下的才有意思啊！” 

    　　严教授皱着眉凑了过去看了看：“摆明了是这小丫头让着你呢，你以为你真行？他们这两口子，一个比一个贼。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“严爷爷，你有点好又有点坏。” 

    　　正在此时，江勤来到了张柏青办公桌面前，拿起了张校长的饭卡：“校长，我饿了，而且我刚好没带饭卡，你上次说要请我尝尝教职工食堂的？那就择日不如撞日吧。” 

    　　“你不是喝汤了吗？光喝汤没吃饭啊？” 

    　　“我再吃一顿不行吗？” 

    　　冯楠舒扬起小脸看向江勤：“再吃半个小时。” 

    　　江勤转头看向自己的好朋友：“你个司马呆之心，路人皆知。” 

    　　“……” 

    　　许久之后，天色渐黑，吃过饭的冯楠舒被送回了宿舍，然后就唬着小脸在阳台的卫生间一阵忙碌。 

    　　高文慧一直在床上看小说，尿都憋了好久了，终于忍不住下了床要去厕所，结果一拧阳台的门把手，却发现根本拧不开。 

    　　“冯楠舒，你干嘛反锁啊，我要上厕所！” 

    　　“文慧你憋一会儿吧，我给你发奖金……” 

    　　我不会让你知道我尿裤子的，冯楠舒搓啊搓啊搓了许久…… 

    　　早春，三月份的时间过的匆匆忙忙，转眼之间，天气就开始变暖了。 

    　　而团购市场的战斗，还在因为挖人而混乱不堪，拉手网的杨学宇被大众挖走了，不是为了钱，也不是想多捞一笔，更多的原因是他不想再对上拼团了。 

    　　不过因为罗宾及时地接手了沪上市场，所以倒是没闹出什么大乱子。 

    　　当然了，就算没人来接手乱子估计也闹不大，因为沪上的市场份额差不多都被拼团榨干了，他们拉手网吃到的仅仅是一点残余。 

    　　但可以确定的是，大众点评要对沪上动手了。 

    　　因为所有人都知道，沪上市场是四大城市当中的一个关键，以前的三家混战导致这个市场极其复杂，一般人都不想去碰。 

    　　毕竟沪上的现有格局已经固定了，谁要是再掺和进去一脚，注定会遇到另外三家的合力围攻。 

    　　但是大众点评这种试探，几乎就是战前挑衅的节奏了。 

    　　拉手网背靠阿里，气焰嚣张，但还是干不过背靠腾讯的大众，一方面是因为大众的点评做的确实不错，另一方面是腾讯的用户基数也大的一批，以至于所有人都在等着看戏。 

    　　而在这风雨欲来的时段，当初异军突起后又迅速低调的拼团也是重新回到了所有人的视线当中。 

    　　为什么？因为行业内的人都知道，虽然沪上的市场还是拉手、糯米和拼团三足鼎立，但拼团的市占率早就一骑绝尘了。 

    　　大众要入驻沪上，开始展业，拼团注定是要还击的，但是连融资了三个亿的拉手都有点扛不住大众，仅有1.8亿的拼团要怎么守住家门？ 

    　　“罗总，江勤来沪上了。” 

    　　“什么时候？” 

    　　“今天下午。” 

    　　罗宾重新执掌沪上分站之后，一直在盯着拼团的动向，此时听到这个消息，并不觉得意外。 

    　　大众点评是个可怕的对手，江勤亲自到场一点也不为过，只是在绝对的实力面前，一个人真的能够左右战局吗？他觉得未必。 

    　　今日头条改今夜头条了哈，为了避免麻烦。 

    　　(本章完)

 第475章 拼团慌了！ 

    　　第475章 拼团慌了！ 

    　　清明时节，小雨纷纷过后，早春的最后一丝凉意褪去，气温开始变得十分宜人。 

    　　江勤来沪上已经五天了，他先是注册了一家名为拼团网络技术的沪上分公司，然后又去看望了冯楠舒的叔叔婶婶。 

    　　此时还剩下最后一件事，那就是盯着拼团的gis服务上线。 

    　　这个服务是拼团联合高得耗时半年准备的，上线之后，用户可以在实时查看商户的位置，以及快速到达的交通方式，并提供路线指引，算是团购网站历史上的一次比较大的技术革新。 

    　　同时，这也是高得迈入商用领域的第一步，两家公司对此都十分重视。 

    　　沪上分站作为拼团目前最大的业务区，是此次服务的第一个线上试点，高得特地派了个技术团队过来，而江勤作为老板，也是亲自到场。 

    　　而在不知情的外人看来，江勤这次忽然到达沪上，则是为了应对大众布局沪上计划的危机，相当于一次御驾亲征。 

    　　御驾亲征，说明拼团有点慌了，以至于老板必须亲自下场来鼓舞士气。 

    　　“早啊罗总。” 

    　　“早上好江总，早饭吃过了没有？要不要一起吃点。” 

    　　四月六日的清晨，罗宾刚从希尔顿的套房出来，就在走廊遇到了江勤。 

    　　他一点也不觉得意外，因为这个没脸没皮的江总上一次就是团了他们的券，用他们的半价优惠在沪上住了半个月，然后吃掉了他们在沪上的市场。 

    　　但这一次，罗宾不生气。 

    　　为什么？ 

    　　因为大众要争夺沪上市场了。 

    　　虽然拉手网和大众恩怨颇深，但那是公司与公司之间的竞争。 

    　　而对于罗宾来说，江勤这个团他们券，用他们优惠，吃掉他们的市场份额的人，才是他内心当中最大的阴影。 

    　　所以一想到拼团接下来会遭遇的危机，罗宾就忍不住有种发自内心的愉悦。 

    　　就像一位勇士a和神明进行战斗，输到绝望，连劲儿都提不起来，可忽然有一天，又出现了一位更强大的勇士b，一剑给神明剌了个口子。 

    　　勇士a欣喜若狂，虽然胜利不属于自己，但他会冲神明大喊，原来你也会受伤，你顶着神的名字，其实也是肉体凡胎不是吗？然后阴影从心头散去，境界更上一层楼。 

    　　不过听到罗宾的邀请，喜欢白嫖的江勤却令人意外地摆了摆手。 

    　　“早饭就不吃了，感谢罗总邀请，只是分站那边还有一些事情要忙。” 

    　　“忙，都忙，忙点好。” 

    　　罗宾露出满分微笑，和江勤一起步入电梯，抵达一楼。 

    　　在他看来，江勤现在这幅平静的外表之下或许隐藏着一颗焦急的内心吧，焦急的就好像去年年底遭遇拼团奇袭的他一样，要不然，免费的自助早餐他怎么可能不吃！ 

    　　很快，电梯就抵达了一楼，穿着一件卡其色风衣的崔依婷已经等在大厅，朝着两个人微微鞠躬。 

    　　“江总，罗总，早上好。” 

    　　如果是半年以前，崔依婷是绝对不会愿意朝着江勤鞠躬的，首先他年纪小，其次他啥也不是。 

    　　但此时此刻的鞠躬，崔依婷的心中已经没有任何的负担了，因为无论是手腕，掌控力，江勤带给沪上市场的所有印象都足以让人忽视他的年龄。 

    　　“早上好啊，崔经理，越来越漂亮了。” 

    　　“江总过奖了。” 

    　　江勤微微一笑，和崔依婷寒暄了两句，然后先一步出了酒店。 

    　　崔依婷看向罗宾：“怎么感觉江勤的表情挺轻松的。” 

    　　“轻松是表现给手底下的人看的，他毕竟是御驾亲征，必须要有这种虽千万人吾往矣的气势，不然军心是会动摇的。” 

    　　大众和拼团在某些方面是极为相似的，它的点评榜和拼团的美食榜很有一拼，另外，大众也是直到第三轮才彻底下场的网站，精力也十分的充沛。 

    　　最重要的一点，大众也曾把拉手弄的焦头烂额，实力深不可测。 

    　　最可怕的是他们背靠腾讯，资金会源源不断地补充进来，永远没有疲惫的那一刻。 

    　　两家如此相似的企业，最后只会留下实力最强的一家，这压根都不用怀疑。 

    　　事实上，不只是罗平这样以为，行业内的很多人都是这样猜测的。 

    　　大众做生活服务网站已经五年了，团队本来就比别的网站要成熟，能力也比别的网站更强大，赢是早晚的。 

    　　最后这个市场会怎么样？拼团、拉手和糯米三家被彻底清场，整个业务区被大众独占，三足鼎立的局面到此结束。 

    　　如果最后真的变成了这样，糯米首先被重创，南方路线再次被斩断，仿佛蚯蚓被砍成三节，而拉手又一次被打压，很可能失去资本方信任，至于拼团，就再难起来了。 

    　　为什么？ 

    　　因为沪上是拼团的主战场，除了这里之外，他们手里只有一个深城市场和一些业务缩水的二三线市场。 

    　　除了拿到了1.8亿融资之外，拼团连第一梯队都挤不进去了。 

    　　而此时此刻，在大众内部，关于沪上计划的战略决策已经敲定。他们的生活服务平台本身就是从沪上起家的，慢慢做到全国，对他们来说，吃掉沪上的团购市场完全是手拿把掐啊。 

    　　只是，他们钱挖来的那位杨学宇杨总此时却非常纠结。 

    　　大众挖他过来就是因为他做过沪上的团购市场，而且与拉手网的团队有旧，他们不只是想吃掉市场份额，还想顺手接手了拉手的团队，扩大自己的规模。 

    　　但是杨学宇百般推辞，说什么也不愿意回去了。 

    　　开玩笑，我跳槽是为了什么？就是不想被拼团压制的喘不过气，结果你现在让我回去？像话吗？ 

    　　但杨学宇怎么说也是个打工人，胳膊是拧不过大腿的，所以他最后还是被迫自愿了，但是这次的总负责人不是他，而是陈嘉欣，一位女性，绰号铁娘子。 

    　　她是大众在京都布局当中的功臣，手底下全是精锐，和拉手网的康敬涛一样，十分擅长快速战。 

    　　大众对沪上的要求是什么？快速杀入，快速统御，快速清场。 

    　　决策会议开完之后，众人立马动身赶到了机场，而杨学宇也是第一次见到大众铁娘子，陈嘉欣。 

    　　“陈总，我是杨学宇，刚来公司，请多指教。” 

    　　“嗯。” 

    　　陈嘉欣看了他一眼后轻轻点头，没有多说什么，转身就上了飞机。 

    　　见到这一幕，杨学宇有些尴尬，站在登机通道里不断地咧嘴，有点摸不清楚对方的脾气。 

    　　“杨总别见怪啊，陈总其实有点看不起男人。” 

    　　“？” 

    　　糯米网也有一位被挖来的员工叫蒋佩佩，曾经是常见松手下的运营主管，来的比杨学宇早，对陈嘉欣的了解也比较深。 

    　　蒋佩佩小声解释：“陈总出身于一个非常重男轻女的家庭，又离异两次，吃过不少苦，所以她绝不允许自己输给男人。” 

    　　杨学宇张张嘴：“还能这样？” 

    　　“要不怎么叫铁娘子呢。” 

    　　“……” 

    　　飞机起飞，爬升到了预定的高度之后便进入到了平缓的巡航阶段，大家开始用餐。 

    　　杨学宇发现跟随团队一起过来的三位男经理都跟了上来，手拿小本本蹲在了陈嘉欣的脚边，而这位被誉为铁娘子的陈总竟然就这么居高临下地开始给他们开会。 

    　　杨学宇把毯子往上一拽，假装看不见，但其实是在竖起耳朵仔细听。 

    　　不得不说，这个陈总确实是个实干派，她三言两语之间就把沪上的市场全都盘算明白了，甚至针对所有细节都做了详细的布局。 

    　　蹲在旁边的三个男经理不言不语，一直在做记录，仿佛男仆。 

    　　“看来这个陈嘉欣，确实是个狠人……” 

    　　杨学宇默默在心里念叨了一声，然后就陷入到了睡梦当中。 

    　　下午三点，飞机抵达沪上，一行人入驻了希尔顿酒店。 

    　　他们打算从浦东的中心商业区布局，所以住在这附近是最为合适的。 

    　　回到了熟悉的地方，熟悉的大堂，杨学宇的头皮一阵发麻，心说坏了，以江勤的狗性格，他肯定也住在这里了，说不定两边人马还能碰上。 

    　　最关键的是，这是自己老东家的地盘，这要是撞见了，那还真是尴尬的一批。 

    　　“哦对了，拉手网有这家酒店的优惠券。” 

    　　“？” 

    　　杨学宇回过神，好心提醒了一句，结果却引来了无数人的侧目，那眼神里好像还带着一些难以置信的笑意。 

    　　陈嘉欣表情冷淡地开了口：“团队的吃住都是公司给报销的，杨总不用在意。” 

    　　“好吧。” 

    　　杨学宇也觉得自己有点傻逼了，这是大众，又不是拼团那个不要脸的企业。 

    　　人家出差都是全额报销的，哪像对手的那一伙人，薅对手羊毛也能当做业绩的一部分，听说薅的多还他妈发奖金，简直闻所未闻。 

    　　“大家办好入住之后就回房间休息吧，下午六点吃过晚饭，全都来我房间开个会，我们明天开始行动。” 

    　　“好的陈总。” 

    　　陈嘉欣说完话，看向三位经理中比较帅的那个：“张力，伱放下行李之后来我房间一趟。” 

    　　“好……好的陈总。”张力抿了下嘴角，点了点头。 

    　　（家人们，月票……） 

    　　(本章完)

 第476章 进攻 

    　　第476章 进攻 

    　　大众的广告很快就在沪上打响了，商家只需要报名入驻，就可以获得一千块的开店资金，就相当于你只需要报个名，大众就可以白送你一千块。 

    　　于是，大批量的签约商户迅速涌入了站内。 

    　　这种金钱开道的把戏糯米和拉手已经玩过无数次了，对此一点也不意外。 

    　　但是，还是有无数人惊叹他们的速度，大众的精英团队，效率是真的高啊，这说明那个陈总绝非等闲之辈。 

    　　因为要达到这种高效率，领头的那个人必须要有非常铁腕的御下之术。 

    　　杨学宇也有些感叹，因为这样的人他只见过两个，一个是陈嘉欣，另一个是江勤。 

    　　陈嘉欣的团队带着一种狼性，所有人都习惯了内卷，而且像是打了鸡血一样，简直不知疲倦。 

    　　而江勤的团队，气质类似，但又有点复杂…… 

    　　他有着狼的特征，但是……又有点狗。 

    　　“拼团内部，现在应该很紧张吧。” 

    　　杨学宇站在酒店的阳台前，望着繁华的街景，目光一片深邃。 

    　　事实上，拼团分部的氛围确实很紧张，因为他们正在为gis服务上线的功能做准备。 

    　　因为新功能上线是要和活动进行搭配的，如何产生效果，让用户真实体验到拼团的便利性，这是最重要的一点。 

    　　所以线上的宣传必不可少，而线下的活动肯定也要与之搭配，在这种关键时刻，分站的各个部门都忙的不可开交。 

    　　“老板，线下的服务摊位已经建好了。” 

    　　“好，辛苦了。” 

    　　“另外，咱们的人手不是短缺么，我让地推部接手了一批员工，都是拉手和糯米裁掉的，还有个人说吃过您的栗子，您记得不？” 

    　　“我记得，一个很懂礼貌的小伙子，还给我倒过水，他之前负责过宣传摊位的工作，当个小组长是可以的。” 

    　　“明白了老板。” 

    　　团购市场目前已经被开发完毕了，所有的商户信息几乎都是透明的，不需要人手去跑商户了，也不需要人手去发传单告诉别人什么是团购了。 

    　　于是，在挖人大战开始没多久之后，各大团购网站一直在清理底层员工，以减少挖人带来的成本，而地推部就是直接被裁的那个。 

    　　狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏。 

    　　为什么别的网站不给这些人签合同，其实就是在等这一刻。 

    　　但对于江勤来说，熟悉地形的一线工作人员看似不是什么高端的工种，但绝对还没到可以随时抛弃的时候。 

    　　市场开发完了，地推就可以撇掉了？天真，真正的战斗现在才开始嘞！ 

    　　另外，这些大网站裁掉的地推已经对团购业务非常熟悉了，全都是一些老手，专业上面根本不需要培训，这他妈不是白捡的？ 

    　　要，都要。 

    　　最重要的是，大网站集体开裁底层地推，而拼团按照原待遇接手，这属于是雪中送炭，入职员工的忠诚性甚至比公开招聘来的员工更高。 

    　　“李明辉。” 

    　　“到！” 

    　　“你们明天就可以来签合同了，老板说谢谢伱的水，还说要让你暂代组长，你带你的兄弟们去一下后院的仓库，领马甲和工牌。” 

    　　“那……工资呢？” 

    　　“一切照旧。” 

    　　听到这句话，原先为糯米和拉手做地推的人全都欢呼了起来，他们本来是没抱希望的，因为虽然他们学历不高，但也清楚目前团购市场的状况。 

    　　市场开发完了，谁还会需要地推，但他们没想到拼团真的要。 

    　　李明辉，就是小李，那个当初在元旦促销街头给江勤他们倒水的那小伙子，他跟着前来应聘的同伴笑了半晌，然后忽然就后悔了。 

    　　早知道的话，他元旦之后就直接投敌了，说不定现在还能混个秩序白银或者荣耀黄金，结果，却白白浪费了两个月，接下来他一定要好好上分了！ 

    　　翌日清晨，李明辉带着人来到了拼团的沪上分站，签完了合同，等待着工作分配。 

    　　“你们去二楼的训练室吧，老板在那里等着你们。” 

    　　“去训……训练室？” 

    　　“去了就知道了。” 

    　　李明辉他们有点摸不着头脑，但还是根据主管的指示，来到了位于二楼的训练室。 

    　　一进去之后，他们就看到了房间里铺满的海绵软垫，而江勤此时正穿着一件紧身衣，手缠绷带，被一个浑身疙瘩肉的男人指导着，快速挥拳。 

    　　这个浑身疙瘩肉的男人看起来如同山岳，孔武有力。 

    　　他的身材并不像健美先生那样炸裂，但就算是普通人，也能感受到其中汹涌澎湃的力量。 

    　　只是……这么一个牛逼的男人，此时却带着一副谄媚的微笑，笑的天真烂漫，如同一朵盛放的鲜。 

    　　“我草，老板你这一拳真好，我学搏击二十年了，到现在都无法挥出您这么刁钻的角度！” 

    　　“好家伙，这个踢腿……完了，我自卑了！” 

    　　“呵，这一招我都没见过，简直攻守兼备，您这是自创武功啊！” 

    　　李明辉和同伴对视了一眼，不约而同地想到了一个动画形象，叫做沸羊羊。此时江勤忽然停下动作，十分严肃地看向面前那个男人：“张伟，你别因为我是你老板你就他妈句句彩虹屁，我告诉你，我回去之后要是接不住我好朋友一拳，你就完了！” 

    　　“老板，您好朋友干什么的？” 

    　　“我好朋友……” 

    　　江勤忽然扬起嘴角，然后立马耷拉下来：“用你管！” 

    　　张伟抿了下嘴：“好吧老板，我以为您是学着玩呢，没想到您还要实战，那刚才就当是热身吧，我教您一点真的。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　“妈的，感情刚才教的都是假的？我还以为我是武林高手了。” 

    　　张伟咳嗽了一声：“刚才那一套其实和军体拳差不多，实战效果不大，但是强身健体肯定是可以的。” 

    　　江勤人都麻了：“我强身健体做什么，我要的是家庭地位！” 

    　　“哦哦，那我懂了，您那个好朋友什么路数？” 

    　　“听说是巴西格斗术。” 

    　　张伟沉默了一下：“什么水平？” 

    　　江勤思索了一下：“很高。” 

    　　“要不就跑吧，别跟她当朋友了，何必挨揍呢。” 

    　　“你别胡说哈，虽然我是老板，但这话要是传出去，我也保不住你。”江勤化身指指点点狗。 

    　　张伟感觉后脊梁一阵发麻：“那您干嘛非得揍他呢？” 

    　　“我不揍她，我才不舍得揍她，但是我作为一个男性，总希望各方面都比她强，你懂吧？” 

    　　“女的？懂，有点懂了。” 

    　　张伟心说老板家是不是有个小悍妇啊，他琢磨着琢磨着，忽然就看到门口来了一批人：“咦，老板，好像有人来了。” 

    　　江勤回头看过去：“哦，是小李啊，来来来，过来。” 

    　　“江……江总，感谢您给我们工作的机会。” 

    　　“你们是专业的地推人才，拉手和糯米不要你们是纯属煞笔，现在你们需要工作，而我需要人手，大家是互相合作，不谈感谢。” 

    　　“那我们要做些什么工作啊？” 

    　　江勤把手上的绷带解掉：“我们周末有一个地推活动，和元旦促销的类型差不多，你们每天上午过去帮忙，下午过来跟张教练学习格斗。” 

    　　李明辉瞬间挺起了胸膛：“我懂了，碰见别家网站就干他丫的。” 

    　　“胡说，这是为了强身健体。” 

    　　“懂，强他们一脸。” 

    　　江勤心说你这小子懂得有点多啊，当初应该没少挨打：“行了，跟着张教练学吧，周末的时候有主管会带你们去熟悉摊位，我先回去了。” 

    　　张伟闻声跟上前几步：“老板，您不学真东西了？” 

    　　“不学了，我想了想，还是哄她玩吧。”江勤摆摆手，离开了训练室。 

    　　与此同时，签够了商户的大众也正式开始在沪上营业，各种吸引消费者的海报传单满街乱飞。 

    　　他们的战略是分为三步走的，第一步利用入驻费获得足够的商户数量，接着就是发传单打广告，积累用户群体。 

    　　当用户群体积累到一定程度的时候，立马上线活动，利用优惠券和会员计划绑定客户，从而侵吞市场，挤压对手的生存领地。 

    　　现在，他们已经做到了第二阶段，下一步的优惠，就是他们在沪上正式打响的第一枪。 

    　　“明天开始，大众的半价促销和积分活动同时上线。” 

    　　“另外，引导用户加入vip计划，增强消费者的粘性。” 

    　　“周六上午五折，下午会员礼券，周日上午白吃券，到了下午，如果有未消费的券码，我们再打折上折！” 

    　　陈嘉欣坐在会议室当中，给各部门布置好了任务，女王气质显露无疑。 

    　　到了第二天清晨，大众点评的活动就正式上线了，新用户五折优惠，立刻引燃了市场。 

    　　一些追赶着互联网潮流的消费者都有经验了，新平台入驻就意味着又有羊毛可以薅，那还等什么啊！ 

    　　于是，大众的首日注册用户就超过了十万，简直猛地一批。 

    　　拉手网和糯米是不会坐以待毙的，也上线了自己的活动，只是效果并不如大众猛烈。 

    　　大众有点评榜，而且最低五折，留存率很高，除非拉手和糯米不要命了，拿钱补贴更低的折扣，否则根本招架不住。 

    　　所有人都在等待着拼团的反应，因为大家都知道，拼团现在才算是沪上市场的主人。 

    　　只是令人意外的是，拼团当天确实发布了一则公告，但却和优惠无关，他们只是宣布了晚上十一点到凌晨六点进行网站升级。 

    　　(本章完)

 第477章 拼团来了个大的 

    　　第477章 拼团来了个大的 

    　　拼团的网站升级公告挂了一天，而在这一天时间当中，大众成为了整个沪上市场最为耀眼的明星。 

    　　言之有物的点评榜再加上真金白银的超高补贴，会员计划再加折上折促销，一套组合拳下来，第一批入驻了大众的门店几乎全部爆单，乌泱泱的人排满了整个马路。 

    　　就在这极短的时间当中，大众的业务区迅速向外扩散，糯米直接就被冲垮了。 

    　　而拉手网在元旦的时候被拼团逼到了墙角的位置，却侥幸躲过了这波巨大的冲击。 

    　　“拼团现在在做什么？” 

    　　“什么也没做。” 

    　　“什么也没做？” 

    　　“额，也不能这么说，他们确实是做了点事情，比如……接手了我们裁掉的地推部。” 

    　　“？？？？？” 

    　　拉手网的会议室当中，当武鹏把市场部反馈回来的消息说出来之后所有人懵了。 

    　　市场炒热了，消费习惯养成了，商户信息几乎全透明了，你上街随便拉个年轻人，他对团购的了解甚至比做网站的还要清楚，这种情况下要那些地推做什么？ 

    　　当然了，同样的讨论也出现在了大众的内部会议上。 

    　　当陈嘉欣问出这句话后，很快就得到了一个和拉手网差不多的答案，于是面无表情地挥手，宣布散会。 

    　　她是一个征服欲很强的女人，尤其喜欢征服那些在商海之中曾耀武扬威的男人。 

    　　可是这次来沪上，她却觉得很失望，因为对手的摆烂让她觉得一切都太过轻易，丝毫感觉不到任何的成就感。 

    　　没有狼性的企业，注定是走不了太远的…… 

    　　她不会为对手感到惋惜，只是觉得有些枯燥无趣罢了。 

    　　“张力。” 

    　　“在……” 

    　　夜晚的时光匆匆流逝，转眼就到了早上六点，而拼团的一切都在悄然之中发生了改变。 

    　　清晨，天色才刚蒙蒙亮，遥远的天际线并未吐白，甚至还残留着一抹黑色，几辆货车就从喜汉河清的后院开了出来，然后把一堆黄色小马甲的地推员送到了固定的点位。 

    　　随后，这些货车又迅速地拉着一箱箱的货物，送到了每一个地推摊位。 

    　　这些摊位大多都设立在居民区附近，早起上班的人有很多，其中的绝大部分人都注意到了小区门口的黄马甲，也认出了拼团的logo，于是见怪不怪地从其旁边走了过去。 

    　　有些着急上班的人还以为他们又要发传单，走近的时候甚至忍不住加快了脚步。 

    　　只是这些地推员什么都没做，不拦人也不发东西，只是慢慢地铺桌，并从箱子里拿出了鸡蛋、水果、米、面、粮、油，在身边摆成一圈，如同王座。 

    　　到了早上七点，晨曦遍布整座城市，照亮了街道与弄巷，拉手网的上班时间到了。 

    　　负责监控各大对手网站的员工小林不慌不忙地给自己泡了杯茶，然后点开了拼团网。 

    　　这是他每天都会进行的操作，熟练的已经不能再熟练，也许清晨头脑发昏会系错口子，但绝对不会搞错这几乎刻在肌肉记忆里的流程。 

    　　“？” 

    　　小林慢悠悠地打开网页，还没仔细看，瞳孔忽然就缩了一下，接着一口茶水就喷到了屏幕上，整个人都懵了一下。 

    　　旁边有几个负责其他网站的同事，见到这一幕后眉心一皱：“这大清早的，你又看婷婷五月天？” 

    　　“不……出，出大事了。” 

    　　“？” 

    　　“拼团这次的更新也许会要了我们的命……” 

    　　罗宾和各级主管是九点多才到的公司，因为自从元旦之后，他们的晨间早会就又取消了。 

    　　反正谁都打不过，开会又有什么意义？有这功夫，还不如多睡一会儿。 

    　　从电梯内出来，进入到分部的前台，罗宾、武鹏、崔依婷和宋雅倩还在讨论着大众和拼团的事情，言语之间有些困惑于，但更多的却是看戏的心态。 

    　　直到小林抱着电脑在门口拦住他们，喊了一句拼团搞事情了，他们的脸色才骤然一懵。 

    　　五分钟之后，小林被请到了会议室内，而他的电脑则被连入了会议室的投影仪。 

    　　他只是一个小员工，属于最基层的那种，平时根本没机会踏入高管的会议室，此时不免有些紧张，于是一边握住鼠标点开了娱乐板块，一边在心里不断组织着语言。 

    　　不过没等他的语言组织完，会议室里就爆发出了一阵“卧槽”的声音。 

    　　此刻，所有人高管都难以置信地地看着屏幕，嘴巴张的比鸡蛋还大。 

    　　因为他们看到在拼团娱乐版块当中，每一个商家的后面都标注了距离，几百米，几千米，几公里…… 

    　　而随着小林把鼠标挪动，使用下箭头选择距离优先之后，从近到远，所有的商户显露无疑。 

    　　“距离显示？这怎么可能？！” 

    　　“他们昨天晚上做的网站升级，就是升级了这个？” 

    　　“胡扯……” 

    　　几乎是下意识的，所有人都在否定自己所看到东西。 

    　　团购市场从崛起到现在为止，出现过的网站有几千家，为什么会有这么多？就是因为它的技术门槛贼低。 

    　　只要你找人建个网站，谈好了商户，那伱分分钟就可以做一个小型团购网。 

    　　说白了，这和一些团购qq群没有任何的区别，只不过是把载体从qq换成了网站罢了。 

    　　当然了，后续的一些巨头，比如拉手、糯米、大众之流，拿到资金之后也做了很多的技术升级，比如会员系统，积分系统，如抽奖系统。但这些东西只是网络技术当中很简陋，成本也很低的玩意儿。 

    　　可他们所有人都没想过，有一天，一家团购网站竟然会根据用户的地址信息，为他们排列出最近的门店，显示所到达的距离，这简直是天方夜谭。 

    　　他们怎么测绘地图？怎么做距离计算？这得消耗多大的成本？ 

    　　要知道，目前技术方面做的最好的就是大众，但是他们检索系统也只是在你选择了城市之后，为你进行销量排序、优惠排序、最新排序，和曾购买排序，但绝对做不到距离排序这种事情。 

    　　简单点来说，很多人买了固定门店的消费券，可能要从城东一直跨越到城西才能用掉。 

    　　尤其是在做秒杀活动的时候，一些人为了抢券都直接下手，根本来不及看位置信息，等团了券之后才会发现，沃日，这么远我他妈打车得多少钱？ 

    　　这就导致很多平台都有因为位置不直观，导致用户无法实际使用而造成的退款订单。 

    　　可如果拼团更新的这个服务是真的，那完全就是降维打击了，因为其他网站目前根本做不出这种服务功能。 

    　　而消费者一旦体会到方便快捷的东西，那他们就再也回不去了，这对于别家来说是灭顶之灾。 

    　　“各位领导，大家先别慌，我……我还有东西没说。” 

    　　“怎么了？是假的吗？”罗宾的心中燃起一丝希望。 

    　　小林哑然了一下，然后随手点开了其中一家门店，又接着点击了下面的路线导航。 

    　　很快，一张搭配了地图的线路指引就出现在了屏幕上，更让人惊讶的是，路线指引的旁边还出现了交通工具的推荐指南，比如坐几路车，几号线地铁…… 

    　　见到这一幕，会议室里的人全都陷入了沉默，不过更引人注目的是地图下面贴着的水印，上面写着高得地图。 

    　　“高得是什么？” 

    　　“是一家拥有甲级测绘资质的地图服务企业，在车载导航领域很有名气，去年世博会的路线服务就是它提供的，但是它不是免费开放的，而且年服务费非常高，一般企业承受不住。” 

    　　“那拼团是怎么……？” 

    　　“这个我也不清楚，但是我在网上查到了一则新闻，去年年初的时候这家企业宣布转型，要进军互联网市场。” 

    　　听到这句话，罗宾的脑子顿时嗡了一下，从头皮麻到了后脚跟。 

    　　好，技术是由专业的地图服务公司提供的，可是…… 

    　　拼团的商家位置呢？这个位置是怎么和地图的进行匹配的，要知道，现在的车载导航只会为你显示周边路线及区域名称，根本不可能做到显示周边商家这种事情。 

    　　除非，他们签约的时候就要求商户提供了精准的地址信息，然后一边开发市场，一边和高得的地图进行匹配。 

    　　他们签约商户是什么时候？最早是去年的四月份…… 

    　　美食节的连锁餐饮品牌，深度合作的商圈热门商户，现在又多了一个横跨长度达到一年的伏笔吗？ 

    　　可离谱的事情是，团购行业从开始到现在也才仅仅一年的历史啊。 

    　　会议室里，所有人的心脏都跳的砰砰的，缓了许久都缓不过来。 

    　　罗宾甚至有种非常离谱的想法，就是一年前的拼团已经准备好了一切，然后等着资本闻风跟进养熟市场，自己再跳出来，不……这根本不可能。 

    　　“罗总，你知道我刚才是什么想法吗？” 

    　　许久之后，武鹏看着屏幕上的一家商户开了口。 

    　　罗宾深吸一口气：“说说看。” 

    　　“我完全没想到距离咱们五百米左右的地方竟然有一家评价很高的水疗会所，您应该知道，我说的重点不是水疗会所，虽然我很喜欢水疗会所，可……您懂吗？” 

    　　“……” 

    　　话音落在，所有人都听懂了武鹏的潜台词。 

    　　拼团更新的这个距离服务，连他们这些做团购的人都会吸引住，那就更别提消费者了。 

    　　谁能想到，原来我们的周边会有那么多的商户还没体验过，谁能想到原来我趁着午睡时间，下楼就可以按个jio！ 

    　　“我觉得我们应该跟着他的地图走一遍试试，到底准不准，有多大的威胁，我们一定要摸清楚。” 

    　　“有道理，小林，你也跟着一起来。” 

    　　“好的罗总。” 

    　　随后，一行人离开了分站，按照拼团提供的路线图，七拐八绕，最后在一栋商住两用的大楼四层见到了那家水疗会所。 

    　　玻璃门，轻纱帘…… 

    　　说实话，这家店的位置和地图标注的实际距离有差距，但既然能根据路线指引找到，那就说明这个服务效果已经很稳了。 

    　　众人相互对视，脸色全都变得难堪了起来。 

    　　团购是把服务业搬到了线上，这一直都是行业中的一句名言，但这一次，拼团把团购直接拉到了科技领域，这么大的一次跨步足够让所有人为之胆寒了。 

    　　“我要给总部写个报告，这已经不单单是沪上市场的危机了，我们必须想办法追上去……” 

    　　罗宾阴沉着脸，转头下了楼，而小林张张嘴，想补充一句，却没机会出口。 

    　　他想说地图服务并不是拼团更新的全部，他们还更新了一个功能，就在主页右侧，是个群组系统。 

    　　但是因为那个群组系统并没有什么实际内容，所以小林也不知道那是干什么用的，于是思考半晌，决定还是观察清楚再汇报。 

    　　“武总，咱们也走吧？” 

    　　“额……你们先回去吧，我还有点事。” 

    　　“？？？？？” 

    　　（孩子要饿死了，给点月票……） 

    　　(本章完)

 第478章 正面来袭，贴脸开大 

    　　第478章 正面来袭，贴脸开大 

    　　互联网风口是千禧年之后最大的机遇，因为移动网络改变了所有人的生活，同时也改变了市场的生态，导致所有已经拥堵的旧赛道全都被刷新了。 

    　　手机、通讯、社交、零售、服务业，运输，贸易，金融…… 

    　　所谓的互联网+，就是互联网和任何产业链组合到一起，都可以产生奇妙反应，成为一片全新蓝海。 

    　　去年4月份，魏兰兰代表拼团前往京都，和高得负责人进行接触，其实就是口述了江勤为他们描绘的未来。 

    　　当移动智能设备全面普及，留给传统型车载导航的生存余地还能有多少？ 

    　　开放地图服务，在互联网用户爆发式增长的阶段成为最先入场的那个，以后的行业规则就会是我们来制定的。 

    　　团购、物流、旅游、打车、外卖…… 

    　　商户信息由拼团一边推一边做，收集前端资料汇入数据库，而技术方面由你们迅速跟进，形成完备的地图应用。 

    　　双剑合璧，谁能和我们打？ 

    　　奥特曼吗？ 

    　　那天晚上，负责接待拼团商务组的人是程军，高得公司的创始人之一，那一夜他失眠了很久，几乎是看着天板等到天亮。 

    　　说实话，当时的拼团还名不见经传，甚至都没有知乎的名气大，毕竟一个二线城市的团购网站，与高得这种行业天板相比，根本就不在一个水平线上。 

    　　想进入互联网领域，高得完全可以选择更好的合作方。 

    　　阿里、腾讯，哪一个都行。 

    　　但到了第二天早上，程军在股东大会上还是力排众议，选择与拼团进行合作。 

    　　为什么？ 

    　　因为如果以前有人说，我可以看到往后二十年，程军觉得这他妈绝对是个骗子。 

    　　但那位魏小姐口中的老板，却真的在言语之间让他看到了二十年之间的时代变迁，而且没有一句是空话。 

    　　简单点来说，地图软件的应用在他们的描绘之下波澜壮阔，仿佛吹牛逼一样炸裂，但仔细思考，似乎又每一样都可以实现。 

    　　随口一句牛逼就是一个时代，这才是最可怕的事情。 

    　　目前公司转型阶段，方向是极为重要的，往往一个决策失误就会导致满盘皆输，一个这样的领路人绝对是可遇不可求的。 

    　　而且高得在地图服务行业一直都是领头羊，他们根本没有能打的对手，那么赌一次又能如何？ 

    　　于是，高德开放了api，并组建了一支专门的技术团队，耗时整整一年，为拼团的事业打造了一把无双利剑。 

    　　而那位江老板也没有让他失望，从大学城团购网到全国市场的第一梯队，程军没见过江勤，却能够看到一个拥有雷霆手腕和二十年前瞻能力的身影。 

    　　“咦，拼团更新了啊？现在都能看店铺距离了！” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的啊，你看，还提供路线指引，我靠，我们周围还有好评榜的五星店铺啊？” 

    　　“我草，我早想提提意见了，那些网站天天搞什么优惠，能不能把位置算明白，我昨天去吃饭，光是问路都把嘴皮子磨破了。” 

    　　“诶，中午去试试这家附近的五星店吧？就在后面的上坡，吃个饭回来能多睡半个小时午觉呢！” 

    　　“可昨天抢了大众点评的劵还没用呢。” 

    　　“那些券都是一个月才会过期，而且距离还不近，去一次连午睡时间都没了，今天中午先试试拼团的功能好不好用！” 

    　　中午十一点开始，拼团的销售量开始猛增，就像是坐了火箭一样。 

    　　好多人不为优惠，只是为了体验一下拼团的服务，甚至就连一些自己带饭的人都忍不住跟过去凑了热闹。 

    　　而与之对应的，则是大众点评那里的访问量锐减。 

    　　希尔顿的五层会议厅，临时租用它作为办公室的大众团队看着荧幕上的拼团首页展示，所有人都感受到了一种凛冬迫近的寒意，森冷而刺骨。 

    　　杨学宇是最先恢复思考那个，没别的，习惯了。 

    　　他本身对江勤就有着非常可怕的心理预判，所以到了这种时候也不至于不能承受。 

    　　可即使是这样，他的头皮还是麻的没有知觉。 

    　　他经历过拼团的元旦大促和年货节，见证过拼团的很多骚操作，不管是利用免费游览车做的商圈联动，还是利用融资消息打断对手布局，迫使大家临时修改方案，那些布局都非常精妙。 

    　　但前面说的那些都并没有超过时代的范畴，他们扛是不能扛，但还是能挨住的。 

    　　然后这次，拼团是正面来袭，直接怼脸，在所有对手的面前画出了一条难以跨越的鸿沟。 

    　　回想这一周的时间，大众高调入驻，高调签约，高调展业，再看看今天，被人一刀插进心口，他忽然像是看到了江勤的嘴角扬起冷笑。 

    　　“我可以允许你们先在沪上跑三十九米。” 

    　　于是，大众点评卯足了劲儿往前猛冲，而此时的江勤在伸手不慌不忙地掏出了一柄四十米的大刀…… 

    　　杨学宇深吸一口气，转头看向陈嘉欣，想知道这位傲骨铮铮，觉得男人都是废物的铁娘子是什么反应。 

    　　结果出乎他意料的是，陈嘉欣并没有什么慌张的表情，甚至表情仍旧冷峻。不愧是铁娘子啊，真是巾帼不让须眉…… 

    　　杨学宇自问自己是做不到的，他已经被冲击的有些失神了，完全找不到任何可以破局的方式。 

    　　“把技术小组给我叫过来。” 

    　　“好的陈总。” 

    　　张力迈步出了会议室，去叫了技术小组，而陈嘉欣则默默喝茶，依旧没有什么惊慌。 

    　　半晌之后，技术小组的人全都到齐，纷纷入座。 

    　　陈嘉欣把手里的投影遥控器递给了张力，当技术小组看完之后，反应和在场的其他人几乎一样，都是张大了嘴，表情很懵。 

    　　“给伱们一个月时间，给我做一个一模一样的出来，比他们还方便就更好了。” 

    　　“至于接下来的一个月，我们放缓脚步，高力度的优惠暂时不要做了，把业务重心放在开发重点商户方向上，丰富我们的点评榜，把排名的含金量往上提一提。” 

    　　“一个月之后，我们线上线下双线推广，线上做活动，线下做实体广告，争取在五一之前拿下百分之五十的区域。” 

    　　陈嘉欣说完话又一次看向屏幕：“竟然开始反抗了，有点意思。” 

    　　话音落下，全场都鸦雀无声，尤其是那些技术员，人都他妈傻了。 

    　　“怎么不说话？” 

    　　“陈总……这个东西，我们搞不了。” 

    　　陈嘉欣的脸色这才有些微变：“就一张地图，加上距离显示，再多几条线，这么简单的东西你们做不了？” 

    　　技术小组组长站起身：“首先来说，这个需要有提供gis服务的合作方提供技术支持才有可能做到，另外商户的信息收集和应用也非常麻烦，我们需要大量的地推人员。” 

    　　“？” 

    　　杨学宇捂住了脸，心说还以为她是心中有底才这么气定神闲，结果是对这玩意儿全然不懂。 

    　　陈嘉欣的表情一皱：“这些我不管，你就告诉我，要做出他这个东西到底需要多久？” 

    　　“如果在敲定合作方及人手足够的情况下，大概需要一年。” 

    　　“什么？一年，一年胜负早就分出来了，我最多给你三个月。” 

    　　铁娘子带队能力非常强悍，而且打法生猛，却对技术这个东西一点也不敏感，所以她并没有意识到问题的严重性，只觉得别人能做出来的，我们凭为什么做不出来？ 

    　　技术部的小组长想死的心都有了，心说我他妈辞职吧要不。 

    　　但没等他开口，张力就拿着手机匆匆忙忙地走了进来，趴到了陈嘉欣的耳边嘀咕了一声。 

    　　“陈总，老板带队过来了。” 

    　　“胡扯，老板过来做什么？” 

    　　“拼团这次的更新惊动公司高层了。” 

    　　“？” 

    　　下午三点，大众点评的老板就到了希尔顿，他不是一个人来的，而是带着所有高管一起过来的，表情严肃到连眉心都皱在了一起，如临大敌。 

    　　他们先是根据拼团的服务，随机测试了几个位置，越是测试，表情就越发凝重，就好像世界末日要来了一样。 

    　　直到此刻，陈嘉欣才意识到拼团不是更新了一个类似【积分系统】的新功能，而是祭出了一把诛仙剑。 

    　　“联系这家叫高得的公司，不计代价，一定要谈下来。” 

    　　“张总，我们来的路上已经联系过了，高得方回复说，虽然技术是他们提供的，但是数据库是拼团建的，他们没有权限。” 

    　　“那就继续想办法，不管怎么样，我们一定要追上去，不然只有死路一条！” 

    　　老板团并没有在沪上过夜，立马就离开了，只留下了陈嘉欣的团队，还处于一片沉默当中。 

    　　“拼团更新的这个东西，这么要命？” 

    　　“陈总，你可以理解为纸飞机和遥控飞机的区别。” 

    　　杨学宇用通俗易懂的方式给陈嘉欣解释了一下，然后点开了拼团的网站，看了半晌后忍不住皱起了眉。 

    　　地图服务他能理解，但是这个随着地图服务一起更新的群组功能是做什么的？ 

    　　难道江勤的这把大刀……是八十米的？ 

    　　（求月票，要不让隔壁同行看到了，还以为老错更新的少呢） 

    　　(本章完)

 第479章 每日特惠 

    　　第479章 每日特惠 

    　　拼团的地图服务上线，让团购行业一整个措手不及，在惊慌的同时还多出了一分无力感。 

    　　不过就在他们紧盯着线上，不断开会分析拼团这次的更新会带来什么影响的时候，拼团的线下搞的却更加热闹。 

    　　傍晚时分，灿烂的火烧云燃遍天空，下班回家的白领小陈发现地图上面忽然更新了好多的金色五角星，标注着福利站的字样，还有一个正好在自己小区附近，于是，他就带着好奇去了一趟。 

    　　那是拼团今天早上设置的摊位，巨大的logo看上去十分的显眼。 

    　　“我叫大熊，以后就是负责咱们小区团购的团长了。” 

    　　“后续一旦有内部的大额优惠，我会第一时间用拼团通知大家，而且我们还提供送货上门的服务，取货点就在这里。” 

    　　李明辉将鸡蛋、水果之类的东西递给小陈，并邀请他留下了账号。 

    　　小陈抱着东西往周围看了一眼，发现围在这里的全都是自家小区里的老头老太太，盯着鸡蛋问要怎么才能领。 

    　　这两个人也不厌其烦地一遍遍解释，脸上带着让人十分亲切的笑容。 

    　　“大姨，你喊你儿子过来，问问他们有没有拼团订单，不管什么时候的都可以。” 

    　　“而且我们不只发这一次，以后每天都会搞活动的，我就是负责这个区域的，我叫大熊。” 

    　　“你让伱闺女教你怎么用，特价鸡蛋每天都有，瓜果蔬菜也比别的地方更便宜。” 

    　　“你问我哪儿的？我就这个小区的嘛。” 

    　　小陈站在旁边听了几句，然后抱着鸡蛋和水果回到家，发现自己已经加入了一个团购群组。 

    　　群组当中已经有好多人了，粗略估计应该有一百多人，一个id叫做团长大熊的人在其中发了一条消息，标题叫做每日特惠。 

    　　其中有鸡蛋、肉类、米面粮油和各种生活用品，上面标注了原价，然后被划掉，后面还有个几乎一半的价格。 

    　　而且每个商品名录下面都有一个黄色的加号，只需要点一下就可以加入购物车。 

    　　“特价预购啦，家人们上车！” 

    　　“配送点在楼下的零时便利店，我是咱们小区的带货团长大熊！” 

    　　“我们的特价产品都是源头供应，减去了中间商赚差价，但品质绝对没问题，假一赔三！” 

    　　“另外，最近天气变化较大，家人们记得早晚添衣，不要感冒着凉。” 

    　　小陈盯着屏幕看了一会儿，然后转头朝向房门的位置：“妈，你过来一下！” 

    　　正在拖地的陈妈拎着拖把就走了过来：“怎么了？” 

    　　“这些东西很便宜吗？” 

    　　“呦，这可比超市便宜多了，真的假的？” 

    　　“不知道，我先少买一点试试吧，给送到小区门口的。” 

    　　小陈说着话，加入了一些米面粮油和卫生纸之类的生活用品，选择了配送时段，并在pc端付了款。 

    　　自打团购网站火了之后，他的u盾就仿佛是焊死在了电脑主机上，只要输入u盾密钥就可以完成交易。 

    　　只是…… 

    　　大熊刚刚不是在楼下发鸡蛋吗，还被几十个大爷大妈围着，周围没电脑也没手机，他是怎么给群里发优惠的。 

    　　小陈躺在床上，发现时代好像正在进行变革，有好多事情都变得很神奇，很方便了。 

    　　国家在进步，科技也在发展，世界变得越来越美好了。 

    　　与此同时，在拼团分部的运营小组，运营员小九正操作着大熊、橘子、馒头这样可爱又带有亲切感的id，把生成的特价列表一键发到各个区域的群组。 

    　　很快，订单就开始反馈了过来，而且增速飞快。 

    　　“明天晚上八点，我们有特价的红酒专场，爱喝酒的叔叔阿姨可以过来抢特惠！” 

    　　“哦对了，我们明天还是在原来的地方送鸡蛋，家人们今天如果有预购，来取货的时候记得过来拿一份啊！” 

    　　“最后，发一下明后两天的天气情况，大家记得增添衣物。” 

    　　小九发完这些消息之后，伸了个懒腰，嘴角不自觉扬起，发现家人们喊的多了，自己好像真的在沪上有了家一样，真是神奇。 

    　　正在此时，李明辉和同事们全都回到了分站，遇到了先一步回来的其他同事。 

    　　“怎么样了？效果还可以吗？” 

    　　“听说今天上架到每日特惠的商品已经全部脱销了。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“嗯，刚才还听到叶总他们到处找供应商补货呢。”事实确实和他们说的差不多，拼团合作签约的一些连锁超市的库存差不多已经全部预定完了，大家都在寻找更大的供货源。 

    　　李明辉把身上的黄马甲一脱：“我感觉我们在改变世界。” 

    　　“是老板在改变世界。” 

    　　“emmm……好吧，是我们在跟着老板改变世界。” 

    　　李明辉倒了杯茶，从口袋里摸出一包炒栗子，迎着即将落山的太阳伸了个懒腰。 

    　　在这个时间段里，订单数量还在不断增加，以社区为单位汇入到了后台。 

    　　高得的gis服务做的是地图指引，但并没有gps的定位服务，这个技术可以做，可关键问题是智能手机还并未全面普及，想要做外卖是比较费时费力的。 

    　　你无法定位骑手，也无法为骑手提供挨家挨户的道路规划，也就没办法实现实时配送。 

    　　想要做到实时，从硬件方面来说最起码还要再等一年。 

    　　但是外卖不好做，社区团购做起来却很容易。 

    　　这和江勤在临川大学城做过的团购类型是一样的，利用预购形成订单，交给合作商家配货，由专人进行分时定点的配送。 

    　　分站则是选在了临川商帮的几个便利店品牌，以及几家深度合作的品牌。 

    　　这样一来，拼团的日活量就有了基本的保证，而且社区团购不但可以吸引善于上网的年轻人，甚至可以吸引到老年用户。 

    　　同时，取货配货的流量也可以引导向喜汉河清建立的商圈，这就叫做生态布局。 

    　　用地图服务提高拼团到店的使用体验，用社区团购无限量地增加在线零售的订单。 

    　　他们的配送比电商更快，一天可以送三次，而且保证新鲜，其优势凸显无疑。 

    　　这一套他在临川的大学城已经玩了三年了，只不过是把大学宿舍换成了居民区，把小黄帽换成了黄马甲，把送货的三轮车变成小货车，整体复制到沪上，运转起来根本没有任何阻力。 

    　　这是江勤做生意的一贯思路，小范围试验，大批量普及。 

    　　“接下来，我们要多买下几间仓库，一方面是为了每日特惠这个项目，另一方面是为了继续发展拼团严选。” 

    　　“地推继续做，大概要持续一个星期，然后从每天变成每周，一个月之后，应该就没有漏网的消费者了。” 

    　　“另外，我们还是要继续寻找更好的供货渠道，从源头上降低成本，让利消费者。” 

    　　每日特惠上线的第一天，事态良好，江勤在分部召开了会议，布置了接下来的重点任务。 

    　　谭青做着笔记，忽然看了眼手机上的时间：“老板，大众点评的优惠券秒杀专场开始了。” 

    　　“散会散会，赶紧抢券！” 

    　　呼啦一声，参与会议的众人立刻跑出会议室，登录大众点评，点进了秒杀专场。 

    　　一瞬间，分部的氛围变得十分紧张和凝重。 

    　　大众在固定门店的半价券发放的很多，但是通用半价券不太好抢，因为固定门店的半价券可能是商户为了冲销量给的补贴，但是通用半价券的成本则是由大众一力承担的，所以数量较少。 

    　　最近这几天，每次到这个时间段，他们都是这样的状态。 

    　　“老板，我抢到了！”叶子卿忽然开口。 

    　　谭青闻声也扬起手机：“我也抢到了！” 

    　　江勤看着自己屏幕上的谢谢参与呵呵一声，心说我这他妈是什么狗运气：“短信码都集中一下，明天让师傅们开大货车去大众合作的超市进货，记住，是大货车。” 

    　　“好的。” 

    　　“就咱们这几个人，抢到券的几率也太小了，给总部和客服中心那边打个电话，让他们也参与进来，业余时间帮我们抢抢券，减少一下成本。” 

    　　江勤端起茶杯喝了口水：“我们不是慈善家，我们只是友商的搬运工。” 

    　　第二天一早，天气风和日丽，万里无云。 

    　　货车师傅将车上悬挂的“拼团让生活更美好”的横幅摘下，然后开着车去大众的合作超市进了一趟货，水果鸡蛋什么的，基本扫空。 

    　　很快，这批由大众补贴的瓜果生鲜就被送到了拼团的各个分站，开启了新一轮的地推。 

    　　货车师傅也没闲着，他们掉头回去，按照地图标识去合作商家那边取货，又根据拼团的订单送到了各个取货驿站。 

    　　社区团购是会出现人传人现象的，比如王阿姨去邀请刘大妈去买菜，刘大妈就会笑呵呵地说，我不去菜市场了，我们儿子已经开始在网上订菜了，价格便宜还方便呢，于是星火，逐渐燎原…… 

    　　(本章完)

 第480章 迎面而来的窒息 

    　　第480章 迎面而来的窒息 

    　　早上八点，灿烂的日光洒落城市，春意盎然间带来一种生机勃勃感受。 

    　　杨学宇穿好衣服从房间出来，准备到餐厅吃饭，结果就看到了大众铁娘子陈嘉欣。 

    　　她正坐在希尔顿的餐厅里，手里抱着和地图服务相关的书，不断翻阅，另一手则操作着电脑，不时地敲打几下，表情专注而又冷峻。 

    　　从她现在的精神状态和黑黑的眼圈来看，她昨晚应该是熬了个大夜，但此时的眼神却又亮又冷。 

    　　杨学宇到餐台简单地拿了点东西，本来打算不去打扰，但犹豫了半晌之后还是坐了过去。 

    　　“陈总，早上好。” 

    　　“早上好。” 

    　　陈嘉欣啪啪打字，然后看向杨学宇：“我现在知道拼团的地图服务意味着什么了，是我过于轻视技术发展了。” 

    　　杨学宇愣了一下：“您一直在看书？” 

    　　“想要了解对手，总是要补充一些知识的，就把睡觉的时间拿出来了。” 

    　　“怪不得张力今天的精神不错……” 

    　　“？” 

    　　杨学宇咳嗽一声：“那……陈总有没有想到解决办法？” 

    　　陈嘉欣将电脑合上：“关于大众和拼团之间的技术差距，我确实想到了一些能够弥补的办法。” 

    　　杨学宇感到有些意外：“能说来听听吗？” 

    　　“我们可以联合一些连锁商家，去做重点营销，连锁商家的优势在于他们的分店众多，每个区域都有，消费者在大众买的券可以全区通用，不用考虑距离问题，地图服务也就没必要了，另外，我们虽然短时间内做不到路线指引，却可以缩小区域。” 

    　　“缩小区域？” 

    　　陈嘉欣点点头：“按照商圈进行区域划分，为大众增加一个新选项，比如陆家嘴附近，徐家汇附近，甚至东方明珠附近，缩小消费区，围绕重点商圈做营销，不做难找的店铺，消费者可以自行判断自己距离哪个商圈近，在一定程度上就摆脱了对地图的依赖，同时，我们加大优惠力度，在价格方面压倒拼团。” 

    　　杨学宇思考了半晌，有些惊愕：“陈总，这确实是个可行的方法，最起码，在我们也更新地图服务之前能顶上一段时间。” 

    　　陈嘉欣揉了揉太阳穴：“太好了，那做这个需要很久的时间么？” 

    　　“不需要，我们可以一边做一边更新，陆续划分区域，您……想了一夜？我还以为您放弃了。” 

    　　“我一直觉得办法总比困难多，这个世界上就没有能难死人的问题。” 

    　　陈嘉欣说完话，深呼一口气：“那就从明天开始做吧。” 

    　　杨学宇犹豫了半晌之后开口：“陈总，我确信您的策划确实可行，对付其他团购网站绰绰有余了，但却还不足以成为拼团的对手。” 

    　　“为什么？” 

    　　“您可能不了解，江勤手里有个美食节品牌，沪上很多的连锁品牌都是他们的合作方，所以我们没办法针对这些连锁商家做重点营销。” 

    　　“……” 

    　　“还有就是，很多重点商圈的热门店铺都签过他们的深度合作协议。” 

    　　陈嘉欣听完之后沉默了许久，脸上终于流露出一丝疲倦：“这个江勤……到底是个什么样人？” 

    　　杨学宇叹了口气：“一个很可怕的人。” 

    　　“可怕……” 

    　　“我当初在拉手网时候，总觉得被他压的喘不过气，而且他每一次出手都不会落空。” 

    　　陈嘉欣皱了皱眉：“资料上说他才二十一岁？” 

    　　杨学宇点点头。 

    　　“会不会是被推手故意推到前台做噱头的？” 

    　　“不会，您要是接触过他就知道了，哪怕他面孔那么年轻，还是会给人一种窒息感。” 

    　　陈嘉欣发现杨学宇的表情不像作假，却怎么也想象不出一个二十出头的人能把布局做到这种地步。 

    　　要知道，她也是属于那种气势很盛的人，但害怕她的通常都是自己手底下的那些员工，可是让对手感到害怕是什么体验？她完全想象不到。 

    　　不过到了第二天，她就清晰地体验到杨学宇说的那种窒息感是什么了。 

    　　因为总部的售后经理打了电话过来，说是有大批的消费者反应自己抢不到通用券，还破口大骂，说玩不起不要玩，挂出来不让抢是什么意思？ 

    　　除此之外，陈嘉欣又接到了财务部的反馈，说是最近一段时间一些定点超市的销量剧增，成本简直像是坐了火箭一样不端攀升，但诡异的是，他们的用户量还是在不断下降。 

    　　“我们打电话给那些超市的老板，但他们支支吾吾的，好像是知道什么，但就是不肯说。” 

    　　“？” 

    　　陈嘉欣觉得事出反常必有妖，立马就派张力出去实地调查，结果张力回来的时候人都是傻的。 

    　　“是拼团的人抢了我们的券，他们每天早上都开大货车去我们的合作点，把他们的需要的货全都拉走了！”听到这个消息，陈嘉欣眼前一黑，踉跄了几步，几乎要站不稳了，杨学宇所说的那种窒息感，在这一刻成为了她最真实的感受。 

    　　杨学宇站在旁边沉默了许久，最后嘴边流露出一丝苦笑：“不愧是他啊……” 

    　　许久之后，陈嘉欣坐在椅子上终于缓了过来：“这还有王法吗？” 

    　　“准确来说，这并不违法。”张力面露尴尬。 

    　　杨学宇坐在旁边不禁开口：“现在我们要弄清楚，他们拉这么多货是干什么，单纯对我们的打压？还是另有目的？” 

    　　“能有什么目的？” 

    　　“江勤这个人喜欢打组合拳，我怕这件事还有后续。” 

    　　听到杨学宇的话，张力没有犹豫，立马就带人出去查线索了。 

    　　当然了，线索也很好查，因为现在的沪上，几乎每一个社区都有拼团的地推员，有的叫大熊，有的叫馒头…… 

    　　与此同时，在全体摆烂的拉手网分站，负责拼团网监控的小林身体一颤，一瞬间汗流浃背。 

    　　“原来他们的群组功能是这么用的，完了完了完了……” 

    　　“……” 

    　　拉手、大众和糯米这三家网站全都没有地推了，甚至连市场员都裁掉了一大部分，所以他们对于线下的反馈很迟钝。 

    　　直到拼团的每日特惠搞了三天，用户几乎开发到了极致，他们才了解到江勤到底在搞什么。 

    　　他们以社区为单位，把沪上所有的消费力都整合到了自己的手里。 

    　　尤其是所谓的团长，更是以“住在本小区，都是家人”的名义迅速融入了所有人的日常生活…… 

    　　他们派出去的调查员，亲眼见到拼团的黄马甲为腿脚不方便的老人送货的同时，还帮左邻右舍丢了垃圾。 

    　　地图服务主动到店体验，社区团购不断冲击零售。 

    　　道路指引，送货到家，这两个东西一出来，沪上根本没有别家网站的立足之地了，因为不管你的优惠搞的有多么大，你总有停止的那一刻，那么用户立马就会回流到拼团。 

    　　毕竟你这里只有钱可以图，但伱又不可能长期优惠下去，那么服务就成为了王道。 

    　　“地图服务我们一时半会儿学不来，但是这个社区团购我们是可以学一学的！” 

    　　“这个东西成本不高，而且效果极佳，比单纯烧钱更好做，各位，这是我们的机遇！” 

    　　罗宾立马召开了分部会议，说出了自己的想法。 

    　　武鹏听完之后愣了一下：“谁……谁来做？” 

    　　“我们不是有地推吗？” 

    　　“我们……哪里还有地推？总部说市场养起来了，地推就没用了，我们在过完年之后不就把他们全都裁掉了吗？” 

    　　罗宾懵了一下子，忽然把这茬儿事想起来了：“裁掉了不会再召回来吗？他们这种底层员工找工作不容易的，除了我们这些做团购的人需要那么多人手，还有哪里会要他们？” 

    　　武鹏看了他一眼，硬挤出一个微笑：“罗总，您真是贵人多忘事啊？那些人从咱们这里离职之后就被拼团全员接收了。” 

    　　“……” 

    　　此刻，整个会议室都陷入了沉默当中，没有任何一个人肯继续开口了。 

    　　团购刚开始的时候，拼团只做大学城，躲开了烧钱大战，当大家钱烧完了，市场养出来了，他们跳出来了。 

    　　后来，大家都获得了融资，熬了三天三夜做方案打算先掐死拼团，结果拼团也宣布融资成功，把他们的后续计划打的凌乱不堪。 

    　　再后来，大家都在挖人，为了减少成本开始从底层裁员，他们又全要了，时至今日，那些被他们亲手养熟的地推又一次发挥了巨大的价值，为拼团建立了社区团购模式。 

    　　崔依婷深吸一口气，靠在了椅背上，在这一刻想到了很多。 

    　　【我只想赚点小钱……】 

    　　【全国市场太疯了，卷进去渣都不剩的，我可不敢。】 

    　　【我现在的目标就是好好学习，争取保研。】 

    　　想想那次吃饭，江勤表现出的那种胸无大志，再想想现在这商海当中的翻云覆雨和重拳出击，崔依婷抿了下干涩的嘴唇，只觉得无言。 

    　　“我们现在要怎么办？再找一批人做地推吗？” 

    　　“算了，躺平吧。” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第481章 该我杀过去了 

    　　第481章 该我杀过去了 

    　　四月二十号，谷雨之后，拼团的用户数量达到了沪上市场的巅峰值，而每日特惠也逐渐走进了千家万户，只是因为大众取消了优惠秒杀，导致他们的活动成本上升了不少。 

    　　江勤这段日子每天都烧香拜佛，求着大众勇敢一点，多挺一会儿，却没想到对方比他预计的更加脆皮。 

    　　气的他恨不得冲过去给他们灌点鸡汤，让他们不要轻易放弃，相信坚持就有回报。 

    　　但是到了这个阶段，其他三家都已经心知肚明了，他们没什么好做的了，甚至连退场的日期也已经近在眼前，只是在等待总部的命令罢了。 

    　　罗宾、常见松和杨学宇还好说，他们早就已经受够了这种提心吊胆的日子，巴不得赶紧离开。 

    　　但陈嘉欣的内心还是充满了不甘。 

    　　半个月的时间，他们快速入场，快速布局，结果却迎来了快速失败，快速落幕。 

    　　说真的，陈嘉欣有一种连对手是谁都没看清楚就被胖揍了一顿的憋屈感。 

    　　尤其是拼团抢他们的券，拉他们的货，去做自己的推广，这事儿让铁娘子连做了三天的噩梦都没缓过来。 

    　　“陈总，总部发消息过来了。” 

    　　“说。” 

    　　“老板决定要暂时放弃沪上计划，让我们月底撤离。” 

    　　“……” 

    　　傍晚时分，沪上阴云密布，小雨淅沥沥地飘落，细如丝线。 

    　　拉手网和大众点评几个经理在餐厅相遇，于是边相互邀请着坐到了一起，边吃边聊。 

    　　他们这些人都住在这家酒店，其实在月初的时候就遇到过了，只是因为分属阵营的不同，所以没有太多的交流。 

    　　不过这次行了，大家都不用争了，所以反倒可以坐到一起吃个饭，顺便抒发一下感想了。 

    　　“我们拉手在京都裁掉的那批地推，也被拼团接收了，深城那边也是一样。” 

    　　罗宾用刀子切着牛排，语气当中有一种深深的无力感。 

    　　陈嘉欣抿了下嘴角：“大众这边情况也差不多，用了一年时间培养的地推全都做了嫁衣，现在拼团的社区团购一出，老板们都慌了。” 

    　　“是啊，春节之后，所有公司都在钱挖高管，挖人才，觉得地推没用了，结果那些被挖来的人才屁用没顶上，反倒是大家瞧不上的地推给我们上了一课。” 

    　　听到这句话，杨学宇和崔依婷同时停下了刀叉，表情有些尴尬。 

    　　罗宾忽然意识到自己表达有误，连忙摆手：“二位不要误会，我不是在针对你们，你们确实是真正的人才。” 

    　　“罗总不用解释了，你这一解释反倒更像是针对我们了……” 

    　　“我真不故意的，我只是想说，我们一直在跟着市场跑，但江勤却一直在把市场玩弄在股掌之间。” 

    　　罗宾说着说着就忍不住长叹一声：“现在的大学生真的太离谱了，他们学什么？孙子兵法吗？” 

    　　宋雅倩咽了下口水：“罗总不要误会，其实我们大学生都傻，只有他是这样的。” 

    　　“是吗？” 

    　　罗宾还是百思不得其解，伱一个大学生不在学校好好学习，期末拿个奖状回去哄妈妈开心，你做什么生意啊？还他妈做成这样！ 

    　　但罗宾也知道，现在纠结这些已经没有意义了。 

    　　成败，已经是定局。 

    　　“换个话题吧，陈总，我听说大众不计代价要寻找gis服务商？” 

    　　陈嘉欣微笑着点头：“我们运气比较好，已经找到了。” 

    　　罗宾看他一眼：“是百度吧。” 

    　　“你……你怎么知道？” 

    　　“我们也和百度进行接洽了，他们愿意为我们提供技术支持，但前提条件是，我们需要自己派地推去标注位置，而且建成的数据库归他们，你们得到的条件应该也是一样的。” 

    　　陈嘉欣不置可否：“百度是想趁我们火烧眉毛，来一次空手套白狼。” 

    　　罗宾叹了口气：“空手套白狼倒不要紧，可糯米才是百度钱扶持的亲儿子，万一徒做嫁衣，我们又是白忙一场。” 

    　　话音落下，所有人都忍不住陷入了沉默。 

    　　他们不是因为百度的胃口而沉默，毕竟在商言商，换作是他们，肯定也想要把整合了所有商户信息的数据库掌握在自己手里。 

    　　他们只是在叹息，惹谁都不该惹江勤的，因为他是真的有能力拖垮所有对手。 

    　　他们甚至还有一种错觉，如果大众这次没有忽然入驻沪上，拼团可能也不会直接把门槛抬到这么高的地步，大家或许还能相安无事一段时间。 

    　　当然了，这种想法是纯纯的逃避，只不过是给自己一点心理安慰罢了。 

    　　正在此时，崔依婷忽然放下刀叉，看向了自助餐厅的入口处，而宋雅倩的眼神也随之微怔。 

    　　然后是罗宾、杨学宇、武鹏……在场有一半的人都下意识地挺了一下脊梁，似乎想表现出一种不动如山的淡定和风轻云淡的安逸，但表情明显有些紧张。 

    　　陈嘉欣顺着他们的目光看过去，发现门口走进来一个穿着黑色卫衣的年轻人，面无表情地走到了吧台前，拿了一个馒头叼在嘴里，然后左手拿了一份牛排，右手端了一杯果汁。 

    　　在铁娘子看来，这人很普通，但不知道为什么会让身边的这几个人瞬间就严肃了起来，就好像见到了可怕的存在。 

    　　“江总好。” 

    　　“下午好啊江总。” 

    　　“江总，好久不见。” 

    　　“江总，要不要一起吃？” 

    　　听到众人异口同声地开口，陈嘉欣忍不住愣了一下，才反应过来这个人就是拼团的老板，那个一手把她们打的七零八落的人。 

    　　只是这张面孔实在太年轻了，哪怕是见过照片，铁娘子还是有种接受不了的感觉。 

    　　江勤此时也停住了脚步，倒没什么见外的意思，端着盘子就坐到了罗宾的旁边，正对着杨学宇，斜对着大众的陈嘉欣。 

    　　整个桌子上九个人，其实年纪最小的就是江勤，其次是宋雅倩、张力和崔依婷，但当江勤坐下的时候，连罗宾都忍不住往旁边让了让。 

    　　“牛排配馒头？” 

    　　“嗯？哦，你说这个啊，我来给你们展示一下。” 

    　　江勤把馒头咬了一口，掏出手机自了个拍：“拼团老板江勤，早年创业艰辛，在繁华的沪上大都市用馒头充饥，发誓有一天必将征服这座城市。” 

    　　罗宾：“……” 

    　　杨学宇：“……” 

    　　众人：“……” 

    　　江勤微微一笑：“一个人就算再辉煌也会被忘记，但鸡汤却可以永流传，说不定还可以上教科书。” 

    　　陈嘉欣此时也是目瞪口呆，因为她从业生涯中从没遇到过这么狗的人。 

    　　不过说到狗，她立刻就想起了拼团抢大众半价券进货的事情，脸色不禁阴沉了下来：“江总，我们大众的半价券好用吗？” 

    　　“挺好用的，就是太少了，但我每次用了都会给你们五星好评，真的，我是大众点评的真爱粉。” 

    　　拉手网的人愣了一下，没太明白这句话什么意思，怎么大众的负责人问拼团的老板，大众的消费券好不好用？ 

    　　“陈总刚才什么意思？”罗宾忍不住发出疑问。 

    　　陈嘉欣面无表情地开口：“拼团那些地推摊位发放的鸡蛋、水果，都是抢了我们的半价券买的，连他们每日特惠里的一部分商品也是用了我们的补贴。” 

    　　拉手网的人都麻了，身上跟过了电一样。 

    　　他们本来觉得被江勤白嫖酒店优惠券就够惨的了，没想到大众能惨到这种地步。 

    　　“做生意本来就是这样的，你来抢我市场，还怪我手段脏？你们不也到处挖别人的团队？” 

    　　陈嘉欣顿时哑然。 

    　　江勤露出一抹微笑：“你们大众来势汹汹，搞的我差点没顶住，最后侥幸才能险胜，你们就忍不住从道德层面谴责我了？那这样吧，等我杀入你们的市场，我也允许你们团我的券，不过……” 

    　　“不过如果你们赢不了，那就怪不得我了。” 

    　　听到这句话，桌上的众人脸色突变，心尖儿顿时颤了两下。 

    　　他们这时候还没搞定地图服务的事情，就算是想做社区团购也根本没有成熟的地推，这时候拼团要是真的猛攻，他们绝对损失惨重。 

    　　这是威胁，是宣战。 

    　　你们杀过来了，我顶住了，那我杀过去，你们顶不顶得住？ 

    　　这一刻，陈嘉欣终于把眼前这个年轻人和那个瞬间改变局势的拼团老板重合到了一起，感受到一股扑面而来的压力。 

    　　江勤看他们不说话，赶紧摆摆手：“别紧张，我说着玩的，其实我过两天就回去了。” 

    　　“回去？” 

    　　“对啊，我还是在校大学生呢，而且是首届学习之星，好好学习才是我的主业，拼团只是我用来打发课余时间的玩具。” 

    　　“？？？？？” 

    　　半晌之后，江勤吃掉了牛排和馒头，起身和众人道别，回到了房间。 

    　　洗了个热水澡，缓解了疲惫之后，他打开电脑，登陆了内部管理系统。 

    　　半个小时后，各大城市的分站经理都收到了一份文件，就是这次沪上作战的详细步骤指引和经验总结。 

    　　与此同时，高德总部也有一批技术员坐上了飞机，前往了指定城市。 

    　　(本章完)

    第482章 万众落成（感谢kk9 韶华老去的白银盟）

    　　第482章 万众落成（感谢kk9 韶华老去的白银盟） 

    　　翌日清晨，还是小雨绵绵，轻落在沪上，带来一丝微凉的同时还带来一种酥酥麻麻的春意。 

    　　谭青和叶子卿来到了希尔顿，敲开了江勤的房门。 

    　　“老板，时间到了。” 

    　　很快，江勤就戴着个棒球帽从房间里出来：“走吧。” 

    　　三个人调头往回走，结果刚到电梯门前的时候就碰到了罗宾和杨学宇。 

    　　拉手最近已经打算撤退了，毕竟他们在沪上本来就不剩多少业务了，大众烧钱入场的时候他们也没有反抗，于是也就可以轻飘飘地离开。 

    　　一想到这里，罗宾就忽然觉得轻松了许多，这几天经常拉着杨学宇聊天。 

    　　这两个人认识的时间不短了，又有种相同的经历，再加上这段时间又重回了同一个市场，成为朋友也是很顺其自然的事情。 

    　　“江总，今天周末啊，又出去？” 

    　　“嗯，工作差不多处理完了，我去静安那边看栋小房子。” 

    　　“江总这是要落户沪上了？那下次我来旅游，可是要去您家蹭饭的。” 

    　　“当然可以，” 

    　　江勤笑逐颜开，朝他们摆摆手，然后进入了电梯当中。 

    　　杨学宇抬起头：“什么小房子？” 

    　　“他前段时间买了栋别墅，估计是去盯装修吧。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，在静安一栋新建成的大型商场前方，无数人打着雨伞等待在楼前，场面很大，最起码有个一百多号人，现场甚至还有几家媒体。 

    　　最前方还有几个穿着金色旗袍的妹妹，手里端着托盘，盘子里放着剪刀，另外还有一批人，正拎着一条扎了球的红绸。 

    　　没过多久，一辆白色的宝马就缓缓开进了场内，后车门一开，带着棒球帽的江勤就抄着口袋从后座钻了出来，在众目睽睽当中走上了被雨水稍稍打湿的红毯，一路来到了搭建好的舞台上。 

    　　见到这一幕，负责撤红绸的员工立马散开，站在c位的两个男人则往两边让了一下，把江勤让了进来。 

    　　红绸扯开，剪刀下去，沪上的万众商城正式落成，现场顿时响起一片雷鸣般的掌声。 

    　　此时，在宝马车的里面，谭青拆开了一包薯片，递给了副驾驶的叶子卿。 

    　　她没接，不是因为不爱吃，是因为她正一头雾水地看着外面，有些反应不过来。 

    　　“老板为什么来这里剪彩？” 

    　　“老板是万众集团的第二股东，剪彩仪式本来上个月就要进行的，但是老板腾不出时间，就挪到了今天。” 

    　　叶子卿抿了下嘴：“这个万众就是临川的那个万众？” 

    　　谭青点点头：“老板和何总是至交好友。” 

    　　《去静安那边看栋小房子》 

    　　叶子卿隔着被雨滴划出水渍的车窗向外看去，只觉得对面的景色被折射的光怪陆离，江勤那十个字不断在脑海之中嗡嗡作响。 

    　　“老板还参与了商业地产的生意？” 

    　　“相辅相成吧。” 

    　　谭青摸出一片薯片吃到嘴里：“老板说做生意不是电视剧，不可能会有一个人的胜利，很多行业看似没有关联，但其实都是相互依存的关系，未来的万众就是我们做送货到家的基本盘。” 

    　　叶子卿：“……” 

    　　“我们在临川大学城首次尝试做送货的时候，万众就是我们最大的供货商，未来这个模式还会继续沿用下去。” 

    　　“你们……你们当初以临川为实验点，做了那么多事？” 

    　　谭青点点头：“学姐你当时只盯上了团购这一块，当然就看不到万众这些项目，但其实这些才是重点，老板说团购永远只能是渠道，和电商、门店一样的渠道。” 

    　　叶子卿张张嘴：“所以刘茵家的汉堡皇也是？” 

    　　“是。” 

    　　“怪不得……” 

    　　谭青转头看向她：“什么怪不得？” 

    　　叶子卿环抱双臂：“我之前做随心团的时候，发现身边有好多的门店都换了新招牌，而那些招牌对我来说似乎都很熟悉，我有时候工作太累，精神恍惚，甚至会觉得自己还在临川。” 

    　　“老板说兵马未到，让粮草先行。” 

    　　正说话的功夫，剪彩仪式已经结束，众人纷纷散场。 

    　　等到人都走了之后，何益军站在门口，向后遥望，内心当中一片感叹，这真的是他亲眼盯着一点一点落成的啊，成就感简直爆棚。 

    　　“万众现在还有几个项目？” 

    　　“正在动工的有六个，协商中的还有三个。” 

    　　“这么多？伱们又接了新项目？”江勤很惊讶。 

    　　何益军压低了声音：“秦氏地产在这方面的能量很大，加上万众捆绑了那么多的知名品牌，喜甜、河里捞……就相当于一台巨大吸金器，订单根本接不完。” 

    　　商业综合体的建设并不是说会盖楼就可以了，对于地方政府来说，最重要的还是商业化的成功。 

    　　有很多地方建了商业街、商城、但是根本招不到商户，远看规模巨大，实则内部稀烂，成为问题工程的例子不胜枚举。 

    　　但是万众不一样，自打江勤开始做联合战略营销，他就捧红了无数的品牌，什么生鲜、按摩、美食、餐饮，这些品牌全都是捆绑在万众集团身上的。 

    　　简单点来说，我在你这个地方盖商城，不但可以帮你搭建平台，还能把商家给你整合过来，这就太致命了。把项目交给万众，你根本不用操心能不能盘活商圈，因为他自带的那些品牌每一个都是强大的引流机器，这才是万众最大的杀器，也是江勤给他规划的后期路线。 

    　　“那一片也是秦氏地产的项目？” 

    　　江勤站在楼右侧，指向了后方一片竖着塔吊的建筑工地。 

    　　何益军点点头：“他们在围绕万众建设商用写字楼、公寓和配套的住宅区。” 

    　　“婶婶的眼光……确实毒辣啊。” 

    　　“谁？” 

    　　“没，没谁。”江勤露出一副狗笑，“何总，好好干！” 

    　　正在此时，秦志桓凑了过来：“江总和何总在聊什么？怎么还背着我呢？” 

    　　“没聊什么，就是跟何总聊了聊后续的发展。” 

    　　秦志桓眉毛一皱，也压低了声音：“江总，咱们才是实在亲戚呢，你怎么跟何总聊后续发展却不带我呢？” 

    　　“？” 

    　　“姑姑她说了，将来你们结了婚，秦氏手中的万众股份就是嫁妆的。” 

    　　江勤屏住呼吸，忍不住咽了下口水。 

    　　冯楠舒本来就是一个无敌小魅魔，整天哥哥哥哥地嘤他，他的傲骨都快顶不住了，你们还嗷嗷给她攒嫁妆，简直欺人太甚。 

    　　再这样下去，那层纯洁的友谊迟早被捅破，这还了得吗？ 

    　　江勤念了声“阿弥陀佛”，迈步进入了商城内部，他这一年以来一直忙着布局的事情，虽然是万众的股东，但是并没有来过几次。 

    　　而且之前来的时候，万众才盖了一半，周围都是塔吊、脚手架之类的，什么也看不出来，现在倒是可以脑补出未来的热闹了。 

    　　“走，去顶楼。” 

    　　何益军看他一眼：“顶楼和下面是一样的，还用特地上去看吗？” 

    　　江勤摆摆手：“那可不一定。” 

    　　“？” 

    　　三人坐上电梯，来到顶楼，隔着玻璃场就可以清晰地看到繁华的沪上：“何总，你有没有感觉到一种很熟悉的即视感。” 

    　　何益军看他一眼：“你又想做什么？” 

    　　“我那个分站是租的人家的旧楼，交通也不是很方便，很多的配套设施都没有，要不咱们继续做邻居吧。” 

    　　“你在狗叫什么？你在狗叫什么？！” 

    　　江勤眯起眼睛：“你忘了吗何总，当初敲定施工设计图的时候，是我力排众议多盖了一层！” 

    　　何益军涨的老脸红：“你当时说这一层有大用！” 

    　　“对啊，吴彦祖跟你们当邻居了，你还要什么自行车？” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤伸手在面前扫过：“以后每个城市，咱们哥俩都并肩走过，所向披靡！” 

    　　何益军屏住了呼吸：“你他妈每个城市都要和我做邻居啊？” 

    　　“看，何总感动坏了。” 

    　　秦志桓的嘴角一阵抽搐，心说玩白嫖的，真就得人家江勤来的6啊！ 

    　　江勤此时看向何益军：“我打算在沪上开个分公司，建立算法中心，要挖一些大佬过来，办公环境还是不能太差了，你放心，等我在沪上拿了地，我就搬走了。” 

    　　何益军叹了口气：“你当年也是这么忽悠我的。” 

    　　“但是我说到做到了，我的总部不就已经搬出去了？” 

    　　“那倒也是……” 

    　　正说话的功夫，谭青和叶子卿也停好了车跟了上来：“老板。” 

    　　“来来来，看看这里漂亮吗？” 

    　　谭青点点头：“漂亮。” 

    　　江勤看向何益军：“何总特地把这一层给我们当分站办公室了，还不去谢谢何总？” 

    　　何益军深吸一口气：“谢就免了，等到万众开业，拼团必须帮我亮剑！” 

    　　“没问题。” 

    　　江勤拍拍谭青，带着她们去了另一边，指着前面正在盖的公寓楼：“你看，那个公寓楼是不是也很漂亮？” 

    　　秦志桓：“……” 

    　　何益军忽然舒服了一点：“老秦，我估计你这个公寓楼建出来，有三层是要给他当宿舍的。” 

    　　秦志桓微微一笑：“江总愿意用那就用吧。” 

    　　“你不难受？” 

    　　“都是一家人，何必去说两家话。” 

    　　何益军愣了一下，被秦志桓的大方搞的有点不自信了，连眉头都忍不住稍稍皱起，心说莫非是我太小气了？ 

    　　感谢韶华老去，感谢kk9，给二位磕一个，写写大佬，大佬糊涂啊~ 

    　　(本章完)

 第483章 把资本家挂路灯 

    　　第483章 把资本家挂路灯 

    　　“各位，我们有新办公室了。” 

    　　因为是周末的关系，分站的大部分员工都在休假，听到谭青在群里说他们有了新的办公室，好多人都赶过来凑热闹了。 

    　　外形设计前卫的万众商城一看就气派十足，尤其是顶层的开阔视野，可以将沪上的繁华尽收眼底，相比之下，他们当初租的那个旧楼就有点逼仄的感觉了。 

    　　员工们都很兴奋，东奔西跑，还一顿自拍，了好长时间才把整个顶层逛遍。 

    　　只有马玉宝和杨帅这两位出身208的老员工，站在电梯口，脸上露出一丝凝重的表情。 

    　　“这好像是一座大型的综合商场。” 

    　　“没错。” 

    　　“阿帅，你想到了什么？” 

    　　“我想到了老板的工资回收计划。” 

    　　两个人对视一眼，眼神渐渐变得犀利。 

    　　白天到顶楼上班，下班的时候下来消费，好不容赚到手的工资又被老板赚回去了。 

    　　就那么点窝囊费来回倒腾，不断循环，公司蒸蒸日上，老板的生意越做越大，遥遥领先！ 

    　　太可怕了，实在太可怕了！ 

    　　“我发现下面有个牌子，写着什么水柔spa，这他妈不是瞄准了我的钱包吗？谁能顶得住这个？” 

    　　“谁说不是呢！” 

    　　“黑心的资本家……” 

    　　谭青看他们两个鬼鬼祟祟地叨叨叨，忍不住走了过来：“你们聊什么呢？怎么跟丢了钱包一样。” 

    　　“就是丢了钱包啊青姐，你说老板也太坏了吧，又把办公室放在商场顶层，这是赤裸裸地要回收我们的工资啊！” 

    　　他们这些参与过208草创的人，感情都很好，一般都是叫姐叫哥，不会叫很正式的某总，而且吐槽老板这种事情，他们也是经常干的，毕竟马玉宝和路飞宇也是好基友来着。 

    　　谭青看着他们：“老板说我们都可以算是万众的内部员工，在这里消费会有内部优惠。” 

    　　“如果是这样的话，那我没别的话可以说，老板大好人！” 

    　　“但是下面的那家spa店除外。” 

    　　马玉宝沉默了一下：“黑心的资本家。” 

    　　杨帅眯起眼睛：“挂路灯。” 

    　　江勤正跟着秦志桓和何益军从后面的公寓楼转过来，不禁觉得领口有些发紧：“妈的，谁咒我了，怎么感觉有东西勒我脖儿呢？” 

    　　何益军回头看了他一眼：“是不是太累了，颈肩酸痛了吧？待会儿去洗个脚，找人给伱按按，第二天就好了。” 

    　　“？” 

    　　“我就说了个脖子你也能想到洗脚啊？” 

    　　何益军奇怪地看着他：“男人不洗脚，人生还有什么意义？” 

    　　江勤看了一眼秦志桓：“我不去那种下流的地方。” 

    　　“我说的是正规的！” 

    　　“正规的不就更没意思了？不正规的我都不去，你还想让我去正规的？” 

    　　“你是不是怕请客啊江总，你也太抠了。” 

    　　江勤呵呵一声，心说你懂个屁，我家那位好朋友是个小醋精，还是武力值超高的小醋精：“晚上一起吃饭就可以了，我明天就回临川了，这顿我请。” 

    　　秦志桓忍不住开口：“我毕竟是沪上的东道主，这顿饭还是我请吧。” 

    　　“哪能让你请啊，让你请还不如让老何请。” 

    　　秦志桓点点头：“何总请……也可以。” 

    　　何益军睁大了眼睛：“我草，你们是亲戚吧？真他妈一家人不说两家狗话啊！” 

    　　“开个玩笑的何总，我坑……额，我借你一层楼，怎么可能连顿饭都舍不得。” 

    　　“……” 

    　　从gis服务的上线，到每日特惠的推广，最后到万众商城的剪彩，半个多月的时间，江勤这一趟沪上之行算是彻底落下了帷幕。 

    　　和何益军、秦志桓吃过晚饭的第二天，他就收拾行李，搭乘中午的航班返回了临川。 

    　　四月底的临大已经是一片春暖开的景象了，此时的学校里正在搞校文化主题的艺术节，以至于整个校园主路都摆满了小摊位，放眼望去热闹的不行，看上去有种赶集的气氛。 

    　　江勤一路溜达着往前走，然后就在路边见到了庄晨，在路边摆了个卖月饼的摊位。 

    　　那月饼的外形让他觉得非常熟悉，好像是他用来忽悠临川商帮里那些老大哥们的同款。好家伙，一年过去了，还没卖完…… 

    　　庄晨此时也看到了江勤，呼吸一滞，立马低头摸起了手机，假装接到了电话，转身留给江勤一个潇洒的背影。 

    　　江勤也非常识趣地没有去打招呼，只是看了那些月饼一眼就与他擦肩而过了。 

    　　说实话，虽然他在沪上搅动风云，大杀四方，几乎改变了整个行业的走向，但就算是这样，他也没有能力在四月份卖月饼…… 

    　　庄晨这家伙，有两把刷子！ 

    　　江勤拉着行李箱继续往前走，发现校园里的好朋友随处可见，有牵手的，抱在一起的，相互拍照的，偷偷啵嘴儿的，放眼望去全都是纯洁的友谊。 

    　　就连流浪学长都有自己的好朋友，不过他们比人大胆，公开研究着生命繁衍的奥义，一点也不害羞。 

    　　果然，是春的季节啊…… 

    　　江勤哼着春天里来个百香，迈步就回到了宿舍，结果到了门口才发现上面挂了一把大锁，很显然，曹广宇和任自强应该是出去约会了，超子要么就是打篮球要么就是去参加社团活动。 

    　　他站在门口想了想，然后转身去了隔壁，也就是庄晨的宿舍。 

    　　进门之后，屋里只有张广发一个人，一听到开门声，广发兄顿时一个机灵，立马把自己的笔记本合上了，慌慌张张地拽住了裤子。 

    　　“江勤，你……你怎么来我们宿舍了？” 

    　　“我们宿舍锁门了，我身上没带钥匙，先借个地方，把行李放这里。” 

    　　江勤走过去看了他一眼：“大白天在宿舍看这种刺激的艺术，是因为没有女朋友吗？” 

    　　张广发有点窒息。 

    　　正在此时，左百强也从外面回来了，有些惊讶地跟江勤打了个招呼，似乎是没想到他会在这里。 

    　　他们宿舍因为庄晨和江勤不对付的缘故，所以虽然是一个班，但是交情不太深，平时也没有串门的现象，就算是打牌也不会凑一桌。 

    　　不过他们之间倒也没有什么别的矛盾，所以左百强还是挺欢迎他的，又是让了烟，还问他喝不喝水。 

    　　“听说你去沪上出差了？” 

    　　“嗯，去做了点小买卖，今天刚刚回来。” 

    　　张广发听到之后有点好奇：“什么小买卖？” 

    　　江勤伸了个懒腰：“改变了沪上两千多万人口的消费习惯，打压了三个手握几个亿的竞争对手，为新盖起来的大型综合商城剪彩，顺便开了家注册资金三千万的分公司。” 

    　　“沃日……” 

    　　张广发懵了一下子，犹如被当头棒喝一样，心说我他妈就不应该问的，这他妈叫小生意吗？卖鞋买袜子的才叫小生意好不好。 

    　　这也就是曹少爷不在这里，他要是在这里，绝对会有一种照镜子的感觉。 

    　　江勤拆开了带回来的蝴蝶酥和松饼，递给了左百强和张广发：“待会儿我们宿舍要是来人了，麻烦你们帮忙叫一声，让他们帮我把行李拉回去。” 

    　　左百强点点头：“交给我吧。” 

    　　“那我就先走了，广发你要多看点绿色的，这样对眼睛好，另外，你的屁股蛋子真白。” 

    　　张广发：“……” 

    　　左百强疑惑地看了他一眼：“你在宿舍里做什么了？” 

    　　“没，我刚才没穿衣服，让他给看见了。”张广发红着脸遮掩了过去。 

    　　左百强拆开蝴蝶酥，递给张广发一块，然后开口：“说实话，我其实挺羡慕曹广宇他们的。” 

    　　“羡慕他们什么？” 

    　　左百强沉默了一会儿：“大概是羡慕他们能和江勤做舍友吧，四年同寝的交情，这种机会可不是谁都能得到的。” 

    　　张广发忍不住瘪了瘪嘴：“这有什么好羡慕的？他又不是个丰乳肥臀的美女，又不能先给兄弟们爽一下。” 

    　　“确实，现在还看不出来好处，但是等咱们毕业了之后，差距就出来了，尤其是找工作，你觉得江勤能不能随便帮他们找个钱多事少离家近的？应该没什么困难吧？” 

    　　左百强叼起了一根烟：“我之前听说，宋晴晴那个饺子配方一个月能拿到七千多块了，我要是有个这么牛逼的舍友，我喊爹都行。” 

    　　听完左百强的话，张广发沉默了许久，也明白他说的确实有道理。 

    　　上学的时候，他们的都是家里的钱，生活上基本没什么压力，也不用太过于考虑世俗的东西，但是一旦毕业，很多事情就会不一样了。 

    　　虽然张广发每次看到食堂新闻都会暗骂一声装逼，但却不得不承认江勤现在的社会地位。 

    　　因为不管是学校的领导还是临川市的领导，他都能说得上话，而且他的拼团现在越做越大，知乎也是普及了全国的高校，隔壁宿舍的那些人如果毕了业，获得好工作的机会要远远高过他们。 

    　　也许不久的将来，当他们踏入职场，江勤这个名字还会成为他们炫耀的资本。 

    　　我和江勤是同班同学呢，以诸如此类的发言，赢得人们赞许的目光。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第484章 机智的小富婆 

    　　第484章 机智的小富婆 

    　　从男生宿舍出来，江勤揣着兜去了前广场，然后一路溜溜达达地到了喜甜奶茶店的门口。 

    　　他刚才给高文慧发了个qq消息，问她小富婆在哪儿，得知她正在喜甜陪小高同学看店，于是决定给她一个惊喜。 

    　　他出去这半个月，高文慧经常会给他发消息，说小富婆想他了，问他什么时候回来，还说想的要哭，想啵嘴儿。 

    　　不过虽然小高同学经常会夸大其词，江勤还是有点相信的。 

    　　因为半个月了嘛，他和小富婆也只能打打电话，又见不到面，连他这种傲骨铮铮的猛男都忍不住想自己的好朋友，又何况冯楠舒这种面冷心嘤的小可爱。 

    　　江老板撩开门帘走了进去，就看到高文慧围着围裙站在吧台前做奶茶。 

    　　喜甜最近增加了送茶到班的服务，所以这个时段的奶茶店虽然人不多，但是订单量多的要命，小高同学都练出麒麟臂了，而且两个都是，比步惊云的还叼。 

    　　“小高同学，我那个傻乎乎的好朋友呢？” 

    　　“去对面买烤地瓜了，咦，不对，你怎么回来了？” 

    　　见到江勤进门，高文慧露出一个惊诧的表情，似乎完全不知道他返校的事情。 

    　　江勤有点懵逼：“你失忆了？不是你给我发的消息说伱们在这儿吗？” 

    　　“没有啊，自从送茶到班开始，我每天光做奶茶都累的要死了，手机都不想碰，哪有时间给你回消息。” 

    　　“妈的，那我见鬼了？” 

    　　江勤傻了一会儿：“你手机呢？” 

    　　高文慧在吧台上左右看了一眼：“我手机好像被楠舒拿走了。” 

    　　“……” 

    　　江勤掏出手机看了一眼自己和高文慧的聊天记录，“小高同学”说冯楠舒昨晚梦到他了，还说冯楠舒想他想的有点犯傻，又说冯楠舒天天在宿舍喊哥哥，还说冯楠舒天天洗脚等他。 

    　　高文慧做完了一杯奶茶，忍不住探出头：“怎么了？” 

    　　“你这半个月一直没给我发过消息？” 

    　　“好像没有。” 

    　　“我发现了华点。” 

    　　江勤刚说完话，就看到手机上面有“小高同学”新发的一条信息，问他到了没有。 

    　　而此时的高文慧正站在柜台后面，哗啦哗啦地摇晃着奶茶杯，把其中的配料摇匀，然后装袋。 

    　　好家伙，好家伙，好家伙…… 

    　　江勤打了“还没有到”四个字过去，然后嘱咐高文慧，不要说他来过，接着就转身去了后面的拐角藏了起来。 

    　　没多久的功夫，冯楠舒就从外面回来了，表情冷冷的，眼神酷酷的，伸手把手机放回柜台：“文慧，手机还给你，别跟江勤说我玩你手机了。” 

    　　“？” 

    　　高文慧懵地一批，心说你们两口子又研发出什么新了？ 

    　　冯楠舒没有发现她的疑惑，自顾自地打开了手里的透明塑料袋，拿出一只小小的烤地瓜。 

    　　她今天穿了一件淡青色卫衣，下身是一条黑色牛仔裤配一双运动鞋，露出白色的袜边，上面还带着一颗胡萝卜图案，从侧面看，她的马尾高高扎起，纯净的小脸精致而绝美。 

    　　然后她把烤地瓜的皮揭掉，拿出一柄勺子，两只脚脚晃来晃去，“一不小心”就吃到了嘴角。 

    　　这个色呆…… 

    　　江勤不动声色地溜出后门，又从前门进来：“小富婆，好久不见，想我没有？” 

    　　小富婆一脸高冷：“只有一点点想。” 

    　　“那你知道我今天回来吗？” 

    　　“不知道一点。” 

    　　“真的？” 

    　　“真的。” 

    　　江勤伸手捏住她的脸蛋：“冯楠舒，你挺有本事啊，半个月没见，学会跟好朋友玩分饰两角了是吧？” 

    　　小富婆屏住了呼吸：“哥哥在说什么，妹妹又听不懂。” 

    　　“实话告诉你吧，我早就来了，但是高文慧说她根本没给我发消息，你是不是拿她的手机跟我玩角色扮演了？” 

    　　“好吧，我是跟王海妮学的。” 

    　　冯楠舒知道瞒不住了，转身给了舍友一口大黑锅，机灵的不行。 

    　　江勤把她白嫩细滑的小脸揉了半天：“海王妮是个渣女，三年谈了四个，你老是跟她学什么？” 

    　　小富婆乖巧地点点头：“哥哥我错了，我以后再也不跟她学了。” 

    　　“你想我为什么不直接跟我说？好朋友又不是不能相互想念么，咱们嘴儿都……对吧。” 

    　　“好吧哥哥，我好想你，但是我怕打扰你工作。”冯楠舒的眼眸澄净而柔亮，里面好像全都是他的身影。 

    　　江勤沉默了半晌：“那你用高文慧的手机给我发消息，就不打扰我工作了？” 

    　　“我要是说我想你了，你肯定立马给我打电话哄我，但是我用高文慧的给你发，你都是假装看不见，一个字也不回她。” 

    　　“？”高文慧感觉自己受到了亿点伤害，但很快就反应过来了：“等等等，我听明白了，冯楠舒，你拿我qq号给江勤发消息了？” 

    　　“王海妮教的，她是个坏人。” 

    　　“啊？哦哦……对，她是坏人，净教你一些连她自己都不会的，你以后千万别跟她学。” 

    　　高文慧说完话，用手拍了拍自己的口袋，不知道为什么，觉得自己的腰包好像又鼓起来了，里面是泼天的富贵，坠的她都有点累。 

    　　江勤看着她们两个人一唱一和，呵呵一声，但什么也没说。 

    　　不过他也在犯嘀咕，心说小富婆现在竟然连用小号考验自己的好朋友都学会了，幸亏我他妈昨天没去洗脚啊，要不这小醋精还不得喝光整个临大食堂的醋。 

    　　冯楠舒此时正盯着他，发现江勤眼神不善，立马回过头，露出一副“我什么都不懂”的样子。 

    　　但老话说的好，死罪可免，活罪难逃。 

    　　江勤很快就把冯楠舒从奶茶店带走了，找了个临时的洼地，把她壁咚在了墙上，然后凑近，凑近，再凑近，吻住了她柔软微凉的小嘴。 

    　　其实他心里清楚比谁都清楚，自己办完了沪上的事情就立马着急忙慌地回来就是因为想她了。 

    　　不然这个学校里还有什么值得惦记的，学习吗？ 

    　　江勤揽住她纤细的腰肢，把她香香软软的身体搂的紧紧的，像是要揉进自己体内里一样，比以往任何时候都要用力。 

    　　而小富婆乖巧地靠在墙上，稍稍仰着头，两只手臂搂住他的脖子，任由他放肆糟蹋，有时候亲着亲着还会偷偷睁开眼睛，悄悄看他一会儿。 

    　　不过江勤也有接吻途中观察好朋友的习惯，于是一次两次三次，两个人的眼神终于重合了。 

    　　冯楠舒睫毛微颤，赶紧闭上了眼睛，但没一会儿又偷偷睁开了，却发现江勤还在看着他。 

    　　于是小富婆也一边吻一边看着他，脸颊肉眼可见地浮出一层可爱的粉色，又踮起脚尖，往上凑了很多。 

    　　半晌之后，江勤放掉她的小舌头，就见她气喘吁吁地待在自己怀里，什么话也不说，一直往下看。 

    　　“江勤，备用手机……” 

    　　“是友情的力量。” 

    　　“唔……” 

    　　没等小富婆把话说完，江勤又把她亲傻了。 

    　　他不知道这个世界上有没有别的人会把自己的好朋友吻成这个样子。 

    　　按道理来说是不能把朋友亲到犯傻吧？ 

    　　难道，这就是传说中的亲朋好友？ 

    　　半个小时之后，两个人都有点嘴巴发麻的感觉，然后就找了楼梯坐下。 

    　　江勤坐在最高的那一阶，把冯楠舒搂在怀里，看着对面的树被风吹动，沙沙作响，春意不止，无限明媚。 

    　　两个人都没说话，抱了很久，累了就换个姿势，沉浸在安静的偏僻楼道中，仿佛世界里再也没有什么别的东西。 

    　　“我不在学校你干什么了？” 

    　　“上课，睡觉，想好朋友。” 

    　　江勤这个座位是有点居高临下的，很顺势地就伸出手去，解开了冯楠舒的鞋带，脱了她的袜子。 

    　　冯楠舒一点也不反抗，顺势拿出自己的手机，给江勤看了一下：“我的好朋友杯，前天不小心摔地上磕了一个坑。” 

    　　“待会儿去超市再买一个。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒乖巧答应，然后缩在他怀里，眼神满是愉悦。 

    　　江勤揉着她的脚丫子，忽然开口：“如果你回到了高考那天，你的作文是不是就会写了？” 

    　　“会了，我有一个好朋友，喜欢玩脚，啵嘴儿也很厉害。” 

    　　江勤张张嘴：“那你一分也别想要。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　半晌之后，天色渐黑，江勤带着冯楠舒去了一趟超市，本来是打算只买一个粉白色杯子的，但想了半晌还是把蓝白色的一起买了。 

    　　新的旧的，都是原配的好朋友杯才比较好吧。 

    　　然后他又在货架上挑挑拣拣，买了两大袋零食：“回去之后送给王海妮，就说你送的。” 

    　　“为什么？” 

    　　“听话就行。” 

    　　“知道了。” 

    　　冯楠舒一听到江勤让他听话就迷糊，把自己卖了都行。 

    　　然后江勤目送她上楼，见她在五楼的窗口摆手，忍不住笑了一声，心说也不能让人家海王妮无故背锅啊，买点零食就当补偿了。 

    　　小高同学可能也背过不少锅，但是她是喜甜的员工，给老板娘背锅是应该的。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第485章 宿舍日常 

    　　第485章 宿舍日常 

    　　九点半左右，夜色开始深邃，而前广场还有大片学生在不断聚集，多数都拥在奶茶店、水吧和超市的门口，双人成行，三人为众。 

    　　女大学生穿着黑丝短裙，身姿窈窕，男学生则一脸正人君子的样子，但时不时偷瞄两眼，脸上还要摆出一副目空一切的潇洒与从容。 

    　　不过没多久的功夫，天上就开始飘起了雨丝，打湿了春夜。 

    　　一股冷意袭来，穿着单薄的学生不禁裹紧了衣服，然后相互道别，陆续撤离，校园路很快变得萧条，并沉浸在了一片安静的春雨之中。 

    　　除了超市还有兼职生守着，继续营业，大部分门店都开始收拾东西。 

    　　此时的江勤也沿着半明半暗的校园主路回到了金融学院的男生宿舍，从昏暗的夜色进入到一片灯火通明的楼门前厅。 

    　　途径二楼，有个学弟正搬着大桶水上楼，仓皇之间差点脱手，不过幸好江勤眼疾手快，帮他抬了一下。 

    　　“谢，谢谢学长。” 

    　　“不客气。” 

    　　江勤揣着兜回到三楼，走廊里的多数宿舍都敞着门，有人在组团打牌，有人玩游戏把键盘敲的像是机关枪，声音乱糟糟成一团。 

    　　还有只穿着裤衩就出来晃荡的，叼着根烟，步伐迈的六亲不认，不过见到江勤之后顿时收敛，客客气气地打个招呼。 

    　　没办法，这他妈可是活在食堂电视里的传奇。 

    　　江勤也微笑点头，与他们擦身而过。 

    　　此时的302也在聊天，主要是围绕着超子开展的。 

    　　任自强的对象王琳琳最近给超子介绍了个社团里的小姐妹，两个人今天第一次见面，刚刚约会结束。 

    　　不过超子没有和女生相处的经验，直到回了宿舍还是一脸窘迫的样子。 

    　　问他怎么样，他说还行，问他女孩好看吗，他也说还行，总之就是一整个傻住，整的还有点娇羞和淫荡。 

    　　此时的江勤推门进来，就看到宿舍里的三个货齐齐回头：“江哥，你不是刚从沪上回来，下午又去哪儿了？” 

    　　“去找我的好朋友玩了。” 

    　　江勤嘴巴通红，不加掩饰。 

    　　看到他那像是发了炎的嘴唇，此时的三人的心里都冒出一个想法，好家伙，冯楠舒看上去那么清冷，没想到接吻的时候真使劲儿啊。 

    　　要是搁在平常，曹少爷肯定要吐槽两句了，你他妈都把嘴亲成这样了，还好朋友个鬼啊。 

    　　但今天，他不敢。 

    　　江勤刚刚出差回来，长达半个多月，肯定憋了一泡大的想滋，这时候搭话是很不明智的。 

    　　他张张嘴，把想说的又咽了回去，一脸警惕地看着江老板，生怕不小心咳嗽一声也能被滋的找不到北。 

    　　江勤忍不住看他一眼：“少爷，你怎么一看到我就像是看到了瘟神一样？” 

    　　“我怕伱滋我。” 

    　　“放心吧，这回有人替你挨滋了。” 

    　　曹广宇表情一愣，心说是谁这么不长眼，竟然敢在江勤出差回来时候和他搭话，这他妈不是不要命了吗？ 

    　　不过听到不会挨滋，曹少爷又嚣张起来了，继续参与到了超子的恋爱话题当中。 

    　　毕竟江勤做生意的事情他们听不懂，也懒得打听，更不想被秀一脸，但作为恋爱路上的先行者，指导一下超子还是绰绰有余的。 

    　　不过超子大概是被爱情冲昏了头脑，说起话来有一种大姑娘的扭捏感。 

    　　“我和她去逛了一下午的艺术节。” 

    　　“她是哪里人？”江勤随口问了一句。 

    　　超子愣了一下：“不，不知道。” 

    　　“？” 

    　　“那她觉得你怎么样？” 

    　　超子憋红了脸：“我……我忘了问了。” 

    　　任自强也有点懵：“那你们聊了什么？” 

    　　“没说话，就一直闲逛。” 

    　　曹广宇发出“嘶”地一声：“我一直觉得处男这件事没办法验证，但你看超子，这行为就是标准的处男。” 

    　　江勤感受到了冒犯，忍不住表情皱起：“老曹，你要不要看看我账户余额？” 

    　　“你说好不滋我的！” 

    　　“那你就闭嘴，处男碍你吊事？” 

    　　“？？？？？” 

    　　其实整个临大都没人会觉得江勤是个处男，虽然他和冯楠舒确实没出去过过夜，但是大家都知道，江勤有钱啊。 

    　　有钱人的生活得多他妈的精彩啊，而且社交场的莺莺燕燕大家也都在电视剧里看过，尤其是江勤这两年来动不动就出差，在他们眼里，那就是白天工作，夜里笙歌。但谁也想不到，江勤现在撒泡尿还能镇退僵尸嘞。 

    　　正说话的功夫，宿舍门被推开了，张广发出现在门口，往里递了个塑料袋：“刚才去拿外卖了，看到有你们宿舍的订单，就顺手帮忙捎过来了。” 

    　　任自强起身过去：“是我买的洗衣粉和洗发水。” 

    　　“哦哦，待会儿要不要一起打牌？” 

    　　“可以啊。” 

    　　张广发喊着待会儿过来，然后就离开了302。 

    　　曹广宇有点发懵：“这小子今天怎么这么乖巧？” 

    　　江勤伸了个懒腰：“今天下午返校的时候你们都不在，我没地方去，就到隔壁宿舍和广发聊了会儿天，他问我去沪上干什么了。” 

    　　曹广宇屏住了呼吸，顿时明白了，原来老江该滋自己脸上的是滋到了张广发的脸上。 

    　　不过少爷也是有点骄傲在身上的，妈的，老子坚持了三年才被滋服，而且还是小服，张广发被滋一下就学乖了，没点儿骨气。 

    　　很快，对门的张广发和左百强就拿着凳子过来凑牌局了，但是江勤牌技不咋地，坚决不下场。 

    　　几个人边打牌边聊天，气氛逐渐开始变得热烈了起来。 

    　　“班长今年退了学生会了。” 

    　　“我们宿舍还有三箱月饼没吃完。” 

    　　“听说老吕明年又要升官……” 

    　　“马上就大四了，以前总觉得时间过的很慢，但回头想想发现好快啊，也没感觉自己学到了什么东西，好像就是白混了三年，你们觉得呢？” 

    　　张广发也是个碎嘴子，打起牌来叭叭个不停。 

    　　曹广宇听到他的话后邪魅一笑：“我也觉得自己白混，也只不过是有了一个可爱又体贴的女朋友罢了。” 

    　　张广发：“……” 

    　　爽！ 

    　　曹少爷暗叫，心说真不是我不像富二代啊，原来是入学的时候分宿舍分错了，我他妈要是和广发在一起就爽了，那我不得每天都很快乐！ 

    　　江勤在旁边看曹少爷装逼，乐了半天，伸手摸出一根中华：“少爷抽烟。” 

    　　曹少爷一伸手，接过烟来叼在嘴里，虚荣心得到了极大的满足：“我现在每天都努力学习，努力考研究生，不然毕了业就要回去继承家产了，唉，其实做富二代也没有你们想的那么轻松。” 

    　　听到这句话，张广发出牌的动作一顿，心说这个宿舍怎么都是这个狗样？ 

    　　“曹少爷可以的，滋不了我，现在竟然开始随地大小便了。” 

    　　江勤哼着歌回到了桌前，打开了电脑，临睡之前查看了一下内部系统里的项目进度。 

    　　孙志带领的精英团队已经把京都市场建立起来了，目前接手日常工作的经理叫姚盛东。 

    　　他是2010年加入拼团的，一直操持着京都大学城的生意，属于面面俱到的管理型人才。 

    　　而后，孙志又带队去了粤城，在窝窝团的眼皮子底下，以大学城为核心逐渐开辟业务圈。 

    　　从十一月份宣布入驻沪上开始，到现在的四月底，拼团的业务链已经贯穿了四大一线城市，这是巅峰时期的拉手网都未曾做到的。 

    　　目前，高德的技术人员正在帮忙做系统测试，准备到五一劳动节的时候全面上线gis服务，并趁着节日促销，开始推广每日特惠。 

    　　另外，员工持股计划书的草案已经做好了，目前正躺在江勤的邮箱里。 

    　　四月份太忙了，他没来得及看，现在刚好腾出时间来，对内容进行了仔细审阅。 

    　　拼团的业务链越来越长，分站遍布东南西北，尽管可以通过内部系统的高效性来把控全局，但各大分站的归属感、凝聚力和向心力还是有必要建立起来的。 

    　　而员工持股，正是手段之一。 

    　　这样一来，公司的强盛就可以关联到员工拿到手的报酬，让大家拧成一股绳。 

    　　江勤看了一遍，然后把草案转发到了金融学院的几位教授那边，让他们帮忙研究一下。 

    　　时至深夜，外面传来了一阵滴滴答答的声音，是宿舍的熄灯号，张广发和左百强抱着凳子就回了自己的宿舍，发现庄晨已经回来了，正躺在床上等着简纯回消息。 

    　　曹广宇今晚算是滋爽了，有点意犹未尽，恨不得跟着张广发去隔壁住。 

    　　“原来做富二代是这样的感觉。” 

    　　曹少爷有点嚣张，嘴里那根中华的烟嘴儿都被咬瘪了，还顺手拍了拍江勤的肩膀：“老江，你在做什么？” 

    　　江勤打了个哈欠：“生意越做越大，遍布大江南北，员工都接近三千了，我打算派发第一轮股权，让大家的日子越来越有盼头。” 

    　　“……” 

    　　曹少爷沉默了半晌，瘪着嘴爬回到了自己的床上。 

    　　妈的，富二代在富一代面前还是不够看啊，玩的东西都不是一个等级的，老曹的快乐转眼之间就没有了。 

    　　(本章完)

 第486章 关于备用手机 

    　　第486章 关于备用手机 

    　　翌日清晨，临川的雨水不停，忽急忽缓，柏油路上水流涓涓，时清时浑。 

    　　江勤开车离开了临大，来到了拼团总部。 

    　　app的任务目前已经圆满完成了，苏奈那边对今夜头条做了最后的优化，已经可以上架了，另外魏兰兰也和手机厂谈好了合作，五月份之后上市的新机都会预装知乎、拼团和今夜头条。 

    　　据说，魏兰兰在去谈合作预装的时候，他们那边的负责人听的一愣一愣的，似乎没想到还有这样的狗招。 

    　　他们和电信合作商绑定，做手机赠送来获取市场占有率，这本身就是很大的投入成本，而且一时半会回不了血。 

    　　但魏兰兰说完预装计划之后，他们忽然意识到原来捆绑app也是一种回血方式，直呼妙哉！ 

    　　江勤听完了汇报之后瞬间沉默了。 

    　　妈的，怎么那些该死的卸不掉的预装变成自己的创意了草，这要是传出去，不得被骂全家？ 

    　　“兰兰和奈奈子下周去沪上出个差吧。” 

    　　江勤的手在桌子上点了两下：“把那几个提前联系过的算法工程师集中面试一下。” 

    　　魏兰兰点点头：“好的老板。” 

    　　“哦对了，分站的办公点换位置了，在新盖的万众商城，你们去的时候提前联系一下谭青。” 

    　　“又在商城上面啊？” 

    　　“老何这个人，太热情好客了，我都说了不要不要，但他非说有我做邻居才踏实，还要每个城市都要和我做邻居，说什么要双剑合璧，所向披靡，真是中二。” 

    　　江勤说的跟真事儿一样，连脸都不带红的，引得会议室全都微笑，但没一个信的。 

    　　开玩笑，大家共事这么久了，谁不了解谁啊。 

    　　不用想，何总一定是经过了目瞪口呆、气急败坏、有点难受和勉强答应这四个阶段，最后被迫自愿。 

    　　“老板，知乎的日活最近有点下降，应该是频繁引流打广告的原因，让用户有些疲惫了，我打算再做些投票类的活动，您觉得怎么样？” 

    　　“可以，有没有什么想法？” 

    　　董文豪拿出了一份文档：“大家对校比赛的呼声比较高，毕竟咱们第一届比赛是08年搞的，现在都已经11年了，一大半的学生都换了，也该有新校了。” 

    　　江勤听完之后点了点头：“那就再办个校比赛吧，另外校草比赛也可以办一下，我们也要考虑到女大学生的热情。” 

    　　“好的。” 

    　　江勤说完话眉心一皱，嘴里啧了一声。 

    　　大内总管老董最会察言观色：“老板，是不是有什么烦心事儿？” 

    　　“我是在想，万一我以断层般的优势获得了临大校草的名头，会不会有人怀疑我刷票啊，你们知道的，我一直是个实力派，可能一定程度上盖过了我瓶的外貌。” 

    　　“呵呵。” 

    　　路飞宇直接被逗笑了，然后发现大家都没笑，又立马摆出了一张严肃脸，仿佛笑的不是自己。 

    　　很快，知乎的校比赛和校草比赛就同时在知乎论坛上线了，但没有第一次搞的那么声势浩大。 

    　　因为第一次做校比赛的时候，还没有几个人知道知乎是什么，所以线下的宣传很足，但这次就没必要了。 

    　　另外，第一届的校比赛只在临川大学城做，物料什么的比较方便安排，但此时的知乎已经是全国高校都在用的论坛了，再想声势浩大的搞也是比较困难的。 

    　　不过因为知乎的流量很大，所以活动上线之后，确实引起了不小的轰动。 

    　　在活动预热的前期，很多的商户想要来冠名，电话天天打到魏兰兰那里，价格被不断抬高，不过江勤这时候已经不差那两个广告费了，所以就把那些名额都留给了临川商帮的战略品牌。 

    　　大学生终有一天会毕业的，成为工程师、教师、职业打工人，社畜…… 

    　　在大学阶段把他们的消费习惯养成，这些品牌很可能就会成为他们未来消费的第一选择。 

    　　未来，还会有新的大学生进入校园，离开校园，循环不断，直到人类灭亡。 

    　　而知乎作为汇聚了学生群体的巨大流量池，在这个拥有天然壁垒的环境当中，也将会孵化出更多的知名品牌。 

    　　就像喜甜，它曾经冠名了第一届校大赛，算是承载了很多人的青春，毕业之后成为社畜，那么喜甜就又会成为他们的青春回忆，在营销领域堪称无敌，这就是营销从学生抓起。 

    　　另外，校草比赛的上线也是触动了一群骚货。 

    　　比如曹广宇，自己给自己报了名，天天给自己投票。 

    　　曹少爷在论坛上的知名度极高，还真的有人愿意给他投票，于是少爷一路高歌猛进，挺进了前三。 

    　　不过这个热度仅维持了几天，他就被好几个身高一米八以上的真帅哥给挤下去了，气的他无能狂怒。 

    　　不到一米七怎么了？不到一米七就不是帅哥了，看脸啊还是看腿啊！ 

    　　都杀了，都杀了！ 

    　　当然了，最热闹的还是女生那边，因为校比赛已经办过一次了，关注度没那么大，可是校草比赛是第一次办，好多女生发现原来自己学校里还有那么多高质量的帅哥。 

    　　“我草，这个好帅啊，楠舒你觉得呢？” 

    　　“不帅。” 

    　　高文慧坐在食堂里，把排行榜前十的帅哥都给冯楠舒看了一遍，得到的都是一脸高冷的摇头。 

    　　王海妮乐了：“这个问题问她没用，她只觉得她老公最帅。” 

    　　冯楠舒一本正经地点点头。 

    　　高文慧愣了一下：“诶，伱承认江勤是你老公了？” 

    　　“哥哥又不在，我可嚣张了。” 

    　　高文慧瘪瘪嘴，又打开了校榜：“楠舒还是违禁词啊，江勤这王八蛋，什么时候可以给解除？”王海妮喝了口汤：“他把冯楠舒当自己最重要的宝贝，怎么可能让她挂上去被别的男生品头论足，这是男生的占有欲，一点不奇怪的，也可以看作是一种浪漫。” 

    　　“这样啊……” 

    　　高文慧若有所思地看向冯楠舒，发现她很高冷地在憋笑：“一说你是江勤的你就开心，恋爱脑无药可救。” 

    　　王海妮此时忍不住想了想：“第一届校比赛是08年吧？” 

    　　“对啊。” 

    　　“那他08年就把冯楠舒当成自己的了，狗男人，真坏。” 

    　　高文慧忍不住心尖一跳：“对了楠舒，他钱包里那个能伤害你又能保护你的东西用过了吗？” 

    　　听到这句话，冯楠舒一脸茫然。 

    　　王海妮露出一个意味深长的微笑：“一看就没用过，用过的话这时候就该脸红了。” 

    　　“那不一定，冯楠舒可会装傻了。” 

    　　冯楠舒听到后唬住小脸：“我是真的傻。” 

    　　王海妮转头看向冯楠舒：“楠舒，你这辈子是不是就认定江勤了？” 

    　　“我要和哥哥一辈子。” 

    　　“这个问题还用问么，她粘江勤都粘成什么样子了，半个月没见都跟傻了似的。” 

    　　王海妮摇摇头：“那可不一定，我也是每一段恋爱都是很认真啊，但是我三年认真了四段，每一段都想过结婚！” 

    　　高文慧抿了下嘴：“你好骚啊……” 

    　　“死文慧，你才骚！” 

    　　“所以你到底想说什么？” 

    　　“我想说，如果冯楠舒这辈子非他不可，而江勤也只喜欢她的话，我不介意教冯楠舒一些好东西。” 

    　　听到好东西两个字，小富婆的眼睛都亮起来了。 

    　　高文慧想了一下：“冯楠舒这个老公奴，肯定非江勤不可了，江勤虽然嘴硬又看似不靠谱，但也是把她带回家，介绍给所有人认识了，应该没有意外。” 

    　　王海妮想了一下，然后冲着两个人招招手，开始一阵窃窃私语。 

    　　小高同学整天磕磕磕，其实也是个小雏鸡，啥也不知道，听完之后一阵脸红，忍不住看向了冯楠舒，却发现自己闺蜜一点反应都没有。 

    　　“楠舒，你怎么不害羞啊？我听完脸都发烫了。” 

    　　冯楠舒呆呆地看她一眼：“我知道海妮描述的那个，是我哥哥的备用手机。” 

    　　高文慧愣了一下，接着就大惊失色：“那个狗东西就是这么骗你的？我靠，宰了他！” 

    　　“不许宰我哥哥。”小富婆一点也不答应。 

    　　王海妮咳嗽了一声：“先别急着宰他，我还没说完呢，咱们继续。” 

    　　冯楠舒又小声警告了高文慧，不许宰我哥哥哦，然后就凑过去，继续认真听讲。 

    　　半晌之后，王海妮的授课结束，冯楠舒都听傻了。 

    　　“我现在只是教你一些初级的方式方法，等到你制伏了江勤，我再教你进阶版本的。” 

    　　“什么进阶版本？” 

    　　王海妮的话刚说完，江勤就出现在了食堂，他刚刚给京都分站、深城分站和粤城分站的经理开完电话会议，了解了gis的内测情况，所以姗姗来迟了。 

    　　而听到她的声音，王海妮立马端起盘子，准备拉着高文慧一起逃跑。 

    　　“？” 

    　　江勤一脸疑惑地看着海王妮，发现她的表情有种说不出的心虚感。 

    　　冯楠舒眼眸清澈看向江勤：“哥哥，我想嗦你的备用手机。” 

    　　“？？？？” 

    　　江勤一开始没反应过来，直到三又三分之一秒后才大惊失色，终于明白王海妮刚才为什么那么心虚，又跑的那么快了。 

    　　他一开始觉得高文慧才是最大的恐怖分子，但其实小高同学只会纸上谈兵，海王妮是真他妈敢教啊。 

    　　“我把你当最好的朋友，你竟然想骗吃骗喝？” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　王海妮还是没传授到位，缺乏一些细节，导致小富婆知道骗吃是什么，但是理解不了骗喝。 

    　　江勤伸手捏住她的小嘴儿，给她捏出一个“o”型：“你答应过我的，不跟海王妮学，怎么又不听话了？” 

    　　“她骗我说教我好东西。”冯楠舒一脸无辜。 

    　　（求月票，求月票，求月票） 

    　　(本章完)

 第487章 王海妮是个坏人 

    　　第487章 王海妮是个坏人 

    　　转眼之间，夜色深深，吃过晚饭的冯楠舒唬着个小脸回到了宿舍，面无表情的御姐气质让很多在走廊里闲聊的女生都忍不住压低了声音。 

    　　那感觉就好像下一秒就要黑化的冰山美人，表情又酷又凶。 

    　　而随着黑色的小皮鞋在光滑的地板上发出“哒、哒、哒”的声音，压迫感瞬间就浮现出来了。 

    　　“王海妮是个坏人。” 

    　　“王海妮是个坏人。” 

    　　“王海妮是个坏人……” 

    　　小富婆念念叨叨的地推开门，忍不住用手揉了揉自己挺翘的小屁股，感觉有点火辣辣的。 

    　　海王妮此时正在阳台洗衣服呢，听到声音之后不禁满头雾水地眨眨眼：“冯楠舒，你说我什么了？我好像听到了我的名字？” 

    　　“我说你是个坏人。” 

    　　“啊？为什么说我是坏人？” 

    　　冯楠舒坐到床上，抿着嘴角：“我想试试你教我的好东西，结果就被我哥哥打屁股了。” 

    　　高文慧腾愣一下就坐了起来，趴在床头看着她：“什么好东西，就是海妮在食堂辅导伱的那些事吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　王海妮也擦擦手走了过来，表情有些纳闷：“你怎么说的？” 

    　　冯楠舒扬起清澈的眼眸，沉默半晌后开口：“我就跟他说，我想嗦他的备用手机。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　王海妮瞬间屏住了呼吸，难以置信到声音颤抖：“冯楠舒，你也太直球了吧，我这么骚都不敢说这种话！” 

    　　冯楠舒无辜地看了她一眼：“明明是你教我的。” 

    　　“我……我这么说是方便你理解，但你不能直接复制粘贴啊，就算复制粘贴，你也可以委婉一点，而且那还是食堂，你要疯啊？” 

    　　高文慧直接往下探头，跟无脸男的名场面一样，几乎悬挂在了床架子上：“江勤光打你屁股了？还有没有说些什么？” 

    　　冯楠舒面无表情地开口：“他还说我骗吃骗喝。” 

    　　“……” 

    　　高文慧屏住了呼吸，脑子里一下子就涌出了画面感，于是立马钻回去里一阵咕蛹，搞的自己的被子都的跟波浪一样不断起伏。 

    　　冯楠舒鼓着粉腮，不知道她们为什么看起来那么快乐，然后蹬掉鞋子，换上睡衣，咕噜一下就上了床。 

    　　翌日清晨，灿金色的朝霞横贯天际，在鱼鳞形状的云彩间划出一道绚丽的弧线，渐远渐淡，最后消末于更远的天际线。 

    　　江勤跟着宿舍里的三个货来到了三楼的阶梯教室，一抬头就看到了王海妮正狗狗祟祟地立起一本书，挡住了自己的脸，假装什么都看不见一样，堪称现代版的掩耳盗铃。 

    　　看这心虚的狗样子，江勤就知道自己没有冤枉人！ 

    　　不愧是三年谈了四个的海王妮啊，奈奈子放了两次核弹了，加起来都没这一颗的威力大。 

    　　“海王妮，精神不错啊。” 

    　　“江……江总，您看起来也像个活生生的吴彦祖一样呢。” 

    　　江勤露出一个核善的微笑：“我听说你很喜欢当老师？还是他妈生物老师？” 

    　　王海妮深吸一口气。立刻否认：“不，我从来都不喜欢当老师，要不然我就去考教资了，其实……其实都是高文慧让我这么干的！” 

    　　高文慧呵呵一声：“又是我？我好像都可以开厨具店了，你可真是个小天才！” 

    　　“诶，不对，江总，你昨晚没睡好吗，怎么黑眼圈这么黑？” 

    　　“我打牌打的！” 

    　　江勤摆出一张严肃脸，张嘴就是一阵狗叫，吓得王海妮又把脸缩回了书后面，但又有点憋不住笑。 

    　　一个手握上亿的大老板，天天被因为好朋友气急败坏的，不得不说是有点反差萌的。 

    　　她忽然觉得谈恋爱真的没什么吊意思，自己谈，每次也就快乐个十来分钟，可是给他们两个人的友情火上浇油是真的有意思啊。 

    　　与此同时，坐在后排的周超困的哈欠连天，眼皮就像是挂了铅球一样，忍不住的往下坠。 

    　　他们宿舍是标准的四人间，上床下桌，一边两张，有任何一点动静都巨响。 

    　　本来江勤在外面出差的时候，他的睡眠质量还是极好的，基本不会半夜醒来，可以说是雷打不动，但昨天的江勤也不知道中了什么邪，寝不安席，辗转反侧，捶床捣枕，坐卧不安，恨不得他妈的螺旋升天。 

    　　他们那种空心钢焊接的床，有点小动静就能震耳欲聋，超子一直到天亮都是懵逼的状态。 

    　　“江哥，我好困啊……” 

    　　“睡吧，困了就不要忍着，我知道，昨天地震了，大家都没睡好。” 

    　　超子咽了下口水：“可是曹哥他们睡的很香。” 

    　　江勤趴在桌子上嗯了一声：“他们那边没震。”周超张张嘴，一阵哑口无言，但思考了许久之后还是没敢睡，不为别的，就因为教这堂课的那位老教授最看不得学生睡觉。 

    　　不过他不睡，曹广宇倒是趴下了：“睡会儿吧超子，咱们仨都睡会儿。” 

    　　“曹哥，你怎么也睡啊？” 

    　　“不知道，可能因为昨天有点什么狗动静，感觉自己睡的断断续续的，早上起来就跟没睡一样，能坚持来上课已经算是尊师重道了。” 

    　　超子压低了声音：“可是王教授不让睡觉的，会扣分。” 

    　　曹广宇一脸不屑地哼哼了两声：“老江只要出差回来，哪节课不睡？他都不怕，我怕什么？我是富二代诶！” 

    　　说这话的功夫，富二代就把外套披在了身上，舒舒服服地陷入到了梦乡当中，甚至梦到了一米八的他得了校草比赛的冠军，意气风发的上台领奖。 

    　　不过就像周超说的那样，没等多大功夫，讲课的老教授就把他叫醒了。 

    　　“同学醒醒，好好听课，这学期可没剩多少时间了，你拿着爸妈的钱在学校里浪费时间合适吗？。” 

    　　“？” 

    　　曹广宇擦擦口水，往前看了一眼：“老师，老江也睡着呢！” 

    　　“你说江勤？唉，这小子，一定是工作累坏了吧。” 

    　　“？？？？？” 

    　　讲这堂课的老教授就是上次要让江勤给他当研究生的那位，说话的功夫就把曹广宇披在身上的外套提起来了：“下次不要在课堂上睡觉了，这个季节很容易着凉的，一个星期都好不了。” 

    　　“谢谢老师关心……” 

    　　曹少爷刚说完谢谢，就看到老教授温柔地把他的外套盖在了江勤的身上。 

    　　“？？？？？？” 

    　　超子看了他一眼：“上课睡觉会着凉，所以不让你睡了，又给江哥盖上了衣服，让你们两个都不会着凉，很合理啊。” 

    　　曹广宇人都傻了，合理个掉毛啊，这狗比，他特么睡着了也能滋我？ 

    　　两节课之后，下课铃响起，呼呼啦啦的声音响起，都是些去上厕所的，此时的江勤也睡饱了，而后面的两个终于趴下了，三秒钟就开始打呼。 

    　　“嗯？谁给我披上了衣服？小富婆，是你吗？” 

    　　“不是，我也很想给你披，但是我外面只穿了一件卫衣。”冯楠舒有点后悔。 

    　　“真的假的？” 

    　　小富婆愣了一下，拽住卫衣的领口往他面前前凑了凑，睫毛轻颤着，眼神纯净而柔美，似乎想要告诉他，她从来都不会骗他。 

    　　江勤眼都晕了，难以置信地看着王海妮：“这一招也是你教她的吧？” 

    　　王海妮也懵了：“不是，绝对不是，这招连我都不会，冯楠舒……太猛了！” 

    　　小富婆：“？” 

    　　“这一招是真大真白啊靠……” 

    　　江勤抚着自己的心口，心说看样我得去趟图书馆了，去找找有没有预防被好朋友骗上床的三十六计。 

    　　王海妮此时也有点受挫了，搂着高文慧的胳膊开始难过：“文慧，我只会玩骚的，其实都是些低级手段，冯楠舒的手段比我高明多了，我要是会了她会的，我甚至可以一起谈四个！” 

    　　高文慧压低了声音：“我早就说过了，她有些时候确实是个高手。” 

    　　江勤和她们之间还隔着一个冯楠舒，再加上她们是窃窃私语的，有点听不清楚，于是就有点好奇地问冯楠舒：“她们两个在说什么？怎么还背着我？” 

    　　“她们说我有点傻。”冯楠舒一脸可爱。 

    　　“这话倒是没错，你确实有点傻。” 

    　　江勤伸手拍拍曹广宇：“别睡了，都睡了两个节课了，走，出去尿一个。” 

    　　曹广宇睡眼惺忪地看着他：“狗才睡了两节课，对了，你赶紧把外套还给我。” 

    　　“这是你的衣服，怪不得有点眼熟，不是啊少爷，你这么爱我吗？” 

    　　“啊对对对，爱你，爱你……” 

    　　江勤把外套还给曹少爷，还给他细心地披在了身上，发誓以后再也不滋他了，除非出差太久回来的时候忍不住。 

    　　与此同时，冯楠舒目送他走出去，然后拿起笔，在自己的课本上写了一排江勤。 

    　　高文慧枕着胳膊趴在桌子上，看着她一笔一划写的认认真真，忍不住张口：“就那么喜欢他啊？” 

    　　冯楠舒点点头，但没有说话，手里的笔还在写，任由窗外的阳光洒落在身上，照亮她纯净的脸蛋，眸子亮的像是有繁星在闪耀。 

    　　（求月票，求月票，求月票） 

    　　(本章完)

 第488章 深入，侵占 

    　　第488章 深入，侵占 

    　　滋滋曹少爷，逗逗小富婆，学校里的日子过的还是很快的，于是悄然之间，五一假期就到了。 

    　　临川的气温逐渐升高，而消费市场也像是走高的气温线，逐渐开始活跃了起来。 

    　　在假期到来的前夜，拼团进行了整体升级，地图指引功能在四大城市和几个二三线城市同时上线。 

    　　其实大家在工作日的时候，并没有太过于依赖地图导航，因为生活在自己熟悉的城市，哪怕没有这个功能，随便找找也是可以找到的。 

    　　但是到了非工作日，尤其是旅游人口增多的时候，这个功能的重要性就凸显无疑了。 

    　　在陌生城市，陌生的街道，面对人生地不熟的商圈，拼团的好评榜结合gis的位置指引，织就了一张其他网站完全无法取代的大网。 

    　　因为五一假期说长不长，说短不短，很多出来玩的极不喜欢在“找”这件事上浪费太多的时间。 

    　　而且，拼团的口碑在各大消费市场当中一直很不错，而服务的升级更是让他成为了很多团购用户的第一选择。 

    　　西京的小张是带着老婆和爸妈一起来京都旅游的，因为必去的地方很多，所以他和他老婆每天都会打开拼团，研究明天要去的地方及路线，甚至提前团好优惠券。 

    　　“明天从前门过去，到广场……然后买票，然后去王府井附近吃这个好评比较高的店……” 

    　　“我觉得爸妈应该走不了那么长的时间，你觉得呢？” 

    　　“那我再看一下。” 

    　　小张抱着手机，在拼团的地图上一阵观察。 

    　　同样的事情，几乎每天都在发生，机灵的人们并不只是把拼团当成一家团购网，甚至把它当成是便携式的电子地图。 

    　　在这种情况下，哪怕它的优惠力度并没有别家网站高，有些不差钱的也会直接就买了。 

    　　深城、京都、粤城……建立于一线城市的团购巨头开始受到挤压，生存领地不断缩小。 

    　　像拉手和糯米这样的网站，只能再次打骨折，在面临着伤敌七千，自损三千的情况下，艰难地守护着自己的基本盘。 

    　　五一的中午，阳光正热，杨学宇从办公室出来，打算吃个午饭，然后就在走廊见到了陈嘉欣。 

    　　“陈总，一起去吃点东西？” 

    　　“算了，我现在没什么胃口。” 

    　　陈嘉欣摆了摆手，然后眼神一直盯着窗外出神。 

    　　杨学宇犹豫了一下，迈步走了过去，然后就看到了总部对面的大楼竖着一块巨大的led屏，上面跳动着“团购上拼团，省心更省钱”这十个字。 

    　　然后画面一转，一个胸怀天下的女孩抬起胳膊，蹦蹦哒哒的，在满天洒落的优惠券里一抓一把，一抓一把，蹦蹦哒哒，蹦蹦哒哒。 

    　　“真低俗啊……” 

    　　“虽然低俗，但是有用，不信你看下面。” 

    　　“？” 

    　　杨学宇顺着陈嘉欣手指的方向看去，下面是soho的办公楼休闲区，一大票的男人正仰着头，盯着led上的拼团广告，根本移不开眼睛。 

    　　甚至，有人看着看着忽然就饿了，转头到了底商的便利店买了包牛奶，在嘴里嘬了好久。 

    　　“果然，黄色才是第一生产力。” 

    　　“而且这小姑娘应该不是明星，成本可不算高。” 

    　　杨学宇看着陈嘉欣皱起的眉头，忍不住咳嗽了一声：“还有件事，拉手网在深城的业务区，又被拼团抢走了一半。” 

    　　陈嘉欣抿了下干涩的嘴角：“他说他会杀过来，现在他真的杀过来了……” 

    　　“其实他就算不说，最后肯定也会杀过来的。” 

    　　陈嘉欣目光一沉，忽然想起了江勤拿着馒头，说一个人再辉煌也终将会被遗忘，只有鸡汤才会永存的画面，忍不住苦笑，最后黯然。 

    　　这栋大楼里有很多的精英，也有很多高价挖来的人才，大家西装革履、头发梳的油光水滑，皮鞋锃亮，但面对那位“主业是上学，兼职做拼团”的年轻人，却根本束手无策。 

    　　“别想那么多了陈总，你忘了江勤的思路了吗？混乱，也是机遇。” 

    　　“虽然拼团来势汹汹，但我们大众的盘子也变大了不是吗？老板昨天还在大会上表扬伱了，大众续命的这口气，是你给的。” 

    　　从沪上回来之后，陈嘉欣就把自己的商圈方案提交给了高层，立马就引起了重视。 

    　　他们目前还没办法和拼团一样，为消费者提供能直接到店的地图指引，但增加商圈选项，主推各大热门店铺，确实可以让消费者在一定程度上摆脱对地图的依赖。 

    　　于是，网站的各部门加班加点，陆续把商圈划分了出来，这才守住了自己现有的市场。 

    　　这是铁娘子用了一夜的时间想出来的方案，本来是用于沪上的，却在抵御拼团的情况下发挥了巨大的作用。 

    　　有那么一部分消费者，确实会用拼团的地图指引，在确定了商圈位置之后，掉头回来购买大众的优惠券。为什么？因为大众的优惠更给力。 

    　　但是，无论是杨学宇还是陈嘉欣都明白，这不是长久之计。 

    　　因为你需要烧钱，对手不需要，那么最后惨死的一定是自己。 

    　　就像随心团的经历一样，你融到的钱确实不少，可是跟融资之前相比，你的业务圈反而缩水了，那么这一轮过后谁还会继续给你融资？ 

    　　要知道，现在团购市场不是一开始那样了，资本不会再为了炒热盘子，容忍那些只会亏欠的企业，他们现在追求的是回报。 

    　　“你说拼团……现在开始盈利了吗？” 

    　　杨学宇思考了片刻：“我不清楚，但我相信拼团一定是这场团购大战中消耗最少的。” 

    　　陈嘉欣又一次想到了江勤抢他们券的事情：“该不会等我们把钱烧完，拼团那边一算账，融到的1.8亿还剩下1.9个亿吧？” 

    　　“这……说不准，但是有可能。” 

    　　“你说的对，他确实是个很可怕的人，而且我们都知道，gis服务只是第一招……” 

    　　“对，还有社区团购。” 

    　　“那些地推，真的不应该裁掉的。” 

    　　杨学宇摇了摇头：“到了这个阶段，大家都觉得格局已经固定了，所有网站都想节约成本，打持久战，自然不会白养一批基数这么大的员工。” 

    　　陈嘉欣沉默半晌：“新招的那批地推，能力怎么样？” 

    　　“都是外地人，对道路的熟悉程度低，而且很多人都没做过地推工作，面子薄的多的是，效率很慢。” 

    　　“我怎么感觉我们要完了呢……” 

    　　“陈总，这话可不能在公司乱说的。” 

    　　陈嘉欣点点头，开始缄口不言，但表情却变得忧心忡忡。 

    　　自家的服务跟不上，只能利用划分商圈，主推热门商户来找补，这本来就输了一招了。 

    　　现在，他们招来的那些地推又和拼团的地推根本没办法比，就又输了一招。 

    　　最关键的是，拼团有升级后的服务可以留住消费者，而其他网站只能靠着烧钱求他们别走，棋差三招，还玩个鸡毛。 

    　　陈嘉欣看着对面大楼上的led屏，看着那蹦蹦跳跳的一幕，神情显得有些疲惫。 

    　　“拼团南下夺了拉手的深城市场，难道拉手没有反应？” 

    　　“有反应的，他们早先一步就把康敬涛派过去了。” 

    　　陈嘉欣思考了一下：“康敬涛？就是那个替拉手网挖到了随心团，然后又在江城挖断了24券根基的金铲子？” 

    　　“对，就是他。” 

    　　杨学宇毕竟在拉手网呆过，也是有点人脉的，消息远比其他人更加灵通。 

    　　陈嘉欣听过之后点了点头，有点明白拉手网的思路了。 

    　　拉手网有两个大将，一个是主攻市场开拓的罗平，也就是罗宾的哥哥，另一个就是不断挖人的康敬涛，外号金铲子。 

    　　这人是个谈判高手，其恶名已经在圈子里传开了，大家都知道他喜欢挖墙脚，所以很多公司都会专门防备他的动向。 

    　　尽管康敬涛挖掉24券在江城的市场部之后已经长达半年没出手了，但在挖人团队这个领域，他的战绩还是位列第一的。 

    　　“他们想要靠着挖走拼团的团队，来牵制他们？” 

    　　“如果能成功的话，最起码可以给拼团一次痛苦的打击，并且能暂缓他们对深城市场的布局。” 

    　　而正如杨学宇所说的，拉手网的康敬涛确实先一步抵达了深城，秘密开始调查关于拼团在深城的团队，详细到每一个人的资料。 

    　　拼团的团队属于是拼凑型的，有当初开发市场的时候留下来的老团队，也有完成市场搭建之后建立起来的新团队。 

    　　康敬涛第一个盯上的是徐凯旋，因为他是深城的负责人，把他挖走，拼团在深城的运营会更快崩盘，但是犹豫许久之后，他还是放弃了。 

    　　因为根据资料来看，徐凯旋是从沪上团队调过去的，而且是江勤一手提拔上来的，这样的人不好挖。 

    　　而你一旦挖人失败，走漏了风声，等他们有了了防备，再想出手就很难了。 

    　　所以，康敬涛思量再三之后，盯上了他们本地团队的负责人，决定从这里下手，想办法搞出突破口。 

    　　(本章完)

 第489章 主管要被挖空了？ 

    　　第489章 主管要被挖空了？ 

    　　中国幅员辽阔，地大物博，南北方的习俗和风土都有着很大的不同，也就导致了市场环境的差异性。 

    　　拼团建立本地团队就是为了把组合拳本土化，以避免水土不服带来的壁垒，所以主管市场业务的经理基本都是本地人，或者是在本地有着相当多业务经验的精英。 

    　　江勤利用轮值的空降团队来管理本地团队，一方面是为了上传下达的高效性，一方面也是为了避免走了随心团和24劵的老路。 

    　　但是智者千虑，必有一疏。 

    　　空降而来的亲卫确实可以高效执行江勤的命令，但与本地团队之间确实做不到亲如一家。 

    　　这，对康敬涛来说就是可趁之机。 

    　　五一假期的清晨，gis服务上线之后，深城市场的反馈一片良好，从注册量和日活统计来看，吃掉整个市场只不过是时间问题。 

    　　所以徐凯旋和关深、戴志涛及邢向明商量了一下，打算趁热打铁，将每日特惠的业务铺开。 

    　　因为这个任务是需要整个市场部一起配合的，所以徐凯旋中午的时候就给市场部的经理宋雄打了电话，跟他约好了会议时间，但直到约定时间过了两个小时，仍旧没见有人过来。 

    　　“宋雄最近有点不对劲。” 

    　　邢向明越等越烦躁，忍不住从嘴里冒出了一句话，却又立马缄口，觉得背后说人坏话不太好。 

    　　可让他没想到的是，戴志涛听完之后竟然点点头：“确实，我感觉他对市场部的业务都不怎么上心了，昨天竟然早退了三个小时。” 

    　　“我去打个电话催催吧。” 

    　　徐凯旋起身掏出电话，到会议室外面打给了宋雄，让他赶紧过来。 

    　　半个小时之后，宋雄终于来了，但却带着一身酒气，看上去没少喝，站在原地的时候还有点摇摆呢。 

    　　“宋经理，我记得我中午已经通知过你，说下午要开会了吧？” 

    　　“昨天有个朋友喊我一起喝酒，不小心就喝多了，徐经理不要介意，我这不是来了么。” 

    　　徐凯旋本来是想再数落他几句的，但想到每日特惠需要的就是这家伙也只能忍下了：“先进去吧，下不为例。” 

    　　宋雄赶紧点头：“徐总放心，我下次一定不会了。” 

    　　徐凯旋没说什么，立马召开了会议，并将先前做的预案摆出来，针对流程细节展开了讨论，并将地推布点的位置也讲了一遍。 

    　　宋雄一直默默听着，直到最后才开口：“徐经理，地推布点没问题，但是我人不够。” 

    　　“人不够？” 

    　　“负责龙华的两个主管前段时间离职了，这个区域没有人带队，根本协调不过来。” 

    　　徐凯旋听完之后一愣，眉心立马皱紧了：“主管离职为什么不上报？” 

    　　宋雄讪笑一声：“这两天太忙了，没来得及。” 

    　　“什么原因离职？” 

    　　“好像身体出了问题，需要住院养病，我也没办法强留，但是他们已经保证了，就算治病也会积极配合新主管的交接工作。” 

    　　“……” 

    　　会议结束之后，宋雄离开了会议室口袋里的手机忽然一跳，是有条短信发来了，上面是个spa馆的地址，附带了三个字，来，洗脚。 

    　　关深紧皱眉头：“事情有点不对，我觉得我们应该给老板通报一下。” 

    　　徐凯旋沉默了半晌，然后点了点头。 

    　　“忽然离职？看来这个宋经理应该是帮我们的对手做内应了，正在私下劝我们的区域主管离职，想用时间差来打我们一个措手不及，再这样下去，每日特惠还没推，主管就要被挖空了。” 

    　　“那我们应该怎么办？” 

    　　江勤沉默了一下：“召集所有区域主管，单独询问他们，是不是被对手挖墙脚了，问清楚对方挖他们的价钱是多少。” 

    　　“肯定没有人会承认吧？”关深忍不住皱眉。 

    　　“晓之以理动之以情嘛，你就跟他们说，良禽择木而栖这个事情公司都懂，有了好去处公司也不会拦着，如果能说出来的话，上个月工资照发，大家以后还是好朋友。” 

    　　“好的老板，我明白了。” 

    　　江勤稍微思考了一下：“你再把徐凯旋叫过来，我有点事儿要交代他。” 

    　　很快，电话里的声音就换成了徐凯旋的：“老板，我是徐凯旋。” 

    　　“凯旋，我要交代给伱三件事。” 

    　　“好的。” 

    　　“第一件事，我会让孙志调一个主管小组过去，你负责安排他们的住宿，先不要露面。” 

    　　“明白。” 

    　　“第二件事，你想办法去接触一下拉手网的主管们，问问他们愿不愿意跳槽到我们这里来。” 

    　　徐凯旋听到之后表情变得有些诧异：“他们的主管？孙经理不是要带主管小组来吗？那我们挖他们还有什么用？” 

    　　江勤摇摇头：“我们不挖他们，就是问问，问问总不犯法吧？” 

    　　“哦哦，那第三件事呢？” 

    　　“第三件事现在还不好说，等关深问出眉目再做。” 

    　　关深打电话给江勤汇报的时候，江勤正好在参加金融三班的五一聚餐。 

    　　因为这个假期只有三天，大部分人都不想把时间浪费在路上，所以选择了留校，然后班长蒋恬牵了头，大家一起到了步行街的露天烧烤店吃烧烤。此时已经是傍晚时分了，挂在竹竿上的白炽灯倏然亮起，将橘黄色的灯光落下，映的江勤灿然发光，俊朗无敌。 

    　　大三了，其实大家早就已经习惯身边的同学是个手握几个亿资金的富豪这件事了，但亲眼看到他三言两语间布局一个城市，还是会忍不住心生向往。 

    　　宋晴晴，简纯、蒋恬她们端着杯子，脸色红扑扑地望着他，眼神有些水润而迷离。 

    　　听着听着，宋晴晴忽然趴到简纯耳边说了句话，就见简纯瞬间红了脸，有些害羞到生气地打了她三下。 

    　　“江勤如果当渣男，为什么我会生孩子？” 

    　　“真的，他们私下都这么说的，还说庄晨那么暖，肯定会帮你养一个。” 

    　　“啊啊啊啊，宋晴晴，你要死啊！” 

    　　简纯脸红到冒烟，和宋晴晴掐的不亦乐乎，而桌前的男生们则像之前在农家乐团建的时候一样，一边听江勤打电话，一边在脑子里疯狂代入自己的脸。 

    　　什么召集所有主管、良禽择木而栖，工资照发，交给你三个任务……代入这身份，当着一大批女生讲出这样的话，真的会瞬间就爽到头皮发麻。 

    　　最关键的是，所有人都知道，江勤这通电话打出去，很有可能会导致某个城市的市场环境风云变色，而他们要是打个电话出去，顶多就是向家多要一百块生活费，有可能还要不到。 

    　　妈的，这种参差感实在要命。 

    　　“听说拼团的员工已经超过三千人了。” 

    　　“我靠，三千人？我有三千头羊都能放丢两千八，他竟然能管理这么庞大的团队。” 

    　　“别说三千头羊了，我连三千只鸡都管不明白，咱们金融学院一共才多少人？” 

    　　“全年级加起来也不到三千吧？” 

    　　“也许现在就是咱们距离有钱人最近的一次了。” 

    　　左百强和张广发对着头交流了一遍，然后忍不住看向了坐在右侧的庄晨。 

    　　他们仨毕竟是同宿舍的室友，关系也挺不错的，而他们现在当着庄晨的面谈论江勤多牛逼，很明显会酸到庄晨。 

    　　但是让左百强和张广发感到意外的是，庄晨竟然并不在意，甚至嘴角还微微扬起，看上去十分开心。 

    　　这就很奇怪了，因为就算有条狗在路边冲江勤摇摇尾巴，庄晨都得跑过去拧着狗耳朵骂一句肤浅，今天竟然没有？ 

    　　“老庄，你笑什么呢？”张广发有点疑惑。 

    　　庄晨端起酒杯和他碰了一下，有些风轻云淡地开口：“没什么，就是不小心听到宋晴晴和纯纯聊天了。” 

    　　“她们聊什么了？” 

    　　“好像是简纯想生孩子，我没听太清楚后面的，但是我听到了我的名字。” 

    　　庄晨直接一口端掉了杯中的酒，整个人有点飘起来感觉，用一个成语来形容，就是如沐春风。 

    　　张广发看着他愣了一下，然后眯起眼睛，总觉得他印堂有点发绿。 

    　　与此同时，江勤打完了电话，刚端起酒杯，就看到曹少爷一脸急不可耐地挥挥手：“老江，咱俩换换座，你那个位置太帅了，我让超子给我拍一张。” 

    　　江勤嘴都歪了：“换位置也没用，因为帅的不是位置，而是老子！” 

    　　“孔子也不行，赶紧让我拍一张。” 

    　　“吊事真尼玛多。” 

    　　谁知道他刚端着酒杯站起身，旁边的张广发立马一慌，也端着酒杯站了起来，还以为江勤要说说祝酒词呢。 

    　　江勤诧异地看他一眼：“广发你这么想进步吗？不过这不是敬酒，我就是和曹哥换换位置。” 

    　　“哦哦……” 

    　　曹广宇此时颠儿颠儿地跑了过来，坐到了江勤的位置上，还摸出电话，模仿了他刚才的姿势。 

    　　超子也是配合，不断地指挥着，让他往左边一点，往右边偏头，最后沉默了许久，手机顿时发出一阵快门声。 

    　　“帅吗？” 

    　　曹少爷赶紧跑过来，拿起手机看了一眼，发现自己只有半个脸，不，是三分之一的脸，而画面的正中间却是一个穿着牛仔短裙的妹子。 

    　　周超深吸一口气：“曹哥，我一见钟情了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤站在旁边喝着酒，看着大家说说笑笑，似乎有些被触动了，忍不住轻轻叹了口气。 

    　　任自强提着酒瓶给他倒满：“江哥，你怎么还叹气啊？” 

    　　“看着你们风华正茂，如此年轻，还能拥有那么多的快乐，我就觉得羡慕，而我除了毫无意义的钱，其实什么都没有。” 

    　　“……” 

    　　随后，三班的人吃饱喝足，纷纷离场，又去了附近的ktv嚎了半天才算尽兴。 

    　　而在他们去唱歌的同时，在深城的一家spa馆里，宋雄和康敬涛正舒服的不亦乐乎，比大学生的娱乐项目可纸醉金迷的多。 

    　　今天要赶飞机回老家，深圳到济南，再换高铁，下午那章可能会晚一会儿。 

    　　(本章完)

 第490章 让子弹飞一会儿 

    　　第490章 让子弹飞一会儿 

    　　“龙岗、罗湖和福田的那几个主管什么情况了？” 

    　　“算是答应了，明天我再去催催，然后去你们那里签个劳动合同就完了。” 

    　　“宋总，你果然是个人才。” 

    　　宋雄半躺在足疗椅上，看着给自己按脚的妹妹笑了笑：“康总，您是我的伯乐。” 

    　　康敬涛摆摆手：“你我二人属于是互相成就。” 

    　　“既然话都说到这份上了，那我就跟您说句实在的，其实我早就不想干下去了，您说跟着一个学生能做什么大生意？那不是瞎胡闹嘛。” 

    　　“宋总这句话算是说到点子上了，学生出来做生意，可不就是瞎胡闹么。” 

    　　康敬涛摸起桌上的洋酒给他倒了一杯：“不过我听说他们的原定计划是明天开始进行每日特惠的地推，麻烦宋总还是帮我盯紧一些。” 

    　　宋雄一点也没当事：“拼团现在连主管都没有了，难道让那些经理带队吗？他们懂个屁。” 

    　　“那倒是，不过，如果伱能帮我们挖一批地推过来是最好的，我听说拼团的地推还是分等级的？要是能挖几个最强王者，总部估计还会再给你一部分酬劳。” 

    　　“这……” 

    　　宋雄犹豫了一下，半晌后有些无奈地摇摇头：“深城这边的地推都是你们裁掉的，我实在没那个本事。” 

    　　康敬涛伸手拍了拍他的肩膀：“没关系的宋总，能做到这一步，我知道您已经很努力了。” 

    　　“康总能体谅我就好。” 

    　　“来吧，换个好玩的项目吧，光捏脚多没劲啊。” 

    　　康敬涛说着话，按下了服务铃铛。 

    　　宋雄闻声坐起身，就看到包厢的门被推开，然后进来了一大批的妹妹，穿着旗袍的、黑丝的、白丝的、职业装的……莺莺燕燕、燕瘦环肥。 

    　　见到这一幕，宋雄瞬间就兴奋了，裤裆里像是藏了火箭炮一样。 

    　　对嘛，这他妈才叫人生啊！ 

    　　他跟着拼团干了这么久，一次这样的节目都没看到过，明明都是成年人，装你妈什么君子。 

    　　“康总先选？” 

    　　“那我就不客气了。” 

    　　康敬涛上前打量了一圈，最后揽住了那个穿旗袍的，两个人说说笑笑地进入了隔壁的小房间。 

    　　十五分钟之后，康敬涛坐在床上扣着手指头，并时不时地注意一下对面房间的动静，而旁边那位拥有高级技术的小姐姐也开始无聊地玩起了手机。 

    　　都已经完事儿十分钟了，这老板硬是不让走，有钱人毛病真多。 

    　　可她哪里知道，在这种情况之下，谁要是先出去谁就输了，这是男人的战争！ 

    　　就这样，又是十分钟过去了，对面的宋雄也有点坐不住了。 

    　　二十五分钟也差不多了吧？怎么康总这么猛？真的假的，该不会也在等吧？ 

    　　就在他不断嘀咕的时候，口袋里的手机忽然响了，是负责龙岗的一位主管打来的，说是关经理打电话给他，让他去公司一趟。 

    　　宋雄表现的不以为然，他觉得有些东西就像是射出去的箭，脱手的那一刻谁也救不了，就算他们察觉到了不对，也根本无计可施。 

    　　拉手网承诺给他三薪，外加五十万的额外酬劳，傻子都知道怎么选。 

    　　“他们爱问什么就问什么，你装傻充愣就行了。” 

    　　宋雄在电话里嘱咐了一句，然后就发现对面的房门被推开了，于是他也不耗着了，迈步走了出去，和康敬涛一阵互夸，都说对方勇猛过人，骁勇善战！ 

    　　两个小姐姐此时也从房间里走了出来，对视一眼，发出呵呵的笑声，然后就扭着臀离开了。 

    　　“康总，那我……就先回去了？” 

    　　“好的宋总，我就不远送了，慢走。” 

    　　康敬涛目送宋雄开车出了大门，自己也走出了隐秘的大院，然后回头看了一眼公交车站的拼团广告，表情一点点收敛。 

    　　其实拉手网的业务区已经缩水的很严重了，尤其是刚刚丢了沪上市场之后，原先的团队还在闲着，根本用不到那么多的人手。 

    　　但就算是这样，该挖的还是要挖。 

    　　因为真正的商战并不单单是自己努力，最重要的还是要给对手下绊子。 

    　　简单点来说，哪怕这个举动对自己无利可图，但只要能重创对手，也算是一种胜利。 

    　　最重要的是，拼团现在太猛了，从十一月份入驻沪上，到四月份的网站升级，短短半年的时间，它都已经开始吊打其他网站了。 

    　　再这样下去，谁都拦不住他们统一市场的节奏。 

    　　所以，康敬涛要让其他网站知道，拼团并不是不可战胜的，挖掉他的人，他有再多手段也折腾不出什么水。 

    　　他很肯定，如果这次的深城计划成功，其他的网站都会效仿他的路数，你一铲子，我一铲子，把拼团挖到无人可用。 

    　　到时候大家群起而攻之，先把最强的那个干掉，就还可以慢慢竞争。 

    　　所以为什么有句话叫树大招风？其原因就在这里。 

    　　康敬涛点上一根烟，吧嗒吧嗒地抽了两口，然后扔到鞋底踩灭，伸手招了一辆出租车回了酒店。 

    　　第二天中午，临大的天气还挺不错的，蔚蓝的天空飘着几朵白云，虽然温度上来了，但是迎面的风并不燥热。 

    　　江勤开着车来到金融学院的女生宿舍楼，带着冯楠舒去商场买新的小老虎。 

    　　高文慧和王海妮也吵着要去，还说好久没逛商场了，二话不说就挤上了车。 

    　　等到了商场之后，三个女孩就开始逛了，而江勤则接到了关深打过来的电话。 

    　　“老板，我已经挨个儿问了一遍，陈长鹏、王越、孟凡森……还有几个咬牙不说的，一共九个，估计是全都打算离职了。” 

    　　“距离拉手网业务区最近的主管是谁？” 

    　　“江韬和潘东子。” 

    　　江勤听完之后直咧嘴：“竟然还有我们本家的，真他妈丢人啊，怎么能钻钱眼里去了呢？我呸！” 

    　　关深：“……” 

    　　“哦对了，拉手网给他们开出了什么条件？” 

    　　“双薪。” 

    　　“这样，你跟这两个人说，公司现在离不开他们这样的绝世精英，我可以给他们三薪。” 

    　　关深愣了许久：“三薪这么多？真的假的？”江勤眯眼一笑：“当然是假的，我这么抠门的人，会给三薪吗？开什么国际玩笑！” 

    　　“啊这……” 

    　　“这两个主管负责的区域距离拉手网是最近的，这么危险的地方，拉手网说不定能开出四薪，这也是我作为老板，唯一能为他们做的事情了。” 

    　　江勤说完话，竟然有点为自己高尚的人民企业家风格而感动了。 

    　　关深声音此时又传了出来：“那如果拉手网真的给他们两个开出了四薪呢？” 

    　　江勤抿了下嘴：“那就只能祝福他们了，不过在他们走之前，以结算上月工资的名义招他们一起开个会吧，我到时候打电话过去，煽情两句。” 

    　　“好的老板，另外，徐经理那边也有事情要汇报，我把手机交给他吧？” 

    　　“好，拿给他。” 

    　　徐凯旋的声音很快就出现在了电话里：“老板，我接触了几个拉手网的主管和经理，跟他们聊了一下。” 

    　　江勤扬起嘴角：“效率还挺高的，结果怎么样？” 

    　　“有一部分人确实想跳槽。” 

    　　“你给他们开了什么条件？” 

    　　徐凯旋咳嗽一声：“我没敢开条件啊老板，您不是让我问着玩？我怕我开完条件他们当场答应怎么办？我再说闹着玩的会挨揍吧。” 

    　　江勤乐了：“那你是怎么说的？” 

    　　“我说他们都是宝贵的人才，让他们先回去好好想想，自己开一个价格出来！成功脱身！” 

    　　“干的漂亮啊凯旋！” 

    　　“可是老板，我们现在怎么办？” 

    　　“让子弹飞一会儿吧。” 

    　　江勤挂掉电话，舔着狗脸就进了人家女孩的内衣店，然后就看到小富婆挎着个购物篮从自己面前呼呼跑过。 

    　　“等会儿，你筐子里是什么？” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒停下脚步，一脸乖巧地把筐子递给他看。 

    　　那里面有冰薄蕾丝款的，几乎全透明，还有两根带子系在一起的，想想都勒人，还有紧身的、镂空的……给江勤看的大呼震撼，一整个浮想联翩。 

    　　“咱……咱不买这样的，乖，我年轻大学生，受不了一点……” 

    　　冯楠舒指了指王海妮：“这些都是海妮给我挑的。” 

    　　江勤深吸一口气，捏住她可爱的脸蛋：“把这些罪恶的东西都放回去，咱们还是买以前那种纯的小老虎，听话。” 

    　　“呦，江大官人，你管的好宽啊！” 

    　　“怎么了？” 

    　　王海妮伸手抱住冯楠舒的肩膀：“你连好朋友穿什么样的内裤也管啊？” 

    　　江勤哑口无言了半晌，转头把矛头指向冯楠舒：“你听不听我的话？” 

    　　“我最听你的话了。” 

    　　“楠舒，他整天嘴硬说和你是朋友，那他就管不了你穿什么内裤。” 

    　　“不行，哥哥说什么就是什么？” 

    　　“你……老公奴！” 

    　　冯楠舒瞬间唬住小脸：“王海妮你个坏人，你再这样说我就开心了！” 

    　　江勤：“？？？？？” 

    　　最后的最后，冯楠舒还是听了江勤的，而那些罪恶的东西则被王海妮买走了，付钱的时候还露出一个挑衅的目光。 

    　　江勤呵呵一笑，心说我可没什么资格管你穿什么内裤。 

    　　然后一行四人就“随便”找了何总的一家店，嫖了一顿午饭，而在吃完饭没多久的功夫，他就又接到了关深的电话。 

    　　不出所料，康敬涛收到消息之后立马就慌了，他觉得江勤专门高价留下江韬和潘东子，就是为了要针对拉手展开反击，但是如果真的刚正面，他们是真的一点机会也没有，于是为了一绝后患，他真的给了江韬和潘东子开出了四薪的天价。 

    　　那没办法了，江勤一摊手，咱穷啊，强留能留得住吗？ 

    　　于是，关深按照江勤的吩咐，接收了他们的离职申请，并结算了上个月工资，最后又把那些主管全都叫到了一起，并按开了手机免提。 

    　　“各位主管大家好，我是你们的老板江勤，一个平平无奇的大学生。” 

    　　“我知道你们当中有很多人甚至都没有见过我，不过没关系，就算是这样，我也会给你们我最真诚的祝福。” 

    　　“你们都是我手下的兵，是跟着拼团一起成长起来的。” 

    　　“有伯乐看到了你们的优点，开出了更丰厚的条件，其实连我都觉得脸上有光。” 

    　　“比如陈长鹏，升主管才半个月吧？竟然拿到了双薪，这是拉手网对你们的认可，你们一定不要辜负这份认可。” 

    　　“当然了，最值得骄傲的还是江韬和潘东子，竟然拿到了四薪，真他妈的牛逼！” 

    　　“你们都是一样的主管，其中一大部分人比江韬来的还早，我希望你们以后可以好好向他们学习，凭啥咱不能拿四薪？” 

    　　话语落下，满场的人都露出了一脸惊愕的表情，所有人都紧盯着江韬和潘东子，眼睛瞪得比会议室的灯还大。 

    　　大家是一起被挖的，价格……竟然不一样？这他妈是什么道理？！ 

    　　“老板，你也太脏了，那些只拿了双薪的还不得去拉手砸桌子？而且江韬还是被孟凡森一手带起来的，要是我，我绝对接受不了。” 

    　　“古人说不患寡而患不均嘛，这才哪儿到哪儿啊，让子弹再他妈飞一会儿！” 

    　　一天一夜没睡了，我得去晕一晕，有错的话我睡醒了改 

    　　(本章完)

 第491章 完了，中计了！ 

    　　第491章 完了，中计了！ 

    　　拼团的原定计划是在五月二号的时候趁着gis服务上线的热度，开始进行每日特惠的地推，但由于宋雄和康敬涛的里应外合，二号当天，拼团连个摊位都没摆出来。 

    　　康敬涛高兴坏了，因为这说明他的计策的成功。 

    　　从去年十一月份就开始勇猛向前，未退一步的拼团延迟了自己的计划，这简直是团购历史上的阿姆斯特朗登月，是他的一小步，却是抵抗拼团的一大步！ 

    　　但让他没想到的是，他才刚刚吃完午饭，宋雄就急哄哄地打来了电话。 

    　　这通电话，用词很尊敬，但语气听着像骂人。 

    　　“康总，为什么江韬和潘东子是四薪？我为拉手做了这么多，担了那么大的风险，结果才只拿到了三薪？” 

    　　“你在说什么？” 

    　　“别装了康总，孟凡森你知道吧？第一个答应了跳槽的主管，你就只给他双薪？他可是说了，这件事伱要不给个说法，他可以拿着拉手的工资继续帮拼团免费做事！” 

    　　“不是，你们是怎么知道别人四薪的？” 

    　　“江勤开会说的啊，还他妈让别的人好好跟他们俩学习，又说拉手网慧眼识英，让他们别辜负拉手的期待。” 

    　　“我尼玛……” 

    　　康敬涛的脑子嗡了一下，忽然意识到自己好像是中了什么狗计。 

    　　但是这不重要，重要的是他现在必须稳住这些人。 

    　　因为如果这时候稳不住，那之前一切的努力、一切的脚都他妈白洗了。 

    　　最关键的是，这些被挖过来的主管已经满腔怒火了，他们要是再回去，那得生吞活剥了拉手不行。 

    　　到时候，自己就成为了那个让拼团更有凝聚的头号功臣，这他妈找谁说理去？ 

    　　一个月，最起码要把这些人稳住一个月，让所有的团购网站都反应过来，一拥而上，合纵联横，全部挥动铲子，才能彻底重击拼团。 

    　　哪怕拼团不断提薪，强留下这些人，但成倍增长的成本也会拖垮它。 

    　　要知道，拼团才融了1.8个亿，而拉手有3亿，糯米有1.5亿，大众有2亿，甚至还有人说腾讯还暗中给大众点评注资了另外两亿。 

    　　3亿加1.5亿加2亿，哪怕没有传说中的那两亿，哪怕大家在挖人大战中已经损耗两成，但想拖垮1.8亿的拼团算是难事吗？ 

    　　到时候他们只能眼看着前院起火、后院起火、偏房起火，茅房起火，哪儿哪儿都起火，自顾不暇。 

    　　就好像你拿到了三条a，但是你没钱跟了，你也只能丢牌。 

    　　“宋总，你别急，这肯定是误会，这样，我先和总部商量一下，一定会给大家一个满意的答复。” 

    　　“康总，这些兄弟们虽然和我关系不错，但我也只能稳得住一时，你们可一定要商量好啊！” 

    　　“我知道，我知道……” 

    　　康敬涛是拉手网专门派过来挖人的，权限级别很高，但并不算负责人，人家原本的负责人是一个叫祝金福的老同志。 

    　　当年，康总在深城挖随心团的团队时，也同样是给开出了高价。 

    　　等到市场稳定了之后，总部越想越觉得亏，就派了祝金福过来，一边建立新团队接手业务，一边找各种理由开掉了那些高价员工。 

    　　所以，现在的深城团队可以说是祝金福一手搭建起来的。 

    　　按道理来说，你空降过来，人家原主肯定会生气，但祝金福没有，反而还很乐呵。 

    　　工资照拿，不用干活，这简直是天上掉馅饼的好事啊。 

    　　但后来康敬涛又是双薪，又是三薪，又是四薪的，是真把老祝整慌了。 

    　　你到时候挖完人走了，你他妈是功臣了，吃香的喝辣的，顺风尿湿鞋，可留下的团队成本又是我来扛啊。 

    　　而且那两个主管的工资都他妈要超过我了，这还有王法吗？ 

    　　“康总，我劝你不要冲动！” 

    　　“什么？” 

    　　“你是不是想给他们所有人四薪？这可万万使不得啊！” 

    　　“老祝你别吵，关于这件事我自有分寸……” 

    　　你有个吊毛分寸，祝金福暗自在心中骂骂咧咧了一阵，然后转身就走，独留康敬涛一个人，伤透了脑筋。 

    　　江勤…… 

    　　康敬涛深吸一口气，手脚有些冰凉。 

    　　他其实就见过江勤一次，就是在去年的团购行业交流大会当中。 

    　　因为接触的少，所以尽管拼团后续手段齐出，打的三家网站措手不及，康敬涛的实际感受也不深。 

    　　就好像有人一直在吹嘘某某的剑法天下第一，但没实际感受过的人总觉得自己有一战之力，可真当那剑气凌空，斩断八万里长云，他们才会感受到什么叫头皮发麻。 

    　　但康敬涛没想到的是，麻早了。 

    　　五月三号，拼团原定计划推迟的第二天，在悄无声息的清晨，一个又一个的明黄色地推摊位遍布了大街小巷。 

    　　最可怕的是，他们还不忘初心，用了拉手网的优惠券买了鸡蛋…… 

    　　“在线下单最快当日送的，还可以领鸡蛋……” 

    　　“我？我是你们的团长旺仔啊，我就是咱们这个小区的！” 

    　　“……” 

    　　每日特惠的地推开始了两个小时之后，拉手网的深城分站也上班了。 

    　　为了迎接跳槽过来的九位主管，康敬涛特地穿了一身名牌西装，把自己捯饬的如似玉，嘴里还默诵着昨天写出来的稿子。 

    　　是的，他打算先给这些因为钱的事情而耿耿于怀的主管们灌点鸡汤。 

    　　钱确实没有，都给四薪也不现实，但是鸡汤是免费的，只要大饼画的好，哪有局势稳不了？ 

    　　只是他刚走进分站的大门，就听说了拼团地推已经开始上街的事情。 

    　　“他们哪里来的人？主管不是被我们挖了吗？摆摊、配送，联系渠道、跨区域调货，仓储管理，数据统计，这么多的环节谁来做的？”“是提前埋伏好的，有个人我认识，叫孙志，是当初拼团在深城开辟市场的负责人。” 

    　　“这才一天，人调过来就算了，还立刻就开始地推了，拼团分部的执行效率这么高吗？” 

    　　“据说他们有一款内部管理系统，老板可以对所有员工下直接命令，不过效率是一方面，我更觉得，他其实一直在防备着被人挖墙脚这件事。” 

    　　“……” 

    　　不过没等他细想，会议室外面忽然就吵起来了，而且是越吵越响，哪怕是会议室的门关着都能听到。 

    　　康敬涛本来就烦的不得了了，听到争吵声之后立刻火冒三丈，拉开门就冲进了办公区。 

    　　吵起来的是拉手网挖来的那些主管，与那些跟着拉手网走过无尽岁月的老员工。 

    　　挖来的主管这边，为首的是拿着四薪的江韬。 

    　　他最近确实飘的不行，甚至连自己都有点认不清楚自己了。 

    　　为什么？ 

    　　一方面，他比很多劳苦功高的人的工资都高，另一方面，上家老板还曾苦苦哀求他别走，这谁能不飘？ 

    　　而老员工里带头吵架的是他们的市场部经理、运营经理、策划经理，几乎所有的经理。 

    　　最近有一个新闻网站挺火的，叫做今夜头条，嘎嘎好玩，嘎嘎有意思，大家都嘎嘎在用。 

    　　好巧不巧的是，昨天的沪上头条就是拉手网以四薪代价挖走拼团主管的独家爆料，看到这条新闻，老员工的闲聊群里直接炸了。 

    　　我们他妈辛辛苦苦，兢兢业业，就拿这么点窝囊废，结果你转头了四倍的价格挖了人家的员工？谁听了不炸？ 

    　　其实哪怕有不公正待遇，大部分人还是会选择私下反馈，不至于当场吵起来，因为很多社畜都习惯给自己留个后路，生怕彻底撕破脸后后悔都来不及。 

    　　但拉手网的这几位老经理不怕，因为人家拼团前几天就抛出橄榄枝了，还让他们自己报价。 

    　　妈的，有这种后路，谁还受你这种窝囊气啊！ 

    　　“吵什么呢？都吵什么呢？给我闭嘴！”康敬涛还没了解情况，上来就摆出了负责人的派头。 

    　　谁知道下一秒，市场部经理胡强忽然就怒了：“姓康的，该闭嘴的是你，在你眼里，我们就狗屁不是对吗？” 

    　　听到这句话，康敬涛都懵了，一整个站在原地没敢动。 

    　　运营部经理来玉莹忍不住开口打圆场：“康总，其实大家也没别的意思，只是希望职场环境能够公平公正一点，我们不多要，跟他们一样四薪就够了。” 

    　　拼团那边的另外七个主管也开口了：“我们也不多要，四薪就够。” 

    　　“……” 

    　　眼见着他不敢答应，胡强呵呵一笑摘，然后看向江韬：“小子，别得意，当年康总也高价挖过随心团的员工，后来被开的一个都不剩了，你觉得你是个例外？” 

    　　见到这一幕，康敬涛深吸一口气，就像是看到一颗子弹缓缓出现在了自己面前。 

    　　他到现在也没明白这颗子弹是怎么打出来的，什么时候打出来的，但此刻他只有一个念头。 

    　　完了，这下要崩。 

    　　傍晚时分，天色开始变暗，拉手网的办公室里已经变得空空荡荡了，只剩下那些老员工扔下的工牌，摆的满桌都是，然后还有坐在窗户前的康敬涛，好几个小时都没换过姿势。 

    　　他是在琢磨这两天到底发生了什么事，然后就有点明白了。 

    　　在知道自家主管被挖的时候，江勤故意把江韬和潘东子拉出来当靶子，强行抬价，让那九个人起了内讧。 

    　　而这九个人的内讧还没解决，团队里的老员工就因为不公平开始了新一轮的内讧。 

    　　他好像什么都没做，只是三言两语地为打工人的怨气点了把火，这把火就直接把他们烧穿了。 

    　　“康总，这都已经下班了，您还不走？”祝金福背着手走进来，开口说了一句。 

    　　康敬涛转过头：“对不起啊老祝，我好像毁了你的团队。” 

    　　“什么叫好像啊，别谦虚了，本来就是。” 

    　　“……” 

    　　“其实我不介意，相反，我还得谢谢你呢，其实从拼团开始升级之后我就一直很慌，因为我知道这个市场迟早要死在我手里，可谁知道你竟然来了，给我顶了锅，你简直是活菩萨啊。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　祝金福拉了把椅子坐了过来：“康总，其实咱们一开始就错了。” 

    　　康敬涛沉默片刻后点头：“我知道。” 

    　　“不，你不知道。” 

    　　“我不知道什么？” 

    　　“在所有网站都抱着脖子互掐的时候，只有那个大学生在想尽办法哄用户，在所有人都想着高端布局的时候，只有那个大学生收留了被裁掉的地推。” 

    　　祝金福伸了个懒腰：“就像现在，在你想尽办法要阻止拼团的时候，其实那个大学生要的是咱们因为起内哄而死光。” 

    　　康敬涛沉默了半晌：“他到底是怎么做到的？” 

    　　“他只是比别人更懂底层人的想法，明白底层人更想得到什么，而这恰恰是所有身居高位的老板们都做不到的。” 

    　　“那我们就只能输？” 

    　　祝金福眉心一皱：“你就这样认输了？你的傲气呢，你的锐利呢，你这样还配不配是拉手网的人？” 

    　　康敬涛有些惊诧地看着祝金福，这人在他眼里一直是老好人的形象，不争也不抢，没想到还有这种壮志凌天的豪迈。 

    　　“老哥，你是不是还有赢的办法？” 

    　　“当然了。” 

    　　祝金福神色凝重地开口：“我得赶紧想办法加入拼团，去晚了可别不要我。” 

    　　康敬涛：“……” 

    　　(本章完)

 第492章 深城的落幕 

    　　第492章 深城的落幕 

    　　五一假期转眼就过完了，而夏季的炎热也渐渐开始凸显了出来。 

    　　每日特惠在四大一线城市迅速铺开，而拼团的在线人数也开始不断往上飙升，至今还未达到巅峰。 

    　　五月中旬，京都小雨，时而瓢泼时而涓滴，但还是洗去了刚刚弥漫全国的燥热感，让气温复归凉爽。 

    　　此时，城市的上空有狂风卷积着乌云，黑暗而低沉，当闪电从云层后方闪过，沉闷的雷声也就如约而至，诡秘而喧嚣。 

    　　“拉手网在深城的业务全部崩盘了，很多喜欢囤券的消费者都闹到消协了。” 

    　　“康敬涛被连降两级，发配到了星城。” 

    　　“拉手网在深城市场的负责人祝金福，带着手下四个很有经验的经理加入了拼团，外界都在传言他们是看不惯康敬涛的行事风格，无奈反水。” 

    　　“康敬涛估计自己都没想到，他一铲子下去，挖断的是拉手在深城的根。” 

    　　“另外，拉手网准备撤掉深城市场，专心布局二三线，那些背叛了拼团的主管和经理连一薪都没拿到，现在打算联合起诉拉手。” 

    　　“江勤……” 

    　　“据说一直在学校里学习，很少出来，只不过中间接受了几次采访。” 

    　　“总结来说，拼团该推的推完了，该布局的也布局了，什么也没耽误，还顺势调整了自己的团队结构，而背刺他们的那几个主管什么也没得到，对手还塌房了。” 

    　　“……” 

    　　陈嘉欣坐在休息区的沙发上，听着杨学宇分享着靠以前的人脉获得的内部信息陷入了沉默，久久都没有开口。 

    　　事实上，很多购物网站的高层在陆续得知这个结果之后都很沉默。 

    　　他们知道康敬涛气势汹汹地去了深城，也知道因为他的私下运作，导致拼团的地推计划被搁置了一天。 

    　　这对于大家来说是一件好事，因为拼团毕竟不是当年那个拼团了，现在的它，早就坐稳了团购第一的交椅，成为了招风的大树。 

    　　在拼团几乎对所有网站都形成碾压势态的现阶段，能让他们受挫的行为是会让所有团购网站都一起欢呼的， 

    　　可谁也不想不到，当康敬涛那边捷报频传的时候，反转忽然就来了。 

    　　是，挖了，但是把自己挖没了。 

    　　拼团丢了九个主管，看似惨的不行了，但是却获得了一个总负责人和四个经理。 

    　　事件的发生之快，转变之大，让所有人都反应不过来，完全猜不到这里面到底发生了什么细节。 

    　　但可以肯定的是，这肯定是江勤的手笔。 

    　　因为这件事的风格和入驻沪上的突袭、融资消息的忽然公开、gis服务的强势上线、每日特惠的暗中布局，甚至和偷别人家的券买鸡蛋的风格都极其相似。 

    　　可江勤真的一直在学校里学习，甚至整个五一都没去过南方，他是怎么做到的? 

    　　然后，一些小道消息随之传来，大家才逐渐知道他干了什么。 

    　　很简单，就是抬高了少部分被挖员工的身价，然后开了个电话会议，然后对面就开始崩了，一直崩，而且是血崩。 

    　　这种风轻云淡的应对和深城市场的风云突变绑定在一起，反差感十足。 

    　　人们似乎能脑补到在一个阳光明媚的天气中，江勤坐在教室里认真地看着书，然后摸起电话轻轻说一句让他凉吧，于是拉手就凉了。 

    　　当然了，这证明了人类的想象和现实确实存在着极大的偏差。 

    　　狗能学习？他他妈三天两头去张柏青那里退学费，气的张柏青都要喊保安了，他还能他妈的学习？ 

    　　好朋友倒是没少逗，好朋友的小嘴儿倒是没少欺负…… 

    　　不过当大家脑补清楚了整个事件的脉络之后，他们很容易就想起了另一家网站，一家已经泯灭在历史长河当中的网站，随心团。 

    　　当年随心团的状况急转直下是从什么时候开始的？就是从他们的深城团队被康敬涛挖走开始的。 

    　　那几乎是随心团厄运的开始，也是他们走向毁灭的起点。 

    　　当时的随心团丢了市场之后，马上就遭到了拉手和糯米的合纵连横，导致市场极度缩水，此后就再也没硬过。 

    　　换句话说，如果拼团的应对不及时，或者不精准，它的下场也会是随心团那样，不死也得被扒层皮。 

    　　可谁能想得到，江勤明明被逼到了悬崖边沿，却还是能够疯狂起舞，甚至还转手甩了康敬涛两个大逼兜，并顺道摸走了他口袋里的两颗…… 

    　　商战是没有硝烟的，但紧张与刺激丝毫不亚于真正的战场。 

    　　人们无法身临其境地感受到康敬涛当时的恐慌，但仅仅是代入到了康敬涛的视角，其感受就足够让人沉默了。 

    　　周末，在沪上的一家烤肉店，叶子卿和崔依婷对面而坐，望着那被烤的滋滋冒油的五肉，相互举杯。 

    　　自打拉手网撤出沪上之后，崔依婷就被调到了临近的甬城，工资少了，但是日子舒服了，因为甬城没有狗，至少现在没有。 

    　　而她这次故地重游，除了来见老朋友，其实也是因为深城市场发生的事情。 

    　　“深城市场是我一手建立起来的，也是我一手弄丢的，没想到最后竟然是江勤帮我报了仇……”崔依婷把杯中的酒水喝光，语气之中充满了感叹。 

    　　叶子卿闻声淡笑：“你还记得我们当时斗志昂扬地回临川找江勤吃饭吗？” 

    　　崔依婷点点头：“从去年开始，这段记忆就不断在我脑海里循环播放。” 

    　　“当时我们的团队被挖掉，只能断臂求生，引糯米去牵制拉手，老板他的表现有些高高在上，搞的我很郁闷，质问他这么淡然是不是有更好的办法，有就说出来。” 

    　　“现在……他没说出来，他做给大家看了。” 

    　　崔依婷看她一眼：“你现在似乎很快乐？” 

    　　叶子卿微微一笑：“跟他做事，是一件很享受的事情，我会觉得与有荣焉，就好像亲手找那个姓康的报了仇。” 

    　　崔依婷伸手端起酒杯：“敬江勤。” 

    　　“敬老板。” 

    　　喝掉杯子里的酒，叶子卿拿起筷子：“周振豪呢，他是怎么看待这件事的？” 

    　　崔依婷沉默了一下：“他没说话，应该是没什么话好说了，你应该不知道，其实在我们加入拉手之后，振豪经常问我一个问题，就是当初随心团遇到了危机，咱们俩为什么要去请教江勤。” 

    　　“他一直记恨了那么久？”叶子卿有些惊讶。 

    　　“对啊，当初咱们创业的时候，有个老板喊江勤江总，喊他小周，他心态就开始不平衡了，后来咱们两个又去请教江勤该怎么做，算是彻底伤了他自尊。” 

    　　叶子卿眉毛轻挑：“那他现在应该不会了。” 

    　　“是啊，现在如果有人说，某某某比江勤差一点，我只会觉得那个人很厉害。” 

    　　与此同时，在深城市场的分站，拼团员工们正在举行庆功宴，彼此间推杯换盏，气氛热烈。 

    　　祝金福端着酒杯，到处和人碰杯，把自己喝的微醺，脸上笑意更胜。 

    　　康敬涛还问他如何转败为胜，这还不简单，直接加入拼团啊，这不就转败为胜了嘛！ 

    　　“徐总，我什么时候有机会见到老板呢？” 

    　　“这个我也不清楚。” 

    　　“诶，太可惜了，我以为老板他老人家怎么说也得来参加庆功宴的。” 

    　　徐凯旋忍不住看向这位四十多岁的老大叔：“祝总，我发现伱有点想进步。” 

    　　祝金福愣了一下：“我一直都很想进步，可是那个姓康的来的太晚了，他要是去年来，我他妈去年就加入拼团了，哦对了，我还给老板写了首诗。” 

    　　“您还会写诗？”徐凯旋很惊讶。 

    　　“当然了，你听哈，东风吹，战鼓擂，伟大的江总怕过谁？他左手打拉手，右脚踩大众，唬的敌人一动不敢动！” 

    　　徐凯旋细品了一下，眉心微皱：“每一段的字数都不太一样，这好像是词吧。” 

    　　关深在旁边斜了他们一眼：“这个连顺口溜都算不上……” 

    　　“我发给江总看看。”徐俊凯打了个酒嗝，伸手掏出手机来编辑了一条短信。 

    　　“江总怎么说？” 

    　　“江总也说是好诗，让打印出来贴墙上。” 

    　　“……” 

    　　正在此时，分站的门被推开了，宋雄从外面走了进来，绕过了那些欢闹的人群，进了市场部经理的那个隔间，开始默默地收拾起了自己的东西。 

    　　他是康敬涛的内应，所以是最后一个离职的，东西还没来得及拿走。 

    　　等到箱子装满之后，宋雄把门关上，默默点了根烟，倚在办公桌前面，一边抽一边听着门外的欢闹，虽然面无表情，但指甲已经抠进了办公桌外面的漆层。 

    　　什么三薪四薪，五十万，他什么都没得到，还把工作弄丢了。 

    　　现在很多公司都知道了他的所作所为，没有一个人敢用他，就仿佛被全行业加入了黑名单一样。 

    　　为什么别的公司会知道这件事？ 

    　　哦，那是源于一款名为《今夜头条》的软件，针对他的“光辉事迹”进行了长达一周的报道。 

    　　折腾了这么久，得到了什么呢？ 

    　　就尼玛洗了两次脚？ 

    　　宋雄深吸一口气，抱着箱子出了办公室，在所有人鄙夷的目光下离开了拼团。 

    　　(本章完)

 第493章 校花风波 

    　　第493章 校风波 

    　　深城市场的挖人事件落幕之后，拼团的手中已经掌握了两个完整的一线城市，从第一梯队的吊车尾，直接成为了执牛耳的存在。 

    　　这段时间，江勤的手机都要被打爆了。 

    　　谁也想不到一个名不见经传的大学团购网在短短的半年时间内会成长到这个地步。 

    　　于是，它就成为了互联网商业圈目前最火热的公司之一。 

    　　经常会有一些资本巨头打电话过来，先表示一下亲切问候，然后就想他前去一聚，共襄大业，展望美好未来。 

    　　这些资本几乎都参与过前期的团购烧钱大战，尤其是其中的阿里，直接和拉手进行了深度绑定，可谁知道短短半年，江勤就快把它拆成破烂了。 

    　　现在的拉手，属于上不上，下不下的尴尬存在。 

    　　你要是说他垃圾，他在团购网中还是有点地位的，但你要说他能赢，却没有几个人肯相信了。 

    　　阿里从不喜欢把鸡蛋放在同一个篮子里，所以他们肯定是要重新选马。 

    　　他们是做电商的，不可能放弃团购这个渠道不做，因为电商加团购的商业模式在未来会成为互联网商业生态中最牛逼的存在。 

    　　但江勤不觉得自己是马，你想骑我？我还想骑伱嘞。 

    　　所以江勤一直在推脱，并没有给他们见面的机会。 

    　　“老江，你电话又响了！” 

    　　“你帮我看一下是谁的，我现在在洗衣服，腾不出手来！” 

    　　曹广宇放下耳机，拿起江勤的手机看了一眼，有些窒息。 

    　　阿里巴巴庞总。 

    　　妈的，他这一上午都不知道替江勤看了多少个电话了，全是一些知名企业的这个总那个总，挨个给他打电话。 

    　　再看看自己的通讯录，不是学校外面的水果摊，就是门口那家情侣酒店的订房热线…… 

    　　“妈的，简直滋人太甚！” 

    　　曹广宇气急败坏地喊了一句：“看完了，是阿里叭叭的庞总！” 

    　　江勤的声音从阳台传了过来：“那就先放着吧，我待会儿回过去，哦对了，你下次别买这种玫瑰香型的洗衣液了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“我好朋友不喜欢这个味道。” 

    　　“？” 

    　　曹广宇的脑子懵了一下，然后才明白，狗日的江勤又他妈偷用自己的洗衣液了。 

    　　曹少爷气急败坏地拿起自己的手机，在通讯录里输入了10086，然后名字改成了比尔盖茨。 

    　　最牛逼的是，少爷还在比尔和盖茨之间加了一个分隔点，比尔·盖茨，看上去跟真的一模一样。 

    　　然后，他就收到了世界首富比尔·盖茨的消息，说他手机余额不足，提醒他续交话费，还威胁他不及时交话费就给他停机。 

    　　“盖茨，宽限几天吧，我的资金暂时周转不开。” 

    　　“等恒通货运的曹总给我汇款，我立马把这个资金漏洞补上。” 

    　　“咱们合作多年，我绝对不会破产赖账的，再信少爷一次，少爷不会让你失望的。” 

    　　曹广宇模仿江勤讲电话的语气，装模作样地给比尔·盖茨（10086）回了一条短信，仿佛一个做跨国生意的年轻巨鳄。 

    　　资金周转不开，就是这个月的生活费没了，手头有点紧巴。 

    　　恒通货运的曹总就是他亲爹，每个月的月末给他转生活费。 

    　　合作多年，就是我一直都是移动的忠实用户。 

    　　不会赖账指的是不会像别人一样，因为欠费就把卡掰了，重新换一张。 

    　　超子之前在手机wap上玩了个什么美女连连看，一下子被坑走了五十块钱的话费，直接掰了卡换了个新的，又成了无债一身轻的靓仔。 

    　　但是曹少爷不同，富二代的身份让他无法接受这种行为。 

    　　此时的江勤从阳台走了回来，擦擦手，给阿里的庞蕊回了个电话。 

    　　“庞总，我刚才在洗衣服，宿舍阳台的隔音效果太好了，实在不好意思。” 

    　　“啊对，我住在学校的男生宿舍，衣服还是要自己洗的。” 

    　　“见面？当然可以，不过最近公司有些事情要处理，而且我还要参加学校里的一个数学竞赛，不然等到暑假行吗？” 

    　　“好的庞总，那咱们暑假见。” 

    　　江勤挂掉电话，看向曹广宇：“暑假我要去杭城，你跟你爸说一下，就说义弟有生意要找他共同发财。” 

    　　曹广宇屏住了呼吸：“滚！” 

    　　“瞧你这一脸傻侄子的样，真可爱。” 

    　　“……” 

    　　“还有洗衣液的问题，一定要落实到位，我好朋友喜欢金桔味道的。” 

    　　曹广宇咬牙切齿：“老江，你身价都好几个亿了，为什么不能自己买洗衣液呢？！” 

    　　“自己买的，少了那份白嫖的快感。” 

    　　江勤把手机揣进兜里，换上卫衣，转身出了宿舍，然后就听到门内传来一阵骂骂咧咧的声音，什么有狗咬人，什么这宿舍没法呆了之类的。从宿舍离开之后，江勤去金融学院找冯楠舒，带着她去食堂吃了饭。 

    　　好朋友最近感冒了，小鼻子不通气，说起话来瓮里瓮气的，不像以前那样又傻又嚣张了，反而有点可怜兮兮的。 

    　　“让你好好穿衣服，就是不听话，难受了吧？” 

    　　“好好穿了，但还是感冒了。” 

    　　冯楠舒抱着自己的杯子，小口小口地喝着水，脸颊红扑扑的，有种迷迷糊糊的可爱。 

    　　她之前一直都是高冷女神的形象，偶尔会冒出傻气，但是露出这种病殃殃的娇柔感还是第一次，搞的江勤忍不住想把她宠到心尖尖儿上。 

    　　江勤伸手摸了下她的额头：“退烧了？” 

    　　“嗯，不烧了。” 

    　　“那头还晕不晕？” 

    　　冯楠舒摇摇头：“只有一点点了。” 

    　　江勤伸手夹了块牛腩喂过去，谁知道小富婆咽了下口水，然后躲开了：“会传染你的。” 

    　　“你昨天和我亲嘴儿的时候你可没担心会传染我。” 

    　　小富婆哼哼唧唧的：“我和你亲嘴儿的时候人都是傻的，什么都想不起来。” 

    　　江勤换了双筷子：“我用两个筷子就好了。” 

    　　“那我次。” 

    　　鼻子不通气的小富婆连平翘舌都分不过来了，张嘴吃掉牛腩，然后就有一点鼻涕流出来了。 

    　　江勤伸手抽出一张纸巾，给她擦了擦：“还校呢，鼻涕都流出来了。” 

    　　“我不是校。” 

    　　“那你是谁？” 

    　　“我是江勤家的。”冯楠舒小声哔哔。 

    　　知乎的校比赛还在继续，目前已经到了白热化的阶段，而金融学院又被嘲讽了。 

    　　像计算机系、建工系这种系院，没女神是因为女生本来就少，确实是先天不足，但金融学院的女生比例很高，没女神就很容易被调侃。 

    　　本来他们都寄托希望于齐琪的身上，希望她可以为金融学院正名，可谁知道前段时间，有人在论坛里上传了她的卸妆照，结果齐琪的口碑一落千丈。 

    　　金融学院没美女的说法再一次流行了起来，气的大家不行，于是千人血书江勤，申请他家的那位出战。 

    　　接替马江明的人叫崔霞，是现任金融学院的学生会主席，还特地找江勤说了这事儿。 

    　　但江勤抠门的要命，说什么也不让别人看他的好朋友。 

    　　最后崔霞只能偷偷在他们上课的时候，从门外偷拍了一张冯楠舒的侧脸，并利用“冯难输”的名字报名参加了评选。 

    　　江勤当然是知道的，但是也没再阻止。 

    　　要不然让别人知道了，还以为他喜欢霸占自己的好朋友呢。 

    　　结果一夜之间，“冯难输”冲到了前排，与文学院的第一名“徐佳柔”持平，所以江勤最近有点喜欢叫她校。 

    　　但冯楠舒更喜欢“老板娘”的匪号，或者“江勤家的”匪号，对这个校一点也不感冒。 

    　　不过临大最终的校会是谁，目前来说还有些悬念。 

    　　因为小富婆在金融学院是很出名的，但是在外面就没那么出名了，主要是因为她不常在公共场所露面，神秘感十足。 

    　　长相是一种难以靠脑补具象化的东西。 

    　　就像小说女主一样，光是看文字，一百个人能脑补出一百种不同的形象。 

    　　再加上“徐佳柔”上传的是一套精致写真，而“冯难输”只有一张随手乱拍，所以双方排名一直都是你来我往，相互胶着的。 

    　　另外，临大有三个校区，文学院在东校部，自然有人对“冯难输”的排名感到很不服气。 

    　　“冯难输是谁啊？听都没听过，肯定刷票了！” 

    　　“佳柔学妹这么好看，怎么有人是瞎的呢？” 

    　　“金融学院上一次连决赛都没进去，这次想用技术手段获胜吧。” 

    　　像这样的讨论，在文学院的讨论群里几乎每天都可以见到。 

    　　徐佳柔也怕自己的第一不稳，这几天一直都下场亲自拉票，嘤来了许多的粉丝，生怕输给“冯难输”。 

    　　只是她想不到的是，被她视为最大对手的“冯难输”，其实连比赛页面都没打开过，压根就没有兴趣。 

    　　如果这比赛改个名，叫江勤家的比赛，她说不定真的会把劳斯莱斯卖掉也要刷票。 

    　　“江勤，还吃。” 

    　　“你个小吃货，人家都说感冒的人食欲不振，你倒吃的欢，待会儿我带你去打针。” 

    　　冯楠舒张嘴吃掉江勤喂过来的肉肉，还很开心呢，结果就听到待会儿要打针，立刻就唬住了小脸。 

    　　(本章完)

 第494章 坏了，不清白了 

    　　第494章 坏了，不清白了 

    　　吃过午饭过后，江勤说到做到，把小富婆带到了校医务室去挂水。 

    　　而冯楠舒明明是一副高冷女神的样子，但胆子却只有生米那么大，十分害怕针头，被扎的时候还要攥紧江勤的手，一整个身娇体弱易推倒。 

    　　“大概要四十分钟，我先去吃个饭，你们……可不能做打针之外的事情哈。” 

    　　“这个床不太结实，经不起折腾的。” 

    　　护士小姐姐临走之前嘱咐了一句，表情很严肃，就好像在说懂得都懂。 

    　　江勤人都麻了，心说这得是有多少人尝试过了，所以才有了这特别提醒。 

    　　另外他又有点生气，心说折腾什么？你可以嘱咐别人，但怎么可以嘱咐我？你看不出来这个无比诱人的天仙少女是我的好朋友，而我们的友谊纯洁无瑕吗？ 

    　　伱别看我长的像彦祖一样，对女生可能有着致命吸引，可我尿尿还能吓退僵尸嘞！ 

    　　而冯楠舒则眯起眼睛，有点严肃，看看周遭又看看她家哥哥，心说这个地方有点像那个网站视频里的保健室。 

    　　“躺好不要乱动。” 

    　　“知道了。” 

    　　江勤沉默了半晌，伸手握住床架用力咣当了一下，忍不住发出冷笑：“还想吓唬我，这不是很结实么？两个鲁智深在上面暴打三个镇关西估计都经得住。” 

    　　冯楠舒呆呆地看着他：“哥哥，你好像有点想做打针之外的事。” 

    　　“别胡说，我没有一点。” 

    　　江勤从口袋里拿出专门买的苹果，一边陪床一边削成小块，喂给她吃。 

    　　冯楠舒就躺在病床上乖乖张嘴等着，眼神粘他粘的不行。 

    　　大概是烧还没退干净，小富婆躺了一会就踢开了被子，穿着白袜的小脚伸到床边，一晃一晃的。 

    　　怎么还有野生的食物？ 

    　　江勤愣了一下，捉住了她的玉足，熟练地脱掉了她的袜子。 

    　　小富婆的脚丫子雪白雪白的，可爱的脚趾圆润粉嫩，香香软软哪儿都好，就是有点发凉，搓了许久都不见暖。 

    　　不是说脚凉是没人疼？我都这么宠她了，还凉？江老板气的差点就上嘴了。 

    　　然后冯楠舒嗖一下把脚缩回去，藏在了被窝里，眼神就像是警惕的猫咪。 

    　　“江勤是坏蛋，不给你吃。” 

    　　“呵，到嘴边还能飞了？” 

    　　江勤伸手进她被窝里，摸来摸去，找到目标之后轻轻挠了一下她的脚心，给小富婆弄的嘤里嘤气。 

    　　最后也不知道怎么的，江老板整个人都钻进被窝里去了，和冯楠舒挤在了一张小床上面。 

    　　而冯楠舒顺势钻进了他的怀里，仰着小脸，表情又酷又傻。 

    　　女孩都是身娇体软的，小富婆的身材又太过傲人，再加上有点发烧，热乎又温润，搂住之后简直舍不得放开。 

    　　两个人对视了一眼，能感觉到彼此的呼吸和皮肤间传递而来的温度，友情好像在发烫一样。 

    　　“不要乱动，小心针头掉了又要重扎一次。” 

    　　“哥哥，你一直乱动。” 

    　　“胡说，我一点也没动。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，右手偷偷摸摸地伸下去找证据，在千钧一发之际被江勤当场抓获，导致犯罪未遂。 

    　　血气方刚的大学生都知道，人的身体上总有一些零件是不归自己的大脑管辖的。 

    　　然后两个人互相盯着对方看了半晌，谁也没说话，偶尔眨眨眼，或者抽动一下鼻子，要不就发出一些奇搞怪声音，去惹对方的注意。 

    　　小情侣之间那些幼稚而纯真的东西，他们之间是一点也不少。 

    　　三年了，从当年那个暑假，到现在临近六月，他们相伴三年，但粘着对方的心思却比从前更加热烈。 

    　　江勤虽然嘴上不承认，但他知道，他已经没办法失去冯楠舒了。 

    　　这个偷他家的、叫她哥哥的、喜欢粘她的小富婆，已经是他生命中最重要的存在之一。 

    　　他有想过如果自己破产了会怎么样，难受是肯定的，但最起码见识过曾一览众山小，也值了。 

    　　可他从来没有想过失去冯楠舒会怎么样，因为根本就不敢去想。 

    　　“有点无聊，要不亲嘴儿吧？” 

    　　“？” 

    　　江勤把小富婆搂紧，然后凑近，先是浅啄了一下，然后就彻底吻住了她的小嘴儿，轻轻嘬饮，满口香甜。 

    　　冯楠舒也没想到哥哥说亲就亲，还傻了一会儿呢，但没多久就开始回应了，灵活的不行。 

    　　不过，江勤没考虑到一个问题。 

    　　他们站着亲过，抱着亲过，但从来没有躺着亲过，以至于这次接吻的气氛要比从前暧昧太多了。 

    　　而且之前和小富婆接吻的时候，她连骨头都是软的，站都站不住，需要江勤用手搂住，现在有床作为支撑，倒是不需要了。 

    　　可不需要是不需要了，他的右手可就闲下来了。 

    　　有好朋友的大学生都懂，和好朋友接吻的时候有一只手很闲其实是个很可怕的事情，可怕程度丝毫不亚于身边放了个定时炸弹。 

    　　再加上江勤的手一直都有自己的思想，于是就开始沾衣十八跌式地扫过。 

    　　小富婆整只呆都傻了，哪怕小嘴儿还吻在一起，还是忍不住喊了一声哥哥，捏住江勤衣领的小手攥的更紧了。 

    　　江勤也傻了，脑子嗡嗡的，心说坏了，好像不是很清白了。 

    　　不是，我的胆子怎么这么大？ 

    　　“……” 

    　　半晌之后，江勤松开了她的小嘴儿，躺在床上，感受着狂烈的心跳，陷入了无尽的沉默。人应该是有自己的道德底线的，要不然和狗有什么区别？你平时欺负她的小嘴儿就够了，怎么还能得寸进尺。 

    　　江勤觉得自己太过分了，简直禽兽，然后自责许久，从各种角度抨击自己的不礼貌，才缓缓移开了自己的右手。 

    　　而冯楠舒缩在江勤怀里，一动也不动，直到江勤拍了拍他的后背，她才把小脑袋从被子里钻出来，但小脸没全部出来，只露出一双漂亮的眼眸。 

    　　她害羞了。 

    　　“药快滴完了。” 

    　　“哥哥，它盖子后面有没有再来一瓶。” 

    　　“？” 

    　　哐—— 

    　　回应冯楠舒的不是江勤的声音，而是病床忽然塌了一边的巨响。 

    　　江勤整个身子都沉降了下去，屁股差点摔成了八瓣，但还是眼疾手快地抱住了冯楠舒，给她当了肉垫。 

    　　此刻，江勤屏住了呼吸，而趴在他身上的小富婆则一脸严肃，问了一句哥哥，我们怎么办。 

    　　校医务室的护士小姐是掐着点来的，毕竟药打没了之前就要拔针，不然是会回血的。 

    　　她在进门之前还哼着歌呢，结果进来之后就沉默了。 

    　　“好好好，不愧是大学生，不让干什么就干什么。” 

    　　“？” 

    　　江勤深吸一口气：“你不要误会，我们可没干打针之外的事情。” 

    　　冯楠舒点点头：“没干亿点。” 

    　　“啊对对对。” 

    　　护士小姐也是年轻人，压根不信这套，走过来就帮冯楠舒拔了针，还仔细地观察了半晌：“折腾的那么厉害，针还没崴，有点技术啊。” 

    　　冯楠舒听到有人夸江勤就愉悦：“姐姐是个好人，江勤最厉害。” 

    　　江勤伸手拍了一下她的小脑袋：“这不是你夸奖我的时候。” 

    　　“？” 

    　　“留下学号，姓名，待会儿要全校通报。” 

    　　江勤深吸一口气，心说这他妈还了得：“护士姐姐，你可能不知道，我是江勤。” 

    　　护士小姐笑了：“我怎么会不知道，江总嘛，身价几个亿的那位，现在全食堂都是你的新闻，我又不是傻的。” 

    　　“所以……” 

    　　“没有所以，病床是校产，损坏是要写明原因的，我总不能说它自己想不开自杀了吧，江总你不要为难我哦，但是你也不用紧张，我只是会报上去，会不会通报还是校务处决定的。” 

    　　许久之后，冯楠舒回到了宿舍，进门之前还一直在看自己的胸。 

    　　高文慧在宿舍写小说呢，见到她回来有点惊讶：“你和江勤不是一粘就粘一天的吗？怎么今天这么早就回来了？” 

    　　“江勤去找校长爷爷了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“他和我在打针的时候做了打针之外的事情。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒看了下高文慧：“文慧，我问你一件事。” 

    　　高文慧停下了敲击键盘的动作：“什么事？” 

    　　“你现在还尿裤子么？” 

    　　“我都多大了，怎么可能尿裤子？” 

    　　冯楠舒沉默了一下：“那如果王海妮尿裤子，你会嘲笑她吗？” 

    　　高文慧愣了一下，噗嗤就乐了：“我能笑到毕业！” 

    　　“哦。” 

    　　“你问这个做什么？王海妮尿裤子了？” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮，高冷许久都没说完，然后转身去了卫生间，并锁上了阳台的门。 

    　　高文慧还不知道，就是因为她的错误回答，冯楠舒判她有罪，剥夺了她尿尿权利一下午，直到她洗完小老虎。 

    　　“通报？什么通报?” 

    　　“我……弄塌了医务室的病床。” 

    　　校务处办公室内，张柏青点开电脑里的系统页看了一眼：“哦，看到了，上面就写了个床腿断了，你找人去修修，或者直接买个新的就完了，这点事儿还值得通报？” 

    　　江勤屏住呼吸，心说护士姐姐够狠啊，这是摆了我一道，估计是因为她没有好朋友，嫉妒了。 

    　　他离开了办公室，打电话给了魏兰兰，让她帮忙去买张床送到医务室，要全世界最结实的，能经得住两个鲁智深打三个镇关西的那种。 

    　　（求月票求月票求月票） 

    　　(本章完)

 第495章 股权激励 

    　　第495章 股权激励 

    　　小富婆的感冒好的很快，转眼就恢复了“哥哥不在我就很嚣张”的神气模样。 

    　　不过对于病好了这件事，她显得很不愉快，明明还没再来一瓶呢就好了，未免有些太快了。 

    　　而且，她也没见到两个鲁智深打三个镇关西…… 

    　　而在她感冒好了之后，江勤就又忙碌了起来，他马不停蹄地开始在公司内部推行起了员工持股计划，成立了合伙人公司作为拼团的持股平台，进行股权派发。 

    　　五月二十号，农历四月十八。 

    　　第一轮的股权份额派发给了208的老员工，按照级别和贡献，每个人都得到了相应的数量。 

    　　然后就是分站经理、主管…… 

    　　凡是入职年限达到要求，且人事部考核后达标的，几乎全都拿到份额不一的股权。 

    　　当天早上，在统一公示、宣读并签订股权协议之后，从临川到四大一线城市，再到二三线市场，所有分站的员工都兴高采烈。 

    　　因为此刻的他们，再也不再是普通意义上拿死工资的打工人了。 

    　　大家一起努力，公司蓬勃发展，分红滚滚而来，财富堆积如山，谁想想都觉得兴奋。 

    　　“我觉得我快财富自由了。” 

    　　魏兰兰托着下巴朝着窗外看去：“苏奈姐，你觉得呢？” 

    　　“早知道的话我就不费劲巴拉地去考驾照了。” 

    　　“为什么？” 

    　　苏奈抿了下嘴：“我觉得我以后也许真的能雇的起司机。” 

    　　董文豪闻声抬起头：“发现没有，老板给画的饼，是真的可以吃的那种。” 

    　　“老板是神笔马良？” 

    　　“前四个字比较准确。” 

    　　下午三点，拼团发布的员工持股计划书被传到了网上，经由大肆报道了一番，消息传开之后，同行业的一些高管都在私底下开始讨论。 

    　　羡慕吗？ 

    　　当然羡慕。 

    　　如来佛祖来了也得喊声阿弥陀佛，老衲羡慕的鸡儿紫。 

    　　甚至有很多人都动了跳槽的心思，盼着康敬涛再次出手，来他们分站挖一铲子，好让他们顺理成章地反水…… 

    　　二十号的晚上，华灯初上，夜色深深，拼团实行员工持股计划的新闻发酵了一天，引得很多财经频道都在议论这件事，一直到晚上，这个消息的热度仍旧不减。 

    　　与此同时，在深城一座城中村的小脏摊上。 

    　　江韬、潘东子……等等几个原拼团主管坐在一起，看完了新闻的报道，纷纷陷入了沉默，然后就开始默不作声的喝酒。 

    　　这一个月，他们经历了一场大起大落，以为是场大丰收，结果却在眨眼之间失去了一切。 

    　　但人性是强大的，是可以自愈的，在面对不得不接受的事实时，他们也只能安慰自己，一切都是命运最好的安排什么的。 

    　　本来他们都把自己安慰的有点好了，所以才有心情出来喝酒，结果这新闻一出，他们立马就又破防了。 

    　　“你们……找到工作了么？” 

    　　“我现在帮人送水去了，大桶水。” 

    　　“多少钱？” 

    　　“两千多，勉强维持生活，保证自己活着，然后再找找看吧。” 

    　　“老潘呢?” 

    　　“今夜头条的新闻出来之后，我面试了好几家公司，都被拒了，所以我不打算折腾了，想着回老家做点小生意，正好孩子也上学了，我也不想错过他们的童年。” 

    　　江韬沉默了半晌，忽然把酒杯重重地砸在了桌上：“都是那个宋雄，要不是他，我们不至于丢了工作，甚至还有机会可以拿到股权！” 

    　　潘东子看他一眼：“这也不能全怪他，我们当时都被猪油蒙了心了。” 

    　　“那他妈也是宋雄端着猪油往我们身上泼的，让老子找到他，非得打他个半死！” 

    　　“他躲起来了？” 

    　　“我昨天喝醉了去砸他的房门，狗日的，一点动静也没有。” 

    　　“我听说，拼团要追究他做间谍的责任，不知道真的假的……” 

    　　江韬深吸一口气：“他就算坐牢也是应得的，可他害我们失去了那么多，这笔帐怎么算？” 

    　　潘东子拍拍他的肩膀：“世界上没有卖后悔药的，说到底还是我们太傻，轻易就被忽悠了，如果我们当时坚定地留在拼团……” 

    　　“如果坚定地留在拼团……” 

    　　潘东子的话说了一半就说不下去了，然后将杯子里的酒闷掉。 

    　　见到这一幕，所有人都陷入了沉默。 

    　　人一辈子都在做选择，也会遇到无数个选项，而他们，无疑是在最关键的时刻选了一个最烂的选项。 

    　　回想那天开会，他们迫不及待地签了离职协议，恨不得立马钻到拉手网的怀里，给那个姓康的捧臭脚。结果到现在他们才想清楚，原来他们是主动地离开了很多人削尖脑袋都想钻进去的宝地。 

    　　尤其是今天的这条新闻，真的是让他们见识到了什么叫做错过一场泼天的富贵。 

    　　不过根据能量守恒定律来讲，有些人失去了，有些人就得到了，比如那些瞅准了时机，干脆跳槽的人。 

    　　五月二十一号的中午，江勤落地深城，见到了原拉手网沪上分站的负责人，祝金福。 

    　　“老板，我是弃暗投明的老祝。” 

    　　“哦，祝总，久闻大名啊，他们都说你和我很像？” 

    　　祝金福凶猛点头：“是，我早就把咱们企业文化吃透了，就等着跳槽呢，属实了康敬涛来的有点晚，不然我都已经为拼团冲锋陷阵过了！” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“我听伱说话就知道你很想进步，拼团就需要你这样的人才。” 

    　　“我一定不负老板所托。” 

    　　“对了祝总，你全名叫什么来着？” 

    　　“祝金福。” 

    　　江勤听完之后连连称绝，他以为徐凯旋的名字就够吉利的了，没想到竟然还有比凯旋更吉利的。 

    　　又是金又是富，简直是祥瑞之兆。 

    　　这真的不是封建迷信，而是有理有据的，比如那个当间谍的狗货，叫什么来着？宋雄。 

    　　好家伙，把自己的主管全他妈送给别人了。 

    　　当然了，宋雄被挖到拉手网之后，又把拉手网的经理、主管送给自己了，封建迷信又一次应验。 

    　　“凯旋？” 

    　　“老板我在。” 

    　　“待会儿召集全体员工开会，另外，发财树该浇浇水了。” 

    　　“好的老板。” 

    　　下午时分，深城分部召开了全体会议，各部门对这次的深城之战都做了总结，给江勤听的连连点头。 

    　　叶子卿也从沪上飞过来了，和她一起同行的还有崔依婷。 

    　　她们两个不是来开会的，而是为了亲眼看看自己丢掉的市场，也算是了结了一场随心团时期留下的遗憾。 

    　　等她们来到了分站之后，刚好赶上了总结大会，于是也跟着参与了一下。 

    　　“深城市场是整个团购布局当中极为重要的一环，能做到今天这一步，大家辛苦了。” 

    　　“我不是一个擅长煽情的老板，太多的话也不说了，都在钱里了。” 

    　　“扫清市场只是一个开始，而日常的运营才是真正的重点，希望大家以后能够团结一致，更快更强。” 

    　　讲台之上，江勤把手提箱打开，露出一沓又一沓的红色钞票，按照部门依次发放，看的崔依婷一阵失神。 

    　　说实话，以前做随心团的时候，她觉得周振豪就很能装逼了，但却还是装不出江勤的这个味儿来。 

    　　等到奖金发完之后，箱子里还剩下几摞钱，被江勤拆掉封条，然后一把一把的撒了出去，红色的毛爷爷漫天飞舞，引得大家一阵哄抢。 

    　　崔依婷是没打算抢的，因为她本来就不是拼团的员工，抢人家的钱还要不要脸？ 

    　　可是让她看不懂的是，年轻的江总挥金似土，一沓又一沓的，好像是在故意往她脸上砸。 

    　　那冷酷的眼神，潇洒的动作，让她这个快三十岁的女人心脏砰砰乱跳，耳根子都红了，心说这么霸道的嘛？简直跟小说一样。 

    　　叶子卿也懵了：“依婷，你怎么抢这么多？” 

    　　“他……他好像是故意往我怀里砸的。”崔依婷说出了自己的想法。 

    　　“不可能啊，老板又不是不认识你，他知道你不是我们公司的。” 

    　　“我也不知道啊，他是不是想招揽我？说实话，我心动了……” 

    　　崔依婷觉得这是最合理的解释了，要不然拿钱砸别人的员工，这也太离谱了。 

    　　正说话的功夫，江勤从台上走了下来，看了一眼崔依婷手里厚厚的钞票开口：“不好意思，你好像不是我们公司的，我发错了。” 

    　　“？” 

    　　江勤把钱要回去，揣回了自己的兜里，美滋滋地喊人出去聚餐。 

    　　八万块钱撒出去了，还回收了两万多，但是效果是实打实的八万，妈的，这招已经是第二次用了，还是那么的得劲儿。 

    　　崔依婷懵了，根本不明白发生了什么。 

    　　但是叶子卿跟他们相处的多了，耳濡目染了狗气，大概能明白江勤的思路。 

    　　“老板刚才撒的那一堆钱得有八九万，其中三分之一都是冲着你撒的，效果达到了，他又回收了三分之一，但是所有人都记得他撒了八九万。” 

    　　崔依婷张了张嘴：“康敬涛输的不冤，输的真不冤……” 

    　　（求月票求月票） 

    　　(本章完)

 第496章 这图片太违规了 

    　　第496章 这图片太违规了 

    　　江勤在深城并没有待太久，第三天就坐飞机返回了临川。 

    　　此时，知乎的校比赛和校草比赛已经进入到了最后的决赛阶段。 

    　　校草榜现在基本已经固定了，前五名的男神在票数方面已经渐渐拉开了差距，名次应该不会再有太大的变动，不过校榜的票数仍旧胶着，悬念不小。 

    　　尤其是“冯难输”和“徐佳柔”的榜一争夺战，最近几天也是愈演愈烈，搞的火药味十足。 

    　　只是冯楠舒本人还一脸傻乎乎的，对校不感兴趣，对感冒很感兴趣。 

    　　“我竟然不是校草榜第一？彦祖现在也不行了吗？审美方向什么时候开始转变的？” 

    　　“老板，要不在后台用系统给你改个票吧，弄他个三千张五千张的，让他们知道谁才是爸爸！” 

    　　“算了，大家知道谁最帅就完了，得不得第一都是小事，关键的还是比赛的引流。” 

    　　江勤坐在了老板椅上，看着排行榜第一的那位像是严屹宽的帅哥微微一笑：“这次算是我让你的。” 

    　　这次的校比赛和校草比赛本来就是为了论坛日活才做的，而这一波流量，当然要顺势嫁接到拼团和今夜头条上面。 

    　　今夜头条的引流比较简单，等比赛结果公布，做几篇采访文章发出去，再请摄影师给他们拍几张独家美图，露露腹肌和小嫩脚，肯定有lsp闻着味儿找过去。 

    　　男lsp，女lsp，一网打尽。 

    　　至于拼团的引流，当然是给那些头几名的校、校草的粉丝发放优惠券。 

    　　然后定制一些限定的校校草勋章、照片集什么的，在拼团上架，限量抢购。 

    　　这些套路和奶茶杯什么的其实是完全一样，就是针对大学生做的营销，赚钱不赚钱都不重要，为的就是培养消费习惯。 

    　　不过因为这次的比赛涉及到全国高校，所以工作量还是蛮大的。 

    　　“对了老板，前段时间打榜的时候，那些校发图都很猛的，有些图片违规不过审，被我截留了，我觉得老板您可能会想要批判批判。” 

    　　“？” 

    　　江勤低头一看，发现自己的内部系统里多了一个【由董文豪提交】的压缩包，足足2.5个g。 

    　　违规图片……？ 

    　　2.5个g的违规图片，这得是多么违规，多么壮观！ 

    　　江老板的表情瞬间严肃了起来。 

    　　好，那就让我看看这些图片到底违规在了哪里！ 

    　　江勤“啪”一下将压缩包打开，屏住呼吸，挨个放大，细品了半晌，直呼好家伙。 

    　　11年的网络环境野蛮的很，监管力度也不到位，大家的发图都很大胆，很饱满，很攒劲。 

    　　这就是有权限的好处了，妈的，想看什么没有？还用冲别人家的会员？ 

    　　“咦，怎么这里面还有我的照片？” 

    　　董文豪愣了一下：“哦，那是老板娘传到她的参赛栏里的，因为不是本人，审核小组那边就没给通过。” 

    　　江勤没懂：“她为什么把我的照片上传到她的参赛栏？” 

    　　“老板娘的那张图好像是别人随手拍的，就一个侧脸，您再看您那张图，也是一张侧脸，我估计老板娘对比赛兴趣不大，但是很想和你凑个情侣头像。” 

    　　11年的非主流时代还没过去，像这样一个侧脸，有些模糊的照片风格很受欢迎。 

    　　伱还别说，冯楠舒那张参赛图片和自己这个侧脸图真的莫名很搭，说不是一对儿情头都没人相信，她估计是挑了很久。 

    　　江勤沉默了一下，忽然喊了声阿弥陀佛，怀着内疚的心态，把前面那些违规的又大又白统统删掉。 

    　　试想，如果小富婆偷偷看别人的腹肌照呢，自己一定啪啪打她屁股，所以换位思考一下，他觉得自己也不能再看那些女孩的又大又白了。 

    　　好朋友之间，就是需要这样的坦诚相待。 

    　　再说了，自己又不是什么lsp，看这玩意儿有什么意思。 

    　　“狗子，过来。” 

    　　“汪~~！” 

    　　一声狗叫响起，泼天富贵晃悠着肥硕的身子，跑到了江勤的脚底下转悠了一圈。 

    　　它是老板和老板娘的狗子，头上顶着个狗太子的名头，属于拼团总部的团宠，所以吃的比人都好，现在已经快胖成另一个物种了。 

    　　江勤低头看了一眼：“这是我的那只泼天富贵吗？” 

    　　“是啊老板。” 

    　　“我靠，胖的我都不敢认了。” 

    　　江勤伸手摸了摸他的毛发：“你是真对得起你的名字啊富贵。” 

    　　富贵发出呜噜呜噜的声音，似乎极其享受这种抚摸。 

    　　半晌之后，江勤处理完了内部系统里的所有反馈，并草草吃了个晚饭，接着就靠在老板椅的靠背上，内心忽然有些躁动。 

    　　然后他偷偷打开了回收站，把违规图片的文件夹又恢复了回来，再次细品了一番。 

    　　妈的，男人的内疚原来这么短暂？ 

    　　江勤一边看，一边抨击自己，一边看，一边抨击自己。 

    　　这说明了什么？说明有些人虽然是个lsp，但一点也不耽误他是个正人君子。 

    　　“老板，你在做什么？” 

    　　苏奈此时推门进来，端着一盘蛋糕，并随口问了一句。江勤闻声咳嗽了一下，叉掉窗口，宛如一个真君子一样说了句没什么。 

    　　苏奈和董文豪不一样。 

    　　董文豪是自己的忠实手下，但苏奈对她家老板娘更亲近，让她看到了，她是真的敢告状的。 

    　　到时候冯楠舒又要吃飞醋，嘤的他浑身发软才算罢休。 

    　　他身上的傲骨已经没有了，根本顶不住一点。 

    　　江勤看向她端来的蛋糕：“这什么东西？你过生日？” 

    　　“我拿到驾照了。”苏奈骄傲地扬起了头。 

    　　“牛逼，这确实牛逼，是值得好好庆祝一下的。” 

    　　“我想配车。” 

    　　江勤拿起勺子刚要挖，听完之后顿时愣住：“你想凭一块蛋糕换个车，滚，妈的，你这一身狗气跟谁学的？” 

    　　苏奈眯起眼睛：“你说我要是能在今年考出驾照来，你就给我奖励。” 

    　　“我那是嘲笑你一个驾照考了三年，你听不出来？” 

    　　“但是我现在考出来了！” 

    　　江勤挖了勺子蛋糕吃到嘴里，随即摆摆手：“不是不给你配，是我实在担心你的技术，这样吧，你先拿公司里的车练半年，我再给你配车。” 

    　　“那我奖励怎么办？” 

    　　“我给你冲三年的视频会员。” 

    　　苏奈气死了，三年视频会员就想拿下我未免太看不起人了：“最起码要五年。” 

    　　江勤点点头：“知道了，你个女lsp，不过有件事要通知你，下周你去沪上出差，大概率常驻。” 

    　　“啊？” 

    　　“算法中心的人手招聘的差不多了，你去帮我盯一段时间，我们后续会在今夜头条上对算法推荐进行一些测试，等到技术成熟后运用到拼团上面。” 

    　　随后的日子里，校榜和校草榜的前五名都收到了合作邀请，签订了形象授权协议，进行了宣传图的拍摄，用来提前制作周边。 

    　　208搬空之后并没有退还给学校，现在就相当于一个临时的摄影棚了。 

    　　等到形象美图拍摄的当天，江勤也来到了现场，看着那些雪润雪润的小嫩脚，馋的直流口水。 

    　　“江学长，我是徐佳柔。” 

    　　徐佳柔穿了一件白色长裙，带着一对儿吊坠耳环，一头大波浪，看上去很有韵味。 

    　　“哦，我知道，文学院的新晋校。” 

    　　江勤昨天刚在违规图片里看过她，很违规。 

    　　徐佳柔笑的甜美：“学长也参加校草比赛了对吧，我可是每天都会给你投票的。” 

    　　“学妹，你是懂帅哥的。” 

    　　“那当然了，学长你在我心里才是第一男神啊！” 

    　　江勤微微一笑，知道这时候该回一句，学妹啊，你在我心里是第一女神什么的。 

    　　但是不行，第一女神是他家那个一脸高冷的嘤嘤怪。 

    　　眼见江勤没回答，徐佳柔忍不住开口：“学长，虽然这话不应该我来说，但你们这个比赛似乎有bug。” 

    　　“？” 

    　　徐佳柔是文学院的，肯定不懂什么计算机技术和编程，江勤没想到她还能发现bug，这让他有些惊诧。 

    　　“你发现了什么bug。” 

    　　“有人刷票，虽然我不知道她是怎么做到的，但是她肯定刷票了，我实名举报。” 

    　　江勤愣了一下，随即一笑，没再说话。 

    　　徐佳柔不会指认自己下面的人刷票，因为那对她来说没什么好处，所以她虽然没说，但江勤也知道，她指的是排在第一的“冯难输”。 

    　　要是路飞宇在这里，肯定就冲上来骂人了。 

    　　你个勉强可以称之为秀气的女人，不知道那是我们老板娘吗？ 

    　　可是江勤一直都嘴硬说自己单身，再加上知乎不允许讨论“冯楠舒”三个字，那个小可爱又是个社恐，文学院还在东校，徐佳柔又是大一生，还真不一定知道。 

    　　这就好像那些顶流明星，在外面扮演着单身处男，但实际上孩子都有了。 

    　　不过徐佳柔也挺有意思的，什么证据都没有，张嘴就敢说。 

    　　尤其是那句虽然我不知道，但她肯定，这个句式真的是仙女味儿十足。 

    　　“好的学妹，感谢你的反馈，这件事我们会查清楚的。” 

    　　“谢谢学长。” 

    　　(本章完)

 第497章 第二届校花榜 

    　　第497章 第二届校榜 

    　　有些人一旦认识了，相互碰面的机会好像就变得比较大了，这似乎是玄学，但也许有些科学道理，江勤弄不明白。 

    　　周四下午，江勤从拼团总部回来，去体育馆看超子打篮球，然后就遇到了徐佳柔和她的舍友。 

    　　这位校热门穿了一件短款的碎连衣裙，露了一截雪白的大腿，胸膛也极为饱满，引得无数男生侧目，嘴里喊着“好球”，在篮球场内一点也不显得突兀。 

    　　“学长，又见面啦。” 

    　　“是啊，好巧。” 

    　　江勤坐在观众席上，轻轻点头，像极了一个不懂风月的禁欲系男神。 

    　　这态度要是搁别人身上，徐佳柔早就要翻白眼了，老娘好说歹说也是个校，轮得着你爱搭不理？ 

    　　但不知道为什么，这种态度放在身价过亿的江勤身上，就显得魅力十足。 

    　　尤其是“身价过亿”这四个字，想一想都觉得心脏怦怦乱跳。 

    　　跟在徐佳柔旁边的几个舍友还在叽叽喳喳的，说江学长穿着真时尚，不知道是哪个价格高昂的小众牌子，但其实只是从万众商城买的便宜货。 

    　　“那个是校榜的第二吧，笑的真甜，老江你真的是艳福不浅。” 

    　　曹广宇此时也坐在观众席，一边喊着超子加油，一边嘟囔一声。 

    　　江勤转头看着他：“说了句学长好就艳福不浅？那喊我男神的那些还不得当场怀孕？” 

    　　“那她怎么不给我打招呼呢？” 

    　　“你长的太帅，富二代气质又那么盛，明显不是凡人，她再漂亮也不敢啊。” 

    　　曹广宇嘴一歪，忽然觉得今天的江勤格外的顺眼。 

    　　江勤说完话，就看到超子猛然跃起，又猛又快，攻到篮板下一个起跳，引得众人纷纷起身盖帽，不曾想却是一个传球。 

    　　接了球的大高个后撤一步，接着又一个起跳，将球成功送入篮筐。 

    　　随后，比分定格在了26比25，全场一阵欢呼，篮球队的人全部将超子围了起来，欢呼着，为自己的小个子后卫喝彩。 

    　　看着周超被一众胸肌包围着，摩擦着，duang来duang去，江勤忍不住咽了下口水，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。 

    　　“真羡慕啊。” 

    　　任自强拍拍大腿：“没想到超子的篮球技术这么出神入化，江哥，咱俩这大高个子白长了。” 

    　　曹广宇看他一眼：“狗日的任自强，为什么把我排除了？伱说咱仨能死吗？” 

    　　“对不起曹哥，我的意思是说，咱仨这两个半的大高个子白长了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　这次的篮球比赛是篮球社前头举办的，并不算正式，但最后的获胜奖品还是有的。 

    　　后来也不知道是谁在起哄，说是拼团的江总来看比赛了，最后直接被篮球社的负责人盛情邀请，让他为超子所在的球队颁了奖。 

    　　“这个篮球社负责人有点水准，竟然白嫖了我当颁奖人，这要是拍个照片宣传出去，估计明年百团纳新的时候招人都好招了。” 

    　　“诶，既然盛情难却，那就让本彦祖为这个比赛再度增光添彩吧。” 

    　　江勤拍拍大腿，扬起无奈地微笑离开了观众席，来到了台上。 

    　　曹广宇听完之后头皮麻的不行，心说我他妈什么时候能装出这么自然而圆润的逼呢。 

    　　他现在学的都是江勤的套路，没点自己的创新，总觉得心有不甘。 

    　　“江学长真的蛮有气质的。” 

    　　“有钱人当然有气质了，不过倒没什么架子，说起话来挺平亿近人的。” 

    　　徐佳柔坐在观众席的另一侧，和舍友在一起叽叽喳喳的讨论着。 

    　　而听到徐佳柔对江勤的主观评价，她舍友不禁有些惊讶：“你们已经认识了？” 

    　　“认识了，上次不是说了嘛，知乎邀请我去拍写真了，江学长也在场。” 

    　　“你连知乎的老板都认识了，那第一校不是很稳？” 

    　　“应该稳了吧，我已经实名举报第一刷票了，到时候她被撤榜，我肯定就是第一啊。” 

    　　舍友抿了下嘴：“你确定是刷票吗？” 

    　　徐佳柔呵呵一声：“那个冯难输的个人信息写着大三，你不觉得奇怪吗？大三的那一轮已经选过了，她要真是个女神，那一届为什么没拿名次？” 

    　　“有道理……” 

    　　徐佳柔说着话，掏出手机，在自己的拉票粉丝群发了一条信息。 

    　　大概意思就是第一绝对是刷票上来的，要是超过了自己，她可丢不起那个人，然后鼓动大家快去投票。 

    　　学生都是富有正义感的群体，不要证据都能给你判刑，于是最后几天，徐佳柔的票数冲的很猛。 

    　　不过到了最后三天，徐佳柔的票数和“冯难输”仍旧还有几百的差距，而她等待的“因刷票而撤榜”却迟迟没有出现。 

    　　徐佳柔有点急了，于是到论坛公开发帖，表示自己对第一第二毫不在意，但是希望这个比赛可以公平公正。 

    　　“我的每一票都是粉丝们辛苦刷上来的，如果，最后输给了技术手段，那我宁愿不去领奖。” 

    　　“我可以是第二，甚至可以是第三，但我不允许大家的辛苦输给不耻的手段！”不得不说，出身文学院的徐佳柔确实是有点能力的，几句话就把大家的情绪调动起来了，于是她的票数开始画哗哗上涨。 

    　　五月份的最后一个周五，校比赛和校草比赛的投票通道关闭，所有名次都被固定，不再有任何波动。 

    　　对于这次的选美大赛结果，学校里也是每天都有人在讨论。 

    　　这就像是一次各系院颜值大摸底，加上一大批的帅哥美女都很养眼，肯定会成为当下的热议话题。 

    　　毕竟，其他的大学生又不像江勤每天的时间都用来操心自己的生意，他们除了学习之外，可以有很多的时间来吃瓜。 

    　　下午五点钟，校草榜和校榜同时放榜，被公开在了知乎的banner。 

    　　“佳柔，你是第一校了！” 

    　　“真的？” 

    　　“嗯啊，刚刚放榜了，你第一，那个冯难输第二呢。” 

    　　“竟然没被撤榜……” 

    　　徐佳柔拿到了第一，但是对于第二名还是耿耿于怀。 

    　　东校大大小小的粉丝群也在议论这件事，尤其是因为徐佳柔曾亲自下场指责过榜单的公正性，最后她还真拿了第一，导致大家觉得第二刷票好像是实锤一样。 

    　　于是，大家对于知乎明知刷票却不理会，还是让“冯难输”拿到第二的事情一阵诟病。 

    　　“其实这很正常，知乎不可能承认自己的榜单不公正，要不这个比赛的含金量就没了，以后还怎么办啊。” 

    　　“那也不能明目张胆地颁奖给一个刷子啊。” 

    　　“大家可以组团去颁奖现场啊，到时候颁二等奖的时候全都给我起哄。” 

    　　“哈哈哈，当众起哄也太坏了。” 

    　　“让他们知道知道，我们的眼睛里可是揉不得沙子的！” 

    　　广教中心对于这次知乎的选美也比较在意，毕竟作为一家校媒体，他们宣传的虽然是一些官方口径的东西，但还是希望能够融入学生当中。 

    　　于是在放榜的第二天，徐佳柔就被邀请去接受采访了。 

    　　而在采访的过程中，徐佳柔也是遇到了首届第一校楚丝琪，也就是目前广教播音站的站长。 

    　　两个人的颜值算是不相上下，但是徐佳柔的胸要比楚丝琪的大一些，身材上算是略胜一筹。 

    　　“学姐，你会去给我颁奖吗？” 

    　　“我？” 

    　　徐佳柔在采访后看向楚丝琪：“你是首届第一校啊，你来给我颁奖，就好像是一种传承，说不定还能在论坛爆火一阵呢。” 

    　　楚丝琪听完之后沉默许久：“学妹，听我一句话，不要把这个校看的太重。” 

    　　“为什么？” 

    　　“你很快就会知道，这个校其实就是个笑话。” 

    　　“？” 

    　　楚丝琪很明白徐佳柔现在的心态，她当时得了第一校，也是满世界炫耀，恨不得所有人都知道。 

    　　她当时也是这样，享受着万千追捧，享受着光环加身，直到她听说冯楠舒也在这个学校里，听说江勤不许她参加比赛。 

    　　所以，每次她听到别人说她是第一校，她就有一种很勉强的感觉。 

    　　徐佳柔没懂她的心理，觉得她可能是觉得自己的第一校不是唯一了，所以说话有点酸，于是也没在意，转身离开了广教中心。 

    　　“学长，我拿第一了。” 

    　　“到时候你去不去颁奖现场？能不能亲手给我颁奖啊？” 

    　　江勤坐在食堂里，看了一眼qq消息，然后伸手喂给冯楠舒一块肉肉：“感冒好了，吃饭都香了吧？” 

    　　冯楠舒看他一眼：“江勤，我觉得我感冒好的有点快。” 

    　　“说明你体质好啊。” 

    　　“怎么才能体质差？” 

    　　江勤愣了一下：“你不会盘算着怎么再让自己感冒一次吧？” 

    　　冯楠舒严肃着小脸：“我没有。” 

    　　“你要是敢故意感冒，我就打你屁股。” 

    　　“哥哥有时候莫名其妙地有点聪明……” 

    　　江勤这才拿起手机看了眼消息：“小富婆，你知不知道比赛结束了，你现在是第二校了？” 

    　　冯楠舒摇摇头，盯着他的筷子张开小嘴儿：“江勤，还吃。” 

    　　(本章完)

 第498章 第二校花 

    　　第498章 第二校 

    　　周末的清晨，在临川大学的操场上，印着知乎·拼团·今夜头条的背景板被竖起，周边小摊林立，摆出了许多的周边。 

    　　连前广场的商户都特地过来凑热闹，蹭起了校校草颁奖仪式的流量。 

    　　像什么甜品店新品尝鲜、学院超市商品推介、又或者雅思托福培训班的咨询摊位…… 

    　　整个操场，俨然有了几分赶大集的味道，甚至比前几天的艺术节还要热闹。 

    　　而学校里也确实有大批量的学生开始往操场聚集，吃吃逛逛，最后集中到了颁奖台的前方，放眼望去，人头攒动。 

    　　毕竟这一届不只是有校，还有校草，俊男美女一起亮相，吸引力肯定是无须质疑的。 

    　　最重要的是，大家都是投票打榜的参与者，很有种捧魁的快感，尤其是现场又不远，没事的必然会来凑热闹。 

    　　“看，临川的第一校草，郑超。” 

    　　“我还是觉得严子逸最帅，可惜拿了个第二。” 

    　　“严子逸差在身高上了嘛，单看脸的话确实要比郑超精致一些。” 

    　　人群的目光汇集之处，两个身材挺拔，文质彬彬的男生迎面走来，穿着也比较时尚，走走停停间带足了了令人怦然心动的少年感。 

    　　好多女孩看到他们出现，眼睛都变得水润了，还有红了脸的，一整个大型追星现场的感觉。 

    　　随后来到的操场的就是徐佳柔、王文文等几个校，她们都精致打扮过，穿着漂亮的裙子，露出雪白的小腿，引起了一众男生的喧哗。 

    　　校校草们就这样聚在了一起，画面像极了偶像剧。 

    　　尤其是在这个初夏季节，阳光正暖，看校裙摆飘飘，校草开朗微笑，感觉整个大学生活都圆满了。 

    　　“你好，认识一下，我叫郑超。” 

    　　“徐佳柔，文学院的，我知道你是郑超，因为我天天给你投票的，恭喜伱第一啦。” 

    　　徐佳柔化了很自然的眼线和淡橘色眼影，还穿了一件淑女裙，看上去很动人。 

    　　郑超就喜欢她这个类型女孩，所以眼神一直都盯在她的身上：“我也天天给你投票的，你的第一也有我的一份功劳。” 

    　　“这么巧？那我们还真是有默契呀。” 

    　　徐佳柔莞尔一笑，语气有些俏皮。 

    　　郑超是那种个子很挺拔的男生，五官也很立体，正好也是徐佳柔喜欢的类型。 

    　　只是不知道为什么，她总觉得郑超虽然已经很帅了，可比起那天见到的江勤却还差了很多。 

    　　到底哪里差了，她也说不清楚。 

    　　只是她在面对这个校草榜第一的时候，还有勇气去找找他的缺点，但在面对江勤的时候，却有种目光都不敢太过直视对方的感觉。 

    　　钞能力吗？ 

    　　徐佳柔觉得不是，因为她认为自己并不是那么肤浅的人，她觉得还是因为江勤那有意无意间透露的气场过于强大了。 

    　　那不是靠颜值能有的，还得是一种上位者的气质。 

    　　“你们就好了，都是第一，而我，只是个第三，大家都会记得第一，第二可能也会被记得，但谁会记得第三啊。” 

    　　两个人正互相恭维的时候，王文文也忍不住加入了他们的聊天。 

    　　这位新闻学院的校属于走纯美路线的，一双水汪汪的眼睛好像会说话一样，语气里带点怨气就很遭人怜惜。 

    　　严子逸抱着肩膀，斜靠在台边的桌子上：“你应该是第二才对。” 

    　　“没办法啊，票又不如别人多。” 

    　　徐佳柔看向王文文：“刷的不算，大家都不会同意的，所以你还是第二。” 

    　　郑超闻声一笑：“她本来还想刷第一的，估计是因为舆论太大了，没敢继续刷。” 

    　　徐佳柔忍不住有些得意：“所以有时候见到不公平，一定不能忍着，还是要站出来的，不然就会放纵那些人越来越嚣张。” 

    　　“那倒是。” 

    　　“诶，我听说校校草要一起上台领奖的，就像是明星走红毯一样，严子逸，你好像和那个刷票的是一组。” 

    　　严子逸闻声皱眉：“能换人吗？” 

    　　徐佳柔忍不住一笑：“逢场作戏嘛，不用这么认真，但是你可以离她远点。” 

    　　校校草们聊的起劲儿，而台下的人此时也开始议论纷纷，话题也都是在校榜的第二名身上。 

    　　因为五位校和四位校草都已经来了，现在唯独缺了那个争议最大的，不免会让人好奇。 

    　　不过就在大家七嘴八舌的时候，董文豪带着知乎的工作人员就过来了，手里提着奖杯和礼品什么的，在不远的地方摆成一排。 

    　　此时，人群中一个靓丽的身影忽然回头，白色的裙摆随风扬起，瞬间看愣了那些聚集在台前的人。 

    　　大家的第一印象是，这个女孩的皮肤好白，然后就是脸好绝美。 

    　　不过只是一眨眼的功夫，那身影就又一次消没在了知乎的工作团当中，让人有种惊鸿一瞥的惊艳感，然后许久都没能缓过神来。 

    　　随后，颁奖礼正式开始，现场的音乐也随之响起，大内总管董文豪西装革履地上台，宣读了一阵开场白。 

    　　这活他都熟的不行了，毕竟上一届四个大学全都是他颁的。 

    　　“欢迎各位来到知乎杯第二届校比赛及第一届校草比赛，我是知乎负责人董文豪，也是本次的颁奖人。” 

    　　“感谢拼团提供的礼品，团购上拼团，省心更省钱，感谢今夜头条，你关心的，才是真正的头条，感谢临川大学，感谢喜甜奶茶……” 

    　　“知道大家对我的颜值不感兴趣，更想看帅哥美女，那么接下来，颁奖仪式正式开始。” 

    　　“首先，邀请位列第五的校校草登台……” 

    　　“欢迎位列第四的校校草登台……” 

    　　随着音乐声的不断循环，第五、第四、第三的校校草来到台上，领取了奖杯。 

    　　说实话，大众的眼睛确实是雪亮的，因为单从颜值和身材来说，第三确实比第四更好，而第四也确实比第五耐看。 

    　　俊男美女一起登台，还相互挽着胳膊，的确有一种明星走红毯的感觉。 

    　　不过当第三领完奖杯之后，大家的掌声就开始变小了，因为他们都知道，第二校要登台了领奖了。 

    　　很多文学院的人从东校赶过来，就是准备在这个时候起哄的，把对方搞的下不来台最好，弃领更妙，这就是正义感！ 

    　　不过令人意外的是，宣读第二的时候，董文豪只念了严子逸的名字，接着就邀请他上台了，也就是说，他是一个人。 

    　　人家第三第四第五都是成双入对的，到了第二却是个单蹦，现场的人就很懵了。 

    　　董文豪才不关心台下的质疑，妈的，敢把老板娘给别的男生配对？那我他妈命还要不要了？ 

    　　然后严子逸就一个人孤零零的上台了，领了奖杯之后站到了右侧，还迎来了一阵询问的目光。 

    　　“那个女的呢？” 

    　　“不知道，我没见……” 

    　　“不会是刷票太狠，不敢来领奖了吧？” 

    　　不过就在此时，董文豪忽然开口了，他的邀请词也很诡异，内容大概是邀请倾国倾城、美到飞天，但已经有了男朋友的第二校登台。 

    　　此刻，就连背景音乐都换了，跟前面的几个完全不同，听起来像是专属的一样。 

    　　卢雪梅在旁边拍着照，忽然压低了声音问了一句：“这邀请词谁写的？” 

    　　“老板写的。”“好家伙，这是生怕老板娘被人惦记上啊。” 

    　　两个人说话的功夫，冯楠舒已经来到了台前，原本还骚乱的现场一瞬间就静了。 

    　　此刻，无论男女，所有人都盯着面前的这个女孩，再也移不开眼睛，而准备好要起哄的那些人，满腔的奚落全都卡在了嗓子眼里，眼神里只剩下惊诧。 

    　　小富婆今天穿了一袭白裙，纤细卷翘的睫毛轻颤着，衬着一双漂亮而灵动的眼眸，及腰的长发中有一抹粉色的挑染，真就美到上天。 

    　　她的身高本来就很出挑，而且眼神冷冷的，表情酷酷的，气质碾压全台，完全就是一位出身名门的高冷白富美，甚至让这个比赛有了它本不该有的高度。 

    　　不过让人意外的是，冯楠舒走到舞台中间后并没有停步，而是眯起眼睛哒哒哒往右边走去。 

    　　“老板娘，奖杯，别忘了奖杯！” 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒这才想起奖杯的事情，伸手接了过来，脸上流露出一丝傻气，然后又迅速高冷了起来。 

    　　没办法，人太多，哥哥又不在，聪明不了一点。 

    　　直到此时，台下的众人才缓过神，忽然意识到自己被骗了。 

    　　就这种几乎断层的颜值，她需要刷票吗？到底是谁说她刷票的？ 

    　　好像是徐佳柔。 

    　　她说虽然我不知道她用了什么手段，但她一定刷票了，问证据就是没有，然后回一句，聪明人用脚想就能知道她是刷的。 

    　　就是这种类似皇帝的新装一样的说法，让他们觉得自己都是聪明人，所以才一直在网上抨击“冯难输”刷票，此刻才终于明白自己是真的不聪明。 

    　　一念及此，东校区的人开始站不住了，尤其是文学院的人，眼神都开始闪躲了。 

    　　为什么？ 

    　　因为马上就到徐佳柔了，等她上了台领了奖，站在冯楠舒的旁边，第一的颜值完全被第二碾压，那简直丢死人了。 

    　　如果徐佳柔是凭自己的力量得到的第一还好说，可她最后超过冯楠舒的那几票是她在网上疯狂拉踩对方得到的。 

    　　现在见光了，差距大的要死，怎么有勇气拿这个第一？ 

    　　徐佳柔的粉丝团已经开始盼着她不要领奖了，因为现在大家还只是尴尬，但她要是和第二同台，那真的就是巴掌打在所有人脸上了。 

    　　但随着邀请词的响起，徐佳柔还是挽着郑超上了台，然后勉强地挤出一个微笑。 

    　　她其实冯楠舒准备上台的时候就见到对方了，那时候她整个人都懵了，因为无论身材、五官、个子，她统统不及对方。 

    　　没错，她确实是为了拉票故意扮演了一波受害者，在完全没证据的情况下说对方刷票，利用了舆论拿到了第一。 

    　　但她没想到和对方的差距会这么大，也完全没意识到自己会面临这么尴尬的境地。 

    　　不过更尴尬的是，当她和郑超来到舞台上，现场一个鼓掌的都没有，甚至很多人都不愿意看她，连她挽着郑超，也仿佛看冯楠舒看到入迷了。 

    　　“请大家再次以热烈的掌声欢迎各位的登台。” 

    　　“另外，感谢大家一直以来对知乎的支持与帮助，感谢团购上拼团，省心更省钱的拼团网，感谢你关心的，才是真正的头条的今夜头条……” 

    　　就在董文豪又插播广告的时候，忽然有一阵咣当声从台上响起，吸引了众人的目光，也打断了董文豪的发言。 

    　　只见在目光的汇集处，王文文一脸窘迫的弯着腰，手里的奖杯已经掉在了地上，天使翅膀被摔断了一只。 

    　　“我的奖杯……” 

    　　就在众人傻住的时候，冯楠舒把自己的奖杯递了过去：“这个给你。” 

    　　王文文愣了一下：“啊？” 

    　　“我不爱要。” 

    　　冯楠舒说着话，把地上的那只奖杯捡了起来，“彭”一声拔掉了带名字的底座，交给了王文文，示意她拔掉再装上就行了。 

    　　见到这一幕，旁边的几个校草也试了一下，结果使了九牛二虎之力也没拔开。 

    　　这他妈什么怪力少女…… 

    　　而见到这一幕，徐佳柔和那些东校来的学生更尴尬了。 

    　　抢来抢去的名头，在别人看来一文不值，根本不爱要，这和耍尽手段，不惜拉踩对方的第一形成了鲜明的对比。 

    　　尤其是被拉踩的“冯难输”一点也没有生气，反而表现的淡然、亲和、友善，还把自己的奖杯送给了别人，简直就是女神本神…… 

    　　随后，颁奖礼结束，众人开始上台合照。 

    　　站在最前面是知乎的两个领导，董文豪、卢雪梅，然后后面是校，第三排是校草。 

    　　不过徐佳柔却发现，董文豪和卢雪梅之间却单独空出了一个位置，好像是给什么人留的。 

    　　“江学长也要来合照吗？” 

    　　“我们老板？不，他不来。” 

    　　“哦哦。” 

    　　徐佳柔刚点了点头，结果就发现冯楠舒迈步走了过去，来到了卢雪梅和董文豪的中间，而他们两个还故意往后闪了一下，好像是下意识地突出强调她的位置。 

    　　见到这一幕，后面的几个校校草都有些诧异，没明白这个位次到底是怎么排的。 

    　　徐佳柔此时屏住了呼吸，心里忍不住一慌：“董学长，我才是第一校。” 

    　　“？” 

    　　徐校以为那是第一校站的位置，忍不住出言提醒了一句。 

    　　她今天本来就已经够尴尬的了，如果c位还让别人抢了，那说明官方根本不承认自己的身份，那自己这个校就真的成了笑话了。 

    　　“我知道你是第一校，恭喜恭喜。” 

    　　“那我不应该站在你们中间吗？” 

    　　“那当然不行了，这是我家老板娘啊。” 

    　　听到这句话，徐佳柔整个人都僵住了，许久许久才回过神，明白了他的意思。 

    　　那个位置不是给第一校的，是给他们老板娘的，而所谓的老板娘，也就意味着她是江勤的女朋友。 

    　　而其他人此时也懂了，心说专属bgm，一个人上场，邀请词里还专门说了一句她有男朋友，这些所有诡异的东西在这一刻都合理了。 

    　　那个身价几个亿的江总，原来是个看老婆看的非常紧的醋精，都不允许冯楠舒和别的男人一块走，还借此告诉了大家，她有男朋友。 

    　　至于刷票，那就更扯淡了，人家是知乎的老板娘，想要几个第一没有？用得着在这儿刷票么？ 

    　　【你很快就会知道，这个校其实就是个笑话。】 

    　　徐佳柔忽然想起了播音站那位首届第一校的劝告，整个脑子都嗡嗡作响。 

    　　“老板娘，待会儿我们要聚个餐，您要一起去吗？” 

    　　“不去了，江勤过来接我了。” 

    　　冯楠舒伸手一指操场外，众人就看到一个身价几个亿的大老板骑着一辆骚粉色的电动车呼啸而来。 

    　　（求月票求月票） 

    　　(本章完)

 第499章 宠妻狂魔 

    　　第499章 宠妻狂魔 

    　　初夏的校园，风和日丽的天气，身价几个亿的大老板骑着一辆少女款的电动车，朝着操场大门而来，过减速带的时候甚至都没减速，哐当一声碾过，帅的一批。 

    　　尤其是“咣当”的那一刻，江老板的屁股都离开了坐垫，又气定神闲地坐了回去，画面美的简直没眼看。 

    　　不过就在江勤要进入操场的时候，也不知道怎么回事，他忽然就刹住了车，然后朝着裤裆的方向看了一眼，又掉头骑了回去，目光沿着路面一顿寻找。 

    　　校校草，包括那些凑热闹的观众，现场的所有人都很懵。 

    　　直到五分钟之后，江勤又骑着电动车跑了回来，中间的脚踏板上多了一只肥硕的生物，好像是只狗子。 

    　　“老板这是在做什么？” 

    　　“好像是过减速带的时候把富贵儿颠掉了，又回去找的……” 

    　　“老板身价都十几个亿了，能不能干点靠谱的事。” 

    　　“不好说……” 

    　　十几秒后，江勤把车子停在了操场边缘，而泼天富贵已经自顾自地下了车，向它的女主人跑了过来。 

    　　那画面非常有电影感，就好像《一只狗的使命》里的最后一个镜头，狂奔，雀跃，吐着舌头，整只狗都表现的十分活泼。 

    　　就在大家都以为这狗子会热烈地扑进女主人的怀里的时候，它忽然咣当一声躺平，直接趴窝了，吐着舌头喘的要死。 

    　　它的表情也很生动。 

    　　算了，就让这个世界毁灭吧。 

    　　“那是只狗吗？” 

    　　“不是吧，好像只是一枚长了狗头的奇异果……” 

    　　江勤也是服了，捡起狗绳，一路拖着它来到了现场，见到这一幕。冯楠舒立马就哒哒哒地迎了上去，小声喊了哥哥，然后伸手接过狗绳，在狗头上摸了好久好久。 

    　　江勤捏捏她的小脸，接着迈步走到了众人面前，环视一周：“颁奖已经结束了吗？” 

    　　“结束了老板，您来晚了。” 

    　　“市政府那边有个会，我没办法推掉，对了，校草第一呢？哪个是校草第一？” 

    　　听到江勤点名，郑超立马走了出来，脑子里回荡着“市政府那边有个会”这句话，然后有些局促的开口：“江学长，我是第一。” 

    　　江勤朝着他打量了半晌，果然像严屹宽，于是欣慰地点了点头：“后继有人啊，这样的话，我就可以放心地把临川校草的重担给卸下来了。” 

    　　“？” 

    　　董文豪也是一脸感动地长舒一口气：“老板，您终于可以轻松一些了。” 

    　　江勤拍拍他的肩膀，露出一个卸下重担的表情，然后开口询问道：“引流的情况怎么样了？” 

    　　董文豪点点头：“日活上来了，拼团那边的流量也有明显的上升。” 

    　　江勤在晴朗的操场张望了一圈：“周边的东西尽快上架，把热度维持住，本站的定价稍高一些，然后利用拼团折扣把价格压下来，这件事你和兰兰商量去做。” 

    　　“明白了老板。” 

    　　“雪梅，喜甜奶茶店限定款外包装做好了吗？” 

    　　卢雪梅闻声点头：“差不多了，各大高校的喜甜都已经准备完了，这个月底可以上架，校草杯十款，每人两款，校杯五款，另外赠送的优惠卡也有限定图案。” 

    　　“可以，另外，vip卡的图案已经用了三年了，也可以做一些改动。” 

    　　对江勤来说，校校草的比赛结果根本不重要，重要的是日活、流量以及跨平台的转化率。 

    　　谁第一谁第二，对他来说屁用没有，还不如那2.5g的违规图片有意思，所以他也不在乎什么徐佳柔和王佳柔。 

    　　不过听到他们的谈话内容之后，站在周围的校校草忍不住开口：“喜甜也是江总的吗？” 

    　　卢雪梅摇摇头：“不是，喜甜是老板送给老板娘的礼物。” 

    　　“……” 

    　　知乎和喜甜一直都是战略合作伙伴，这是大家都知道的事情，第一届校比赛的时候，两个企业就深度合作过，但是很少有人知道喜甜是江勤送给冯楠舒的礼物。 

    　　毕竟，一开始的喜甜是用来为知乎炒作广告费的，后续流量做起来了，也没有人深究过背后的关系，所以这个消息对他们来说有点爆炸。 

    　　因为据他们了解，喜甜目前已经是全国最火的奶茶品牌了，估值一度逼近五个亿…… 

    　　校们此时正站在一起，相互对视，看了看江勤，又转头看了看郑超他们，忍不住开始暗自嘀咕。 

    　　校草今天都是盛装出席的，打扮的都很帅，而江勤中午去拼团开了会，穿的则是一件略显普通的西装，光以颜值来看的话，他确实称不上帅气两个字。 

    　　如果不告诉大家江勤的身份，只是把他的照片和郑超、严子逸这些人的照片放在一起，那估计很多人都不选择他。 

    　　但真的在现实中遇到的话，江勤的身份、气场和自信，真的不是那些校草可以比得上的，就连聊的话题，都是他们所触碰不到圈层。 

    　　一想到这里，大家觉得校草这玩意儿的含金量忽然就低了很多。 

    　　而台下那些追逐校草而来的女粉丝们此时也盯着江勤的一举一动，看着他风轻云淡地和那些商户聊着天，眼神里闪烁着一些向往。校草是真的帅，而且各有各的帅法，但见到江勤的时候，她们觉得校草可以有很多，但男神大概就只有一个。 

    　　这和颜值的关系不大，纯粹是有些人哪怕不靠外在，有时候也是灿然发光的存在，而且这种光芒远比一张脸更让人心驰神往。 

    　　这种感觉还真不是拜金，更接近于幕强。 

    　　校草再好看，那也只不过是一个长的好看的人，但江勤身上却充满了强大和自信，爹味儿光环闪瞎眼的那种。 

    　　一念及此，大家就忍不住想起了刚才在台上，冯楠舒把奖杯送给王文文的那一幕。 

    　　看来人家是真的不在乎，也是真的不需要，有这样的男朋友，谁会在意一个奖杯啊。 

    　　“你们待会儿要干什么去？” 

    　　“要去聚餐。” 

    　　江勤点点头：“那就快去吧，搞了一上午了，大家应该也都饿了，多吃一点，不用给我省钱。” 

    　　董文豪一瞬间就听懂了，xx给我省钱：“老板，您跟我们一起去吗？” 

    　　“我……” 

    　　江勤转头看了一下冯楠舒：“好朋友，我可以去和他们聚餐么？” 

    　　冯楠舒摸着狗头，抬起那张酷酷的小脸，语气柔柔地开口：“不想让你去。” 

    　　“她不让我去。” 

    　　“那就没办法了，再见老板，再见老板娘。” 

    　　被公投出来的校们看到这一幕，有种被秀了一脸的感觉，并且被无声无息地滋到喘不过气。 

    　　身价过亿，拼团老板，自信强大，灿然发光的男神，结果这位拥有无数光环的江总却那么听冯楠舒的，这让她们感受到人生的参差。 

    　　随后，一行人朝着操场外面走去，出门的时候所有人都不约而同地转过头，看向了刚才那个地方。 

    　　冯楠舒一手牵着狗，眼眸清澈地指着前面的一片树林说着什么，而江勤则静静看着他，眼神里充满了温暖的笑意，似乎眼里除了她再无它物。 

    　　正在此时，冯楠舒忽然回头，发现江勤一直在盯着她看，于是警告他自己要害羞了。 

    　　“江学长原来这么宠妻……” 

    　　“可是……冯学姐这么漂亮，为什么第一届没拿奖啊？” 

    　　“董学长说，江总把冯学姐当宝贝，想永远藏起来，不让别人见到，这次比赛也不是他们主动报的名。” 

    　　“江学长明明身价几个亿了，但冯学姐不让他干什么，他就不敢干什么诶，有点反差萌的感觉。” 

    　　“最让我惊讶的，还是喜甜，那竟然只是江总送冯学姐的礼物。” 

    　　“徐佳柔说人家刷票，结果整个网站都是他们家的……” 

    　　傍晚时分，晚霞满天，赤红的云彩铺盖着天际，后面是逐渐黑下来的天色，壮美而瑰丽。 

    　　一只长着狗头的奇异果被拴在了体美楼的门口，生无可恋地趴在地上，而在它身后那个黑漆漆的楼道里，则不断地传来一阵很可爱的嗯哼声。 

    　　感情非常要好的好朋友抱在一起，吻了好久都没分开。 

    　　然后一个坚硬如铁，一个浑身发软，用实际行动证明了互补的友情才是最好最永久的。 

    　　“伱不要奖杯，就想要这种奖励？” 

    　　“还要。”冯楠舒缩在江勤怀里嘤了一句。 

    　　江勤深吸一口气：“谁家的好朋友是这样的？冯楠舒，你一点也不讲规矩！” 

    　　“我知道错了，但是一会儿还敢。” 

    　　“你是堂堂校。” 

    　　“我是江勤家的……” 

    　　冯楠舒心里呼呼开心，在整个黑暗的楼道里，就她那双漂亮的眼眸最亮。 

    　　江勤听到这话，直接深吸一口气，心说这可恶的好朋友，她到底使了什么魔法，竟然让友情变得这么迷人。 

    　　他的右手不断地变换着形状，严肃认真地思考着这个问题，打心底里觉得不可以再这样下去。 

    　　而小富婆则缩在他怀里，默不作声地颤抖着，精致的小脸摆出一副可怜兮兮。 

    　　（求月票，求月票，求月票） 

    　　(本章完)

 第500章 傲骨又断一根 

    　　第500章 傲骨又断一根 

    　　夏日的夜晚，气温已经开始升高了，大多数人都揭了褥子，只铺凉席，尤其是男生，没那么多讲究，连床单子都不要，导致早上一觉睡醒，满身都是迷人的线条。 

    　　此时的超子和任自强站在凳子上，把电风扇的扇叶拆下来擦了擦，然后拧开了开关。 

    　　“有风吗？” 

    　　“感觉连我的吊毛都吹不动呢……” 

    　　“哎呀，将就一点吧，这破风扇能转起来就很给面子了。” 

    　　任自强从椅子上跳下来，然后拉着椅子坐到了桌子前面，开始和隔壁宿舍的张广发、左百强打牌，没多久，三个人的脸上就全都贴满了条子。 

    　　有人说大三才是真正能够体验到大学美好的阶段，因为该有女朋友的已经有女朋友了，又不用对前途太过紧张，朋友还有一大帮。 

    　　打牌、恋爱、吹牛逼，生活里全都是快乐，都找不到一丝难过的理由。 

    　　这句话用在任自强他们身上，确实很合适。 

    　　半晌之后，江勤把富贵儿带回了208，然后回到了宿舍，右手一直举在身前，像是握着什么球状物，然后用左手开门，看起来有点古古怪怪的。 

    　　“老江，你的右手受伤了？” 

    　　“身价过亿大老板的事儿你少管！” 

    　　曹广宇正坐在电脑前面追剧呢，听到这句话人都麻了，我他妈关心一下你也挨滋吗？ 

    　　江勤拉出椅子坐下，看着自己的手，脸上有种半梦半醒的恍惚感，心中还有一丝酥酥麻麻的感觉在不断蔓延。 

    　　这掌心当中所托着的，是看不见摸不着，但却无比圆润而温热的友情。 

    　　随后的一周里，气温继续升高，宿舍里的老风扇也是拼了老命，302夜夜都有牌局，张广发和左百强他们有时候还会买点凉菜回来，边吃边吹牛逼。 

    　　江勤不爱和他们打牌，主要是因为老任他们不同意输家通吃这个规则，所以他晚上大多数时间都会去参加夜跑。 

    　　临川大学的长跑社团最近在学校里组织起了大型的全校夜跑活动，江勤跟着跑了三天，看着自己一天天变强壮，心里感觉十分踏实。 

    　　有钱人可以雇司机，请秘书，来方便自己衣食住行，但健身这件事还是要自己的来的，就像尿尿一样。 

    　　而且自从友情再次升华之后，江勤觉得练出一个强悍的躯体是迟早能派上用场的。 

    　　伱想问派上什么用场？ 

    　　不，他不知道一点，但他有预感，这钢铁一样的躯体迟早会派上用场。 

    　　周三的晚上，夜色深深，操场上播放着杨培安的《我相信》，呼呼啦啦的人群围着操场，跑了一圈又一圈。 

    　　一直坚持在跑的属于少数，大部分人都是跑跑停停，要不直接就改成了竞走。 

    　　此时的江勤刚跑完一圈，浑身汗津津的，然后就看到冯楠舒和舍友一起来了操场，正沿着昏黄的灯火往休息区走去，高扎的马尾一甩一甩的，小表情又酷又飒。 

    　　夜跑活动最近还蛮火的，火的原因不只是因为健身，主要还是社交属性比较强。 

    　　有些穿着短裤、背心的男生，自打参加夜跑活动以来已经认识了十几个女生，但却一圈也没跑完过，这种人也不在少数。 

    　　王海妮前几天就来过几次了，这次估计是拉上了全宿舍的姐妹，来看那些运动型男。 

    　　“咦，冯楠舒，你老公好像也在诶，我就说出来能看到帅哥的吧！” 

    　　“哪里有老公？”小富婆马尾一甩，目光开始疯狂乱找。 

    　　王海妮指了指临近旗杆的休息区：“那里，站着喝水的那个，是不是？” 

    　　“有点像。” 

    　　冯楠舒仔细看了一下，然后哒哒哒地跑了过去，迎着旗杆上的灯光看着他：“江勤，晚上好。” 

    　　江勤伸手拨弄了一下她的马尾：“你们也来夜跑？” 

    　　王海妮和高文慧也跟了上来：“我们来凑热闹的，顺便看看有没有荷尔蒙爆棚的娇嫩小学弟。” 

    　　“荷尔蒙爆棚的娇嫩学弟大概没有，但是身强体强，半个小时俯卧撑轻松到像是喝水一样的彦祖有一位。” 

    　　王海妮眯起眼睛：“真的假的？有本事让我看看腹肌。” 

    　　冯楠舒瞬间唬住小脸：“没有腹肌！” 

    　　“楠舒，你真的好抠门啊，就看一眼，六块也不会少一块啊，江总，掀开给我长长见识。” 

    　　江勤抓住衣服思考半天，最后放弃：“不行，我好朋友不让你看。” 

    　　高文慧露出一个暧昧的表情：“宠妻狂魔。” 

    　　江勤：“？？？？” 

    　　“你不知道么？自打校比赛结束之后，冯楠舒的老板娘身份就人尽皆知了，而且论坛里都说江总是个宠妻狂魔啊，冯楠舒不让你去聚餐，你就不去。” 

    　　“那都是一些不明真相的人瞎脑补的，他们轻信谣言也就算了，你明明知道我们只是好朋友的，你怎么也会被谣言迷惑？” 

    　　高文慧呵呵一声：“我不跟你争，反正你说什么我都不听。” 

    　　冯楠舒抬眼看着他：“身斜不怕影子正，江勤，你是宠好朋友狂魔。” 

    　　江勤露出微笑：“看见没有，当事人都这么说。” 

    　　高文慧露出一个对对对的表情，又忍不住嘀咕一声：“跟哄傻子一样……”江勤瞬间就皱起了眉头，表情严肃地看向小高同学，自己可以说小富婆傻，但是他绝对不允许别人说她傻的。 

    　　“文慧，以后别这么说。” 

    　　高文慧看到的出江勤有点介意，于是嘟囔一声：“我说着玩的嘛，你不傻行了吧，我傻，一个身价几个亿的大老板，被人说傻竟然还会生气。” 

    　　江勤越听越不对头：“等会儿，你刚才那句哄傻子说的到底是谁？” 

    　　冯楠舒也把眼睛眯起来：“她瞎说的，哥哥你不傻。” 

    　　“？？？？？” 

    　　王海妮是来操场是看型男的，此时刚好有个穿着背心的男生从她面前跑过，一瞬间就把她的魂儿给勾走了。 

    　　于是她立马拉上高文慧，去了夜跑场地，如同一只漂亮的蝴蝶，在众多香汗淋漓的帅哥群里穿梭，认识的不认识的，全都能聊到一起。 

    　　江勤迎着夜色看去，嘴都看歪了，心说海王妮的男朋友得多健康，妈的，每天都是纯绿色。 

    　　“江勤。” 

    　　“嗯？” 

    　　“我觉得我左边好像比右边大了一点点。” 

    　　“？” 

    　　江勤听着冯楠舒的声音愣了一下，刚开始没反应过来，然后等他回过头，就发现冯楠舒正低头看着自己的胸，然后又抬起眼眸，傻傻地看着他。 

    　　“怎么发现的？”江老板的声音有些颤抖。 

    　　“洗澡的时候看到的。” 

    　　“怎么会这样呢？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“好像是你揉的。” 

    　　江勤咽了下口水，感觉喉咙有些干涩：“我没那么用劲儿吧。” 

    　　“你有。” 

    　　“那……怎么办？” 

    　　“以后不要只欺负小左。” 

    　　江勤看着冯楠舒一脸认真的表情，迟疑了一下，然后点点头，耳边好像出现嘎巴一声，如果没有意外的话，应该是又有一根傲骨断了。 

    　　他是视频网站的年费会员，还是能看到知乎违规图片的权限狗，按道理来说，博览群黄的他兴奋阈值应该很高才对。 

    　　但不知道为什么，冯楠舒总能一句话就让他血气方刚，友情发烫，关键问题是，她一点撩拨的意思都没有，真的是在认真建议。 

    　　要了命了…… 

    　　与此同时，王海妮从操场上飞舞了一圈，回到原地，感觉自己的脸都要笑僵了：“妈的，装可爱真累。” 

    　　高文慧看了她一眼：“我当初如果磕的是你，我现在都得脑淤血，你太骚了，一点也不纯爱！” 

    　　“我又没要他们的qq号，只是养养眼罢了，逢场作戏嘛，咦，楠舒呢？” 

    　　“不知道啊，前面那个是不是？” 

    　　高文慧顺手指了一下，就发现前面有一男一女拉着手，偷偷摸摸地进了小树林。 

    　　王海妮忍不住露出一个坏笑：“又亲嘴儿去了吧。” 

    　　“估计是。” 

    　　“还说喝汤烫的，我早就怀疑了，我那么骚，谁能瞒得了我。” 

    　　许久之后，夜跑活动接近了尾声，宿舍的关门号也开始响起了，江勤若无其事地送冯楠舒回来，交给了高文慧。 

    　　小富婆的脸颊粉红一片，眼睛水润润的，眼神粘在江勤身上不愿意移开，这明显是和她老公腻歪了许久的表情，一点也高冷不起来了。 

    　　只是让高文慧感到迷惑的是，怎么没像上次一样亲的那么红呢？甚至一点也看不出。 

    　　与此同时，江勤转身离开了操场，并一脸庄严地把自己的左手举在身前，表情凝重地回到了宿舍，给曹广宇看的一阵纳闷。 

    　　老江这是犯了什么病，一会儿左手一会儿右手的，天天神神叨叨。 

    　　“江哥，我刚才认识了个新闻系的学妹。” 

    　　“挺好的，再接再厉。” 

    　　周超闻声走过来：“她有个小姐妹很崇拜你，想加你qq号。” 

    　　江勤摇摇头：“算了吧，没必要。” 

    　　“她说不谈恋爱，做个好朋友就行。” 

    　　江勤趴在桌子上看着自己的左手：“我这辈子只会有一个好朋友。” 

    　　（求月票求月票求月票求月票） 

    　　(本章完)

 第501章 欺男霸女，欺男霸女 

    　　第501章 欺男霸女，欺男霸女 

    　　转眼之间，时间进入到六月份，盛夏的气温开始逐渐炎热，但团购市场却保持着鲜少的风平浪静。 

    　　这大概是因为在拼团升级之后唬住了众人，再加上康敬涛一铲子挖断了自家的根基，导致所有网站都不敢轻举妄动，只能在现有的地盘不断精进业务。 

    　　但拼团，依旧生猛的一批。 

    　　江勤真正做到了之前说的那句话，练成绝世高手，然后下山，欺男霸女，欺男霸女。 

    　　他们在拿下了沪上和深城之后，迅速掉头去了粤城，到如今已经吃掉了百分之三十的市场。 

    　　大学城的基本盘，会武术的地推铁军、买正品到拼团严选的正面形象，加上知乎庞大的用户基数搞出来的好评榜，还有gis服务和社区团购上线。 

    　　同样的套路，一样的推进手法，哪怕窝窝团早有准备，但有些东西他们还是挡不住的。 

    　　而除了窝窝团之外，糯米团其实也在布局南方市场，只是他们并未触及粤城，而是一直在二三线城市徘徊，打算调整好业务结构之后杀入粤城。 

    　　可当拼团在粤城逐渐站稳了脚跟之后，糯米老板瞬间就犹豫了，最后还是选择了退回二三线市场，紧守家门。 

    　　他们害怕拼团会忽然掉头，做出佯攻的姿态，然后掉头过来吃掉糯米在整个南方二线城市的布局，那糯米就真的绝后了。 

    　　百度目前正在为自己的地图应用建立数据库，完整之后就会帮他们升级gis服务，这时候冒进不是一个明智的选择。 

    　　于是在整个六月份中，只要是关于团购的新闻，大部分都带着拼团这两个字。 

    　　“拼团入驻粤城势头凶猛，王者气势显露无疑。” 

    　　“团购市场依旧火热，拼团杀出重围，占有率稳居第一！” 

    　　“拼团严选入围央视十大诚信品牌，coo魏兰兰接受采访：尊重用户，始终如一。” 

    　　“拼团估值猛翻近百倍，未被资本市场看好的企业竟成为最大黑马！” 

    　　“从试验到实践，拼团仅用半年拿下团购市场半壁江山！” 

    　　拼团，那个诞生于校园，早期连名字都不敢往外透露，龟缩在大学城里面，去年年底才有胆子布局一线城市，一直被视为第一梯队的团购网站视为杂兵。 

    　　它带着诸多“弱小”标签一路走来，终于展现出了行业大魔王的气质，一整个杀疯。 

    　　但其他网站也不愿意坐以待毙，更不可能眼看着拼团就这样一家独大，于是南方市场的糯米和窝窝团进行了业务联合。 

    　　而大众和拉手这两个死对头也开始暗通曲款，阻止江勤在京都的继续深入。 

    　　“大众点评的好评榜与拼团不分高低，在餐饮行业和娱乐行业都可以防他一手。” 

    　　“拉手则可以专注服务行业，把资金集中到这个领域，这样一来，拼团如果想逐个击破我们，就要进行两次业务调整，短时间内不可能完成。” 

    　　“这是最好的办法。” 

    　　“因为如果他再吃掉粤城和京都的全部市场，那就不用继续玩了。” 

    　　陈嘉欣站在大众点评的总部大楼上，眼眸深邃地说着。 

    　　而在随后的一段时间里，大众和拉手果然进行了业务重点的区分，开始按照计划，从对立转变向了互补。 

    　　这两个网站都不是真正的弱者，这样强强联合，将业务错开，确实形成了严密的布控，牢牢把握住业务区，确实极大程度地阻碍了拼团的展业。 

    　　因为商户和用户终究是不同的，用户可能会因为服务方便、评论精准而留存，但是商户信奉的仍旧是有奶就是娘的那一套。 

    　　于是，拼团在京都的业务暂时停滞。 

    　　六月中旬，夏至未至，魏兰兰开着宝马来到了临川大学，把一身量身订做的西装送到了江勤的宿舍。 

    　　合体剪裁的黑色西装把他的身材衬托十分挺拔，配着那块灿金色百达翡丽，莫名贵气。 

    　　正当他换好衣服的时候，阳台忽然传来咔啪一声，昨晚吃坏东西的曹少爷面如菜色地从厕所走出来，见到江勤一身西装革履地站在宿舍里，瞬间就屏住了呼吸。 

    　　坏了，穿西装了，肯定又要装逼！ 

    　　“看不见，看不见……” 

    　　“什么也不说，什么也不说……” 

    　　曹广宇念念叨叨的，闭着眼摸回了床上，拉起床单把盖过了自己的脑袋，仿佛走的很安详一样。 

    　　江勤看着老曹的一举一动有些无语，妈的，你好歹问我一句去做什么啊，难道兄弟们之间的友谊就这么脆弱？你宁愿死也不想见到我？ 

    　　“我走了啊曹哥？” 

    　　“……”“曹哥，我要去给五十多个城市经理开大会，您同意吗？” 

    　　曹广宇装模作样地嗯了一声：“早去早回，我就不露面了。” 

    　　江勤竖起大拇指喊了句牛逼，然后拉开门，去往了龙凯国际酒店。 

    　　这是拼团第一次召开城市经理大会，各分部领导加上拼团总部的经理一共五十多口，让整个会议大厅当中都座无虚席。 

    　　会议前半段主要是围绕先前的业务进行总结分析，各城市经理纷纷上台发言，而重点则是后半段，也就是拼团针对下一步的布局和规划。 

    　　“粤城不需要继续推进了，先占一块小地盘就可以了，都杀到人家门口了，不能一次性嚣张到底，还是按照先前的套路，做好核心业务区。” 

    　　“另外，京都市场目前受到的阻力较大，因为拉手和大众似乎开始联手对我们施压了。” 

    　　“这也难怪，毕竟这俩都是咱们的老对手了，自己单干的时候可能有点害怕，得找个伴儿才能觉得踏实。” 

    　　“所以，负责京都展业的团队要改变一下策略，将重点转移到三个方面。” 

    　　“第一个方面，我们继续做拼团严选，树立正品形象，最大限度地获取消费者的信任。” 

    　　“第二个方面，继续扩大社区团购的区域，增加更多的人手。” 

    　　“第三个方面，我们细分品类，每次都只专注于其中一个，比如第一周火锅，第二周自助，砸钱进去，做大额优惠，快速积累用户。” 

    　　“因为在两家联手的情况下，我们想做全品类是比较难困难的事情，不管对上哪一家都是耗时费力，说不定还会引起新一轮的烧钱大战。” 

    　　“所以，我们先做细分化的团购，朝着这个侧重点，我们可以很快的吸引消费者。” 

    　　“我们的服务水平是远高于大众和拉手，消费者只要来了，基本就走不掉，等用户量上来之后，我们利用喜汉河青的现有渠道，主推拼团严选和社区团购。” 

    　　“这场战争，我们前期打的是快节奏，但后期一定要慢下来，看谁先失去耐心。” 

    　　“咱们拼团的得分已经足够了，哪怕下半场一个球不进，只要拖也能拖到取胜。” 

    　　“至于各位二三线城市的经理，最近可以稍微有点动作，把之前抛出去的业务区再收回一部分，吓唬吓唬他们。” 

    　　江勤坐在台上，穿着一身笔挺的西装，带着百达翡丽的手举在半空，手里拿着一份2011年下半年计划书，嘴角扬起一个核善的微笑。 

    　　城市经理大会召开结束后，各分站就开始调整业务了。 

    　　沪上和深城以稳为主，因为其他网站现在都是防守姿态，突袭这种事不太可能发生。 

    　　至于粤城，则和京都的战略方案差不多，那就是改变业务方向，专注于单品类，尽可能最小代价，让拼团的快速积累到当地用户。 

    　　拼团在这两个城市都是有基础的，虽然市场占有率没对方高，但是专注做一个单品类还是绰绰有余的。 

    　　而正如江勤所计划的那样，虽然拼团在粤城和京都的业务区没有扩大，但是用户量的增加还是非常可观的。 

    　　因为你把钱都投在一个品类，那就有足够的钱去砸优惠。 

    　　就算某些人不喜欢吃火锅，但听到三折四折，或者一元秒杀，他能不心动吗？ 

    　　而在这个过程当中，拼团严选正式上线，所有的线下广告也全都换了新的，开始疯狂强调买正品上拼团严选。 

    　　大众和拉手其实全程都很懵，因为他们的思路还是签下大批量的商户，形成整片的业务区，然后再去留住用户，从而获得市场占有率。 

    　　可拼团却直接改变了业务方向，利用细分品类的大额优惠不断积累用户，反而不着急签门店，这一步着实让他们没想到。 

    　　但后来他们就明白了，拼团和他们不一样。 

    　　最大的不一样就是，他在做拼团严选的自营，以及社区团购的送货。 

    　　它可以没有自己的业务区，但是只要有用户，有渠道，他们仍旧可以把生意做起来。 

    　　这其实已经超越团购的范畴了，更像是电商的那一套，我直接利用渠道供货给用户，绕开了伱们死命签约的实体门店，我的业务链仍旧成立。 

    　　“草，这玩意儿还能这么玩？” 

    　　“能不能不是重点，重点是他们的供货渠道到底是哪里来的？” 

    　　“不知道，我从来没听说他们找渠道的事。” 

    　　“妈的，真邪门儿啊，当初在沪上也是，他们说做严选就严选，说搞社区团购就搞社区团购，渠道简直就像是凭空出现的一样。” 

    　　(本章完)

 第502章 公器私用 

    　　第502章 公器私用 

    　　周末的清晨，送鸡蛋的活动就正式开始了，穿着明黄色马甲的地推正式上街。 

    　　他们被拉手网裁掉后等了大概一个多月了，此前一直都被拼团养着，此时终于披挂上阵，摇身一变成为了社区团长。 

    　　这时候就体现出精准培训对一个部门的重要性了。 

    　　这些半路被拼团接手的地推在前一个月可没闲着，上午练搏击，下午练话术。 

    　　如今一身腱子肉，还一口一个家人们，把亲切感演绎的淋漓尽致，可以说是老少通吃，再搭配免费鸡蛋，一天的时间就横扫了所有社区。 

    　　但如果遇到有人捣乱，这些“包子”、“烧饼”、“豆”也不含糊，收起亲切微笑，立马就会原地化身战争兵器。 

    　　然后赤手空拳，三招五式，可以击打得五洲震荡，四海翻腾，四海翻腾…… 

    　　同时，分站的另一批人也开始在业务区周围寻找合作分站，并签订协议，搭建起了一条又一条的线下供应链。 

    　　而细分化的促销方式也为拼团快速积累了用户，良性循环逐渐展开。 

    　　江勤当初帮临川政府成立临川商帮，并为各大品牌提供战略合作服务的时候就说过，要让先富带动过后富，共享渠道资源。 

    　　在这两年的时间里，经他手所孵化的全国品牌那么多，而背后的渠道也逐渐被整合了起来。 

    　　这就是他随手就能铺开一张渠道网的原因。 

    　　以前的拼团签门店做团购，和传统的团购网站没有区别，但自打拼团严选和社区团购上线，他就拥有了另一个销售路径，走渠道做配送。 

    　　两条路径，不管是拆掉哪个，都可以独立存在。 

    　　而且当社区团购融入消费者的日常生活之后，用户几乎都是他的，那再倒回来做门店服务，远比直接和大众点评、拉手网正面对抗更轻松。 

    　　后世的互联网巨头不断下沉，千方百计地向生活服务领域布局，其实想要的就是这个效果。 

    　　因为线上渠道和线下渠道是可以互相哺育的，当一个完整的生态被建立起来，不说无敌，但肯定会固若金汤 

    　　不过因为拼团忽然转变布局，拉手网和大众点评的压力确实小了不少。 

    　　别看拼团不愿意费力气和他们硬碰硬，其实他们一想到要和拼团硬碰硬心里也很虚。 

    　　现在大家不用对着头掐，倒是让他们有种松一口气的感觉，这种局面肯定不是老板们想要的，因为老板们想要的是打败拼团，成为赢家，通吃全场。 

    　　但对于员工来说，尤其杨学宇、罗宾这样曾经和拼团打过对台赛的员工来说，不对掐也是一种幸运。 

    　　“从拼团严选到社区团购，越往后看，我越觉得拼团的这盘棋下的越大。” 

    　　“嗯，感觉他每下一个子，都能连起先前的好几手，导致整个业务链都可以随时变换。” 

    　　“以拼团目前的发展路径来看，团购网站绝对不是它最终形态，只是不知道它会进化成什么样子。” 

    　　春风来茶馆，杨学宇和罗宾一边喝着茶，一边讨论着拼团近日以来的种种动作。 

    　　大众点评和拉手网现在属于战略合作关系，而且两个私交不错，既然是周末，那约在一起喝茶也不算什么奇怪的事情。 

    　　这或许就应了那句，敌人的敌人就是朋友。 

    　　只是一想到那个干不过的敌人大学还没毕业，现在可能还坐在教室里上课，甚至会被老师叫起来回答问题，这种感觉就很参差。 

    　　“拼团的供货渠道速度很快，精准必达，我看没多久，他们在京都就可以全面铺开了。” 

    　　罗宾端起茶杯，喝了一口。 

    　　杨学宇听完之后沉默半晌：“随时随地都能拉出一张渠道网，他是有个多啦a梦的口袋么？” 

    　　罗宾听完之后一笑：“老杨，我感觉你跳槽跳的完全没有意义，薪资没涨就算了，兜兜转转一圈，还是得面对拼团，哈哈哈哈，笑死。” 

    　　“有什么好笑的？大众点评还是要比你们拉手强一点的，你看伱们内部都混乱成什么样子了，叫你们挖那么多团队，现在内耗都止不住了吧？” 

    　　“可是你们大众再强，我却总觉得还是和拼团差了好多个等级啊。” 

    　　阿嚏—— 

    　　创业基地207，正窝在沙发上的江勤揉揉鼻子，打了个很响亮的喷嚏。 

    　　冯楠舒正看电视呢，听到立马支棱了起来，像是小猫咪竖起了耳朵：“哥哥，你好像感冒了？” 

    　　“你为什么对感冒这个词这么跃跃欲试？” 

    　　“走，妹妹带你去医务室。” 

    　　冯楠舒露出一副“我认路，我带你去”的可爱表情。 

    　　她今天穿了一件白色短裤，搭配白色印小熊的橙色短袖，一挺腰就显露出玲珑紧致的身材。 

    　　江勤捏了捏她雪白的脚丫子：“我身体强健的很，肯定不是感冒，你少惦记再来一瓶的事儿，我觉得这个喷嚏应该是有人最近经常念叨我。” 

    　　“嗷。”小富婆睫毛轻颤着，用澄净的眼眸盯着他看了半晌，然后拧开随身带着的水杯递给他。 

    　　江勤接过杯子咕嘟了两口，顺便喂了她一口，然后两个人依偎在一起，继续看起了《夏家三千金》。 

    　　说实话，207现在也就差一张床了，不然和开间公寓没有任何区别，尤其是和冯楠舒一起窝在这里看电视，很有家的感觉。 

    　　江勤打算过两天再买点东西布置布置，搞一些草草什么的，那就更得劲儿了。 

    　　不过这事儿得避开严教授，他本来就不赞成公器私用，这要是看到他把这间创业教室改成了小公寓，嘴还不得气歪了。 

    　　正说话的功夫，房门忽然被推开了。 

    　　曹广宇、丁雪、任自强、王琳琳迈步走了进来，手里还提着一大堆吃的喝的，然后对着207一阵打量。 

    　　临川的夏季太炎热了，尤其是最近几天，宿舍里都待不下去，更何况是室外，于是他们对着江勤夸了一晚上的神似彦祖，才换来了来207纳凉的资格。 

    　　创业基地距离宿舍楼很远，基本在对角线的位置，所以他们没太来过，也就曹广宇和周超到208打扫过几次卫生。 

    　　此时看到这地方有电视，有茶几，有沙发，还有空调的，顿时直呼牛逼。 

    　　谁家好人能在学校里有这么一个情侣公寓啊草，这简直是每个学生的梦想，尤其是有对象的那种。 

    　　“江哥有这种福地洞天竟然还回宿舍去住？” 

    　　任自强很惊奇，甚至有点理解不了。 

    　　你要说因为没床，这不科学，因为江哥手握几个亿，别说床了，飞机大炮也能买啊。 

    　　江勤拍拍大腿：“还不是因为我这个人重感情，舍不得兄弟们。” 

    　　“你是舍不得不滋我！”曹广宇一语道破真相。 

    　　他到现在还记得，江勤说他上大学的快乐就是滋自己一脸，这他妈是人话吗草！ 

    　　“行了行了，少比比了，买了什么东西，快拿出来，我都饿死了。” 

    　　“买了点菜，还有冰啤酒。” 

    　　任自强把东西放下，将塑料袋全部摊开，有小菜，有鸭货，还有三个到食为天现炒的热菜以及一包生米。 

    　　江勤捏了个生米，用手指碾到了外皮喂给小富婆，谁知道小富婆盯着自己的脚丫子，一脸可爱地摇了摇头。 

    　　还有自己嫌弃自己的？ 

    　　江勤把生米扔到自己嘴里，然后从茶几下面拿出一包一次性纸杯，拆开了摆在桌子上，倒入了冰冰凉凉的小麦果汁。 

    　　“江哥，你们总部都已经集体搬到市区里去了，这教室不用还回去吗？” 

    　　“开什么玩笑，到我手里的东西，奥特曼也别想要回去，除非拿个更大的来换，还得谢谢咱。” 

    　　丁雪正和小富婆说悄悄话，听到后忍不住回头：“江总，原来你就是这么把生意做大的啊？” 

    　　江勤点点头：“商业，就是这么的朴实无华，对了，超子呢？” 

    　　“超子说要去社团交个短跑比赛的报名表，待会儿就来。” 

    　　话音落下，207的门就被推开了，超子迈步走了进来：“不好意思，来晚了！” 

    　　江勤往小富婆那边挤了挤，给他腾出个地方，七个人聚齐，开始吃饭聊天，最后一起瘫倒在地毯上，吹着凉爽的空调，看着《夏家三千金》，一整个欲仙欲死。 

    　　在此期间，超子多次掏出手机，啪啪打字，也是吸引了江勤他们的注意力。 

    　　“超哥，你跟谁聊天呢，怎么表情这么骚呢？” 

    　　“一个学妹。” 

    　　“用一次主动换来一生内向的那个？” 

    　　周超愣了一下：“不是那个，这个学妹是主动加我的，说是经常看到我在体育馆打篮球，找我队友要了qq号。” 

    　　王琳琳靠着任自强，看了半晌后开口：“我上次给你介绍的那个姐妹你不喜欢吗？” 

    　　“额，也没有不喜欢，但她老是洗澡。” 

    　　“洗澡好啊，说明爱干净，难道你喜欢不洗澡的？” 

    　　“那倒没有，但是她洗完澡就不回我了。” 

    　　周超说完话又是一阵啪啪打字：“还是这个学妹好，什么话题都能聊得来，我感觉我马上就有对象了，到时候再聚餐，我就不是单身狗了！” 

    　　(本章完)


 第503章 兵不血刃 

    　　第503章 兵不血刃 

    　　凉爽的207里，三个大老爷们坐在地毯上，后背靠着沙发，挤在一起看超子和学妹聊天，越看越有意思。 

    　　这学妹还知道nba呢，尤其对一些球星，简直如数家珍。 

    　　江勤他们看的连连称奇，心说超子你这是捡到了宝贝啊，竟然能有爱好这么契合的学妹。 

    　　“她说最近天好热啊，这句应该怎么回？回是啊，可以吗？” 

    　　江勤看他一眼：“你就说图书馆挺凉快的，问她常不常去图书馆。” 

    　　周超愣了一下：“为什么？” 

    　　“这样你就可以名正言顺地约她去图书馆纳凉了啊笨蛋！” 

    　　“我草，对哦！” 

    　　江勤嘴都歪了：“这就是技巧，想约女孩子出来，就故意去聊一些地点性的话题，如果对方也感兴趣，伱就可以问她要不要一起去。” 

    　　曹广宇在旁边摸摸下巴：“我觉得图书馆约会有点low，展现不出超子的魅力，最好约在一些浪漫的地方。” 

    　　任自强摇了摇头：“图书馆人太多，但是太浪漫的地方又有点司马昭之心，不如食堂自然。” 

    　　“？” 

    　　江勤眉毛一立：“胡扯，图书馆最好了，有黄金屋还有颜如玉，图书馆就是我心中的太庙！” 

    　　周超想了想，又看了一眼组坐在旁边看电视的三位嫂子，最后选择了图书馆。 

    　　曹广宇拍了他一下：“为什么不听我的？” 

    　　超子咳嗽一声：“感觉你们三个人里，就属江哥的家庭地位最高，我跟江哥学，而且他和冯楠舒就是在图书馆相遇的。” 

    　　“我的家庭地位不高吗？” 

    　　“曹哥，你记不记得上次你和丁雪吵架，憋了一晚上，嗷嗷喊着要分手，结果第二天六点就爬起来了，捯饬的人模狗样的，颠儿颠儿去跟人家道歉了。” 

    　　曹广宇语重心长地开口：“主动道歉并不是地位不高，而是对女朋友的包容，是一种好男人的象征，两个人吵架，注定是要有一方先给台阶的嘛。” 

    　　周超看他一眼：“可那天晚上你回来之后，我发现你的波棱盖都是红的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤和任自强勾肩搭背，直接笑傻了，整个屋子里都是他们俩的鹅叫声。 

    　　与此同时，丁雪正一脸严肃地凑到冯楠舒面前：“楠舒，你想和江勤一辈子，就一定要让他买张床放这里，然后经常嘤他。” 

    　　江勤正好听到这句，豁然回头：“买床干什么？丁雪你教点好的！” 

    　　“我就教这样的，谁让你有事儿没事儿滋我家老曹，早晚要你惹上人命！” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　下午五点多钟，七个只吃了午饭人已经开始肚子空空，结伴去了食堂。 

    　　丁雪有实验要做，超子还要去打篮球，江勤就要带着冯楠舒趁傍晚溜了会儿狗，富贵这狗东西白长四条腿了，竟然追不上电动车。 

    　　等到了晚上回到宿舍，超子正躺在自己的床上，抱着手机一阵傻乐，表情就像是个痴汉一样，翻来覆去，身上的某些零件因为无处安放而躁动不已。 

    　　一夜过后，江勤可算知道自己因为和冯楠舒突破友情而翻来覆去时，超子是有多遭罪了，真尼玛辗转反侧，螺旋升天。 

    　　这他妈不得把床板子顶出个大窟窿，我当时也是这样的吗？ 

    　　大学生真他妈坚硬如铁，根本软不了一点！ 

    　　翌日清晨，朝霞满天，京都分部的经理姚盛东打电话过来，汇报了一下工作情况。 

    　　拼团的这一波的节奏打的很稳，短短一周，围绕大学城和几个主要业务区的销售网络很快就建立起来了。 

    　　不过他们没有急着继续突进，而是开始优化配货路线，调整配货顺序。 

    　　“我们目前已经建立了二十三个取货站，辐射面积超过五十一个小区。” 

    　　“渠道供应很快，不过人手最近有些紧张，我们打算进行一次公开招聘。” 

    　　“拉手网内部好像出现了一些问题，有个高管前段时间离职了，那个高管是从24券挖来的，估计还是因为分配不均。” 

    　　“大众点评倒是势头良好，最近又搞起了秒杀活动。” 

    　　江勤此时又来到了207，打开门，将一个纸箱子踢了进去，然后对电话那头道了声辛苦，又把箱子里的绿萝从纸箱里取出，摆在窗台上…… 

    　　团购发展到现阶段，打打杀杀已经成为过去式了。 

    　　想赚钱，不一定要一上来就把对手弄死。 

    　　江勤现在的思路还是基于农村包围城市产生的变种，他不会专门针对某一家耍手段，那样除了树敌没别的好处。 

    　　他要做的是先吃掉最容易吃掉的，等势头起来了，再掉头回来吃掉那些难以吃掉的。 

    　　就像他入驻沪上的时候，他的组合拳从不会想着要打哪个网站，而是要怎么做好市场，市场做好了，对手自然就萎了。大众点评去沪上搞事也是一样的，大家当时都觉得拼团那个帅到能出道的美男老板慌了，竟然亲自过来抵御大众入侵。 

    　　其实呢，他只是盯着gis服务的上线和社区团购的铺开，压根连大众要做什么都没关心过。 

    　　至于大众点评败走，那完全是因为他们连拼团针对市场所做的布局的余威都没挡住。 

    　　所以针对对手，动不动就想干架，这种行为在他这里是下下策。 

    　　那什么是上上策？当然是在发展当中消耗对手，顺便捡捡满地装备。 

    　　“到店优惠还是要继续做，这一块的市场我们暂时不和大众、拉手去抢，但要让消费者知道，他们有的我们也有。” 

    　　“明白的老板。” 

    　　“另外，要是大众点评有大额优惠，可以团点券囤着，超市券买鸡蛋，美食券搞团建。” 

    　　“这个当然，企业文化的事儿咱能忘嘛，我忘记姓什么也忘不了这个啊。” 

    　　江勤满意地挂掉电话，拿起小喷壶来给满窗的绿萝喷了喷水，接着又把沙发、茶几挪开，将旧的咖色地毯揭去，换了一张黑色地毯，比较耐脏。 

    　　最后，他从箱子里拿出了两个相框，犹豫了一下，摆在了茶几上。 

    　　照片是卢雪梅提供的，一个是他和小富婆在雪地里对视，另一个是他和小富婆在秋日金黄一片的枫树林散步。 

    　　这两个相框一摆出来，家的味道顿时就出现了。 

    　　江勤咂咂嘴，心说即视感这么强烈吗？生活气息简直不要太强烈啊，简直有种扑面而来的小家庭感。 

    　　“幸亏我早有准备……” 

    　　江勤伸手从箱子里掏出一副字画，展开来是两个笔酣墨饱的大字，写着友情，然后被他挂在了后面的墙上。 

    　　还缺个床…… 

    　　不，不缺床了。 

    　　有了床，那层脆弱的友情可能真的一捅就破了，到时候真就要惹上人命了。 

    　　江勤收拾完东西，泡了杯茶，坐在沙发上发了会儿呆，脑子里总有一只可爱的友情结晶哒哒哒地满地乱跑。 

    　　“邪了门了……” 

    　　拼团改变业务链的第二周，社区团购的覆盖面积继续扩大，用户量不断翻升， 

    　　挂着“每日特惠，拼团到家”的货车每天都在城市当中来回奔波，在一些交通不算便利，距离大型商超较远的社区极受欢迎。 

    　　与此同时，拼团到店对单品类的引流，以及优惠投放也逐渐加大力度。 

    　　这就导致用户基数已经很大的拼团，一旦给某家店，或者某个连锁品牌做集中营销，那么这么品牌很快就会被爆单。 

    　　至于大众和拉手，现在则面临一个问题，那就是手里门店无数，但是用户却在不断流逝。 

    　　他们的体量确实很大，业务区也比拼团广，但一旦领域分散了，就显得没有那么欣欣向荣了，在引流效果上还真不如做单一领域的拼团。 

    　　20号下午，青椒烤鱼高调宣布放弃和大众点评合作，正式入驻拼团。 

    　　到了第二天晚上，这家店就被冲到爆单，全城八家分店，一直到夜里十点都是爆满的。 

    　　今夜头条目前的用户量还在不断飞升，主要原因是在新闻领域，这个“主观到死”的内容平台根本没有任何对手，只要稍微给点广告就能野蛮生长。 

    　　也是在当天晚上，本地头条推送：青椒烤鱼放弃与大众点评合作，入驻拼团首日接连爆单，大排长龙。 

    　　自打这个新闻曝光之后，有一些门店、品牌就拨通了拼团分部的电话，主动来寻求合作，希望可以进入第三期的优惠榜单。 

    　　尤其是餐饮行业的几家连锁品牌，还特地安排大区经理打电话到拼团咨询。 

    　　“坏了……” 

    　　“市场要稳不住了。” 

    　　陈嘉欣看着拼团新增门店的名单，喃喃自语了一声。 

    　　这份名单里有很多门店，都是他们大众点评中京都必吃榜的成员，见到青椒全城门店都火到爆炸，他们立刻就去主动入驻了。 

    　　再这样下去，拼团就可以兵不血刃，不烧一分钱地吃掉整个京都市场。 

    　　他们压根不是来打仗的，也不是来和大众、拉手互掐的，他们避开两家的联手，不断开拓线下，再利用线下积攒的用户哺育线上，已经开始良性循环了。 

    　　关键问题是，拼团的这个节奏他们打不断。 

    　　说白了，你明知道他要做什么，但就是你根本没办法阻止。 

    　　(本章完)

 第504章 阿里的橄榄枝 

    　　第504章 阿里的橄榄枝 

    　　拼团在京都的动向传的很快，再加上社区团购这个东西实在霸道，几乎完备的生态链简直无懈可击。 

    　　于是，团购市场背后的资本巨头越来越坐不住了。 

    　　大赛已经到了后半段了，几千家团购网死的死卖的卖，就剩下最后不到十家了。 

    　　他们下场选马的时候还以为稳了，可谁知道无论哪一家的马都不行，反而是一匹没有骑手的马冲到了前面，对着市场就是一顿狗叫，大家都是一看一个不吱声。 

    　　尤其是阿里，眼看团购市场要易主，急得都不行了。 

    　　那时候他们为什么选择拉手？ 

    　　因为就以拉手网上半年的表现来说，他是真的有大帝之姿啊！ 

    　　一线城市他占了两座，整个北方二三线城市的市占率最高，这要是不赢谁还能赢？ 

    　　当时他们谈过的深度合作协议，就是要求拉手网必须并入阿里的生态链，所有决策都要通过阿里的许可，并配合阿里的后续发展战略。 

    　　如果拉手赢了，那么整个团购渠道将会成为他们的，这样一来，一个电商巨头加一家团购巨头，整个国内市场几乎都被他们把控了。 

    　　事实上，拉手在和他们签约之后表现的确实不俗。 

    　　一出手就收购掉了五家团购网站，在整个行业之内都遥遥领先，哪怕是腾讯扶持的大众点评，刚下场的时候也只能望其项背。 

    　　结果到现在呢？ 

    　　沪上丢了，深城丢了，就连老家都被入侵了。 

    　　除了二三线城市的市占率，拉手几乎没有任何的优势了，这不要了亲命。 

    　　而打出这种战绩的，就是一家从学校里出来的团购网。 

    　　你要说拉手网的高层没本事，其实也不是，因为糯米不也是被拼团堵在墙角里，揍的一拳一个不吱声么。 

    　　还有后来居上的大众点评，本身就是老牌的生活服务网站，结果回老家都被赶出来了，你能说他们都没本事吗？ 

    　　所以归根结底，还是拼团的能力太过超前。 

    　　做出这样的判断之后，阿里肯定就不想再往拉手网身上下注了，而是更希望能够和拼团喜结连理。 

    　　6月22号早上，阿里投资部总经理吕志川拨响了江勤的电话，一连打了个五个，耐性都快要没了才打通。 

    　　“江总，您这电话真是好难打啊，哈哈哈。” 

    　　“您是？” 

    　　“自我介绍一下，我是阿里叭叭集团投资部总经理吕志川，请问江总有没有兴趣和我聊聊？互联网商业是一片广阔的蓝海，但毕竟孤木难成林……” 

    　　吕志川拿着先前写好的手稿，叨叨叨了一大溜，然后就听见对面的声音忽然将压低了，听起来有种做贼的感觉。 

    　　“吕总，我期末考试呢，先不说了，监考老师要过来了……我日，他竟然拿着竹竿，我可是学习之星啊！” 

    　　“？” 

    　　吕志川愣了许久，然后才发现电话挂了，但是对面发来了一条短信，说是考试中，实在抱歉。 

    　　说实话，他懵了。 

    　　尤其是“期末考试”这三个字，让他有一种脑袋嗡嗡的感觉。 

    　　一个大学生？对，拼团的老板还是个大学生，资料上写了，我靠，一个大学生能把整个团购市场搞成这样？拉手网真他妈废物！ 

    　　正在此时，吕志川的秘书推开了他的门：“吕总，拉手网的吴总已经在会议室等您半个小时了。” 

    　　“知道了，我喝完这杯茶就过去。” 

    　　“好的。” 

    　　吕志川端起茶杯，面无表情地喝着茶，直到十分钟之后才起身，来到了会议室，见到了拉手网的老板吴博和他的团队。 

    　　会议室里的人相互寒暄了几句，又聊聊最近的业务，最后吴博说明了来意，那就是求资。 

    　　他们决定大力开发三线城市以下的市场，顺便入驻南方的二三线城市。 

    　　没错，他们确实打不过拼团，但是糯米可是他们的老对手了，面对这家网站，他们都是赢多输少的，拿下南方市场志在必得。 

    　　至于一线城市的拼团，那就留给大众点评自己去干，他们当初下场的时候不就说了么，要么不做，要做就做一线城市。 

    　　听到拉手团队对后期方向的调整，吕志川思量许久。 

    　　拼团好像没有要合作的意思，要不然区区一个期末考试，怎么可能让他放弃一份合作？ 

    　　而拉手当初是他亲自拍板签下来的，已经投了几个亿进去了，现在放弃就是打水漂…… 

    　　算了，瘸马最起码也是马，更何况，拉手仍旧是北方二三线城市市占率最高的网站，确实还没到被人当成破烂的地步。 

    　　而且拉手网的后期规划确实可行，可以被视为一条出路，更何况，吕志川知道阿里还有更大的杀手锏能帮拉手网起死回生。 

    　　“吴总，关于下一轮注资，我们会开会研究的。” 

    　　听到这话，吴博扬起嘴角，眼神里的那抹阴翳稍稍减轻了不少。说实话，拉手网这半年来表现的一塌糊涂，对于来要钱这种事，他属实是有点难张口。 

    　　当初团购市场刚建立，他稳坐第一把交椅，跟阿里谈判的时候别提多硬气了，哪怕最后还是被变向并入了阿里，但谈判时候的每句话都是掷地有声的。 

    　　只是半年不到，形势竟然变成这样，而那个打的自己头破血流的家伙，却是自己一直没有看得上眼的大学生团购网。 

    　　想到这里，吴博下意识地叹了口气，而这个动作也被吕志川精准捕捉到了。 

    　　“吴总，不要过于忧虑了，生意场上不可能有永远的赢家，短暂的失利也不用太过放在心上。” 

    　　吴博愣了一下：“吕总这是什么意思？” 

    　　吕志川朝着自己的秘书挥挥手，在她耳边低咕了两句，就见蜂腰女秘书迈着黑丝大长腿出了会议室，然后带回来一沓关于支付宝的宣传书。 

    　　吴博接过来翻看许久，眼睛渐渐睁大。 

    　　“支付宝在上个月已经拿到了支付牌照，目前正在内测，估计马上就要上线，未来的团购市场绝对是移动支付的天下。” 

    　　吕志川扬起嘴角：“国家对支付牌照的管控十分严格，这不但是一个技术壁垒，还是一个政策壁垒，你觉得拼团还有活路吗？难道要靠着u盾继续做生意？” 

    　　吴博瞬间拧住了眉头，眼神里流露出一丝奇光。 

    　　移动互联网最近一年发展的非常迅速，他们公司也在全力开发app，如果支付宝可以对接拉手，那拼团真的是不足为惧。 

    　　到时候，拼团所积累的全部优势，都会因为载体的变化而荡然无存，到时候，拼团积攒的庞大家业，也许会直接做了别人的嫁衣！ 

    　　“吕总，支付宝什么时候上线？” 

    　　“他们和我们投资部并不在一个事业群，我暂时还不清楚他们的业务进度，这样吧，我中午把庞总请来，咱们一边吃饭一边聊” 

    　　“好好好……” 

    　　“不过吴总，伱也不要掉以轻心，据我所知，腾讯和百度也拿到了支付牌照，所以你最大的对手还是大众点评和糯米网，接下来的每一步，一定要慎重。” 

    　　会议结束之后，吴博和他的团队还有种做梦一样的感觉，直到走出投资部的大门，脑子都仍然没有缓过来。 

    　　说实话，从沪上之战，再到深城之战，最后是京都之战，拉手网的人只要听到拼团的名字都会感到绝望。 

    　　可他们没想到来一次杭城，竟然能碰到一场泼天富贵！ 

    　　移动互联网市场近在咫尺，有了第三方支付平台保驾护航，拉手就算丢了京都市场，后续也完全能追上去。 

    　　最重要的是，拼团背后没有任何互联网巨头，他的企业也没有拿到支付牌照的资质，也就是说，只要支付宝一上线，拼团几乎会全线崩溃！ 

    　　妈的，这不一雪前耻？ 

    　　中午十一点钟，吴博接到了吕志川的电话，马不停蹄地就赶到了饭店，进入到了包厢，见到了支付宝ceo庞蕊。 

    　　庞蕊以为只是简单的吃个饭，没想到还会有第三个人，于是表情有些惊讶。 

    　　“这位是？” 

    　　“我来介绍一下，这位是拉手网的吴总。” 

    　　吕志川拉过吴博，让两人互相认识了一下：“您也知道，团购市场是咱们集团发展计划当中非常重要的一环，只是最近的团购市场，实在不太平。” 

    　　庞蕊不动声色地点点头：“因为拼团？” 

    　　“对，现在整个团购市场都被那个拼团搞乱了，老吴也是很头疼，最近一直在更改发展战略，我就告诉他不用着急，毕竟，咱们的支付宝拿到支付许可了嘛。” 

    　　吴博也顺势接话：“庞总，拉手网愿意和支付宝携手并进。” 

    　　随后的一顿饭时间，吕志川和吴博一直在讲拉手网与支付宝合作后的推行计划，以及双方助力，互惠共赢。 

    　　大概意思就是说，支付宝可以通过拉手的线下渠道，直接进行精准推广，遍地开，而庞蕊也连连点头，表现出很感兴趣的样子，还和吴博互碰了一杯。 

    　　吃过饭之后，吴博仿佛把心都放肚子里了，道别后返回了酒店，感觉拼团的嫁衣都披在自己身上了。 

    　　而吕志川则和庞蕊一道回了总部，不过在抵达总部门口的时候，庞蕊忽然叫住了吕志川。 

    　　“吕总知道拼团的老板吗？” 

    　　“知道，一个在校大学生，叫江勤，但我怎么想也觉得不对劲儿，庞总，您觉得真的有大学生能把生意做到这种份上吗？” 

    　　庞蕊不动声色地点点头：“有啊，江勤。” 

    　　吕志川停下脚步，表情微微一愣：“庞总认识他？” 

    　　“我们见过面，在两年前的国庆节，我一开始觉得他是一个很有能力的生意人，现在我觉得他很可怕。” 

    　　“？” 

    　　(本章完)

 第505章 眼光超前还是会算命？ 

    　　第505章 眼光超前还是会算命？ 

    　　吕志川没有返回自己的办公室，而是跟着庞蕊去了支付宝的事业群大楼。 

    　　庞蕊叫秘书给他倒了杯茶，让他先坐。 

    　　直到此刻，吕志川还不清楚自己来这里是做什么的，也不清楚庞总刚才的那句话是什么意思，不过随着庞蕊将一份文件带过来，一切就都揭晓了。 

    　　“这是什么？” 

    　　“支付宝和拼团的合作协议。” 

    　　“？” 

    　　吕志川愣了许久，然后才反应过来，立马掀开合同翻看了许久，最后露出一丝不可思议的表情：“2009年10月？” 

    　　庞蕊坐到椅子上，非常淡然地点点头：“在2009年的国庆节，支付宝就已经和拼团签订合作协议了，我们帮他们提供支付服务，他们帮我们进行业务推广。” 

    　　“这怎么可能……？” 

    　　吕志川第一反应就是怀疑这份协议的真实性。 

    　　2009年的支付宝真的啥也不是，只能在网购的时候充当一个桥接程序，它最牛的功能也只不过是线上交话费、电费和燃气费。 

    　　但那个时候，多数小区的电煤系统还不支持线上缴费。 

    　　至于那个交话费的功能，也是需要利用u盾进行连接，充值时效是二十四小时，可有这功夫，你下楼买个充值卡的时间都够了。 

    　　为什么会这样？ 

    　　因为支付宝想做第三方平台，就相当于动了银行的蛋糕，挖了他们的护城河，他们怎么可能允许这种事情发生。 

    　　要不然马老板当时怎么会被气的直接喊话，说如果银行不改变，那我们就改变银行。 

    　　那时候没人觉得支付平台能做起来，就连他们内部员工都持怀疑态度。 

    　　可如果这份合同真的是09年签的，那就相当于金蝉子还没在佛祖讲经的时候摸鱼呢，有个妖怪就在西行路上开始炝锅，等着炒唐僧肉了。 

    　　吕志川是愿意相信一些人拥有超前眼光的，毕竟他在阿里工作这么多年，这种人见过很多，可眼光这么超前的，他不信一点。 

    　　“那时候支付宝连牌照都拿不到，前途一片黑暗，他怎么会提前那么久和支付宝签合作协议？” 

    　　“他说他要和我赌。” 

    　　“？” 

    　　“那段时间我正在休假，他千方百计地找到了我手下的一个业务员，递了一份发展规划书给我，我看之后过觉得挺有意思，就决定见见他。” 

    　　“他很年轻，真的就是一个大学生，那时候的他在做校园论坛，就是知乎，他说一年时间，他会做遍全国，希望支付宝可以和拼团签一份合作协议，强强联合。” 

    　　庞蕊端起茶杯，轻轻靠在椅背上：“我当时也告诉他，拿不到支付牌照，支付宝没有任何意义，但他说他赌支付宝可以拿到牌照，也请我赌他能够一年内做遍全国，于是，我们两个就赌了一份当时谁都没有的东西。” 

    　　吕志川：“……” 

    　　庞蕊看着他：“赌赢了，支付宝可以借助知乎在大学生群体中快速普及，赌输了，协议作废，没有任何损失，要你赌，你赌不赌？” 

    　　“他难道会算命吗？”吕志川忽然明白她刚才的那句可怕是什么意思了。 

    　　“我当时也是这么想的，但他说时代的洪流是不可阻挡的，他不是对阿里有信心，是对这个时代有信心。” 

    　　吕志川懵了许久，眼神一直凝固在协议书封面“拼团”那两个大字上。 

    　　他现在已经不关心这种超前眼光的可能性了，毕竟合作协议在这里白纸黑字的摆着。 

    　　他现在所思考的是拉手网的结局。 

    　　拉手的业务能力本来就比不过拼团，现在甚至萌生了逃出一线城市的想法，说句实话，真的打得过谁会想着逃跑啊。 

    　　他本来以为支付平台的接入会是一个转折点，可以让拉手网起死回生的转折点，但现在看来，那只会加速拉手的倒地，到时候，拼团就会成为这个市场的独角兽。 

    　　【我在期末考试】 

    　　吕志川忍不住露出了一个脑干缺失的懵逼表情，终于明白庞蕊所说的可怕是什么意思了。 

    　　一个二十岁的大学生，步步为营，算透了市场发展。 

    　　他用自己没有的赌别人没有的，做了一个先手两年的布局，然后在最关键的时刻，这个布局成为他最大的杀手锏，而这个杀手锏原本可能会成为致他死地的武器。 

    　　有些事不自己体验是感觉不出味道的，而此刻，他终于明白拉手、糯米和大众点评为什么会在团购市场输的这么惨烈了。 

    　　“这么说的话，拉手要完了。” 

    　　庞蕊端着茶杯沉默半晌：“现在已经不是拉手拉脚的问题了，是拼团的价值远超预估，阿里就算不入股，也要和拼团成为战略合作伙伴。” 

    　　吕志川看着她：“庞总觉得，拼团会是最后的赢家？” 

    　　“如果伱见过一个人，二十岁的年纪，提前两年布局了所有，而且一一应验，你也会这么觉得的……” 

    　　此时的江勤并不知道阿里发生的事情，他正追着一枚五毛钱的钢镚从教学楼门口跑出来，在眼见着它要掉进下水道的时候一个健步冲过去，啪一下把它按住 

    　　然后，他在门口的商店用这五毛钱的硬币买了个老冰棍一阵嗦啰。期末考试是真的，他刚才刚考完，只不过也确实是用来搪塞那位吕经理的理由。 

    　　因为他现在不缺钱，所以不太希望和阿里这样的集团扯上关系。 

    　　毕竟和这些互联网巨头相比，拼团还小的多，有时候弱小就是一种原罪，要么就不要接触，要接触的话，很可能会有一些超脱自己计划的事情出现。 

    　　江勤把冰棍嗦啰的又光滑又圆，心说谁能想到一个互联网商业的当红炸子鸡，竟然会吃这么朴实无华的老冰棍呢。 

    　　此时的曹广宇也从教学楼出来，看着面无表情的江勤顿时一乐：“怎么了？考的全不会吧？” 

    　　“不是考试的事儿，是阿里想送钱给我，但我不想要，却不知道该怎么不伤和气的拒绝，你说呢少爷？” 

    　　“……” 

    　　江勤露出一个灿烂微笑，压根没管曹少爷的死活，然后就看到冯楠舒走出了大厅，立马招了招手。 

    　　冯楠舒一路哒哒哒地跑过来，把自己的手塞进他手里，小声喊了一句哥哥。 

    　　紧随其后的还有高文慧、王海妮，张嘴就是要去207蹭空调，仗着是冯楠舒的闺蜜，一点也不见外。 

    　　然后几人就去食堂买了饭，提着就去了创业基地。 

    　　这炎炎夏日的气温一直在三十度以上，热的午觉都睡不着，自从去过207，谁还愿意回宿舍啊。 

    　　三个女生盘腿坐在新买的地毯上，聚精会神地看着电视剧里的《宫》，说是要好好复习而带来的资料全都被撇到了一边。 

    　　“这主题曲真好听，叫什么来着？” 

    　　“好像是爱的自杀，再问供养。” 

    　　“……” 

    　　“你说晴川喜欢的到底是谁？” 

    　　“八贤王吧。” 

    　　高文慧生无可恋地回头看着江勤：“我说江总啊，这里面哪有八贤王？” 

    　　江勤嘴一歪，心说我重生者还能不知道？除非看串了，不过就在此时，他的手机忽然又开始震动，来电的是一个陌生号码，归属地显示深城。 

    　　他猜测了一下，觉得或许是腾讯，于是伸手按下了接听键。 

    　　不出所料，对方自称是腾讯投资部的经理，名叫彭胜，和阿里吕志川的说辞差不多。 

    　　江勤秉承着能苟就苟，绝不得罪大佬的原则，也是车轱辘话来回说，但某些重点问题上并没有接话，只是当对方说“有机会合作的时候”表示出了积极的态度。 

    　　“拼团目前资金还足够，多谢彭总关心，不过我们可能还有另外的合作机会。” 

    　　“哦？江总指的是什么？” 

    　　江勤咳嗽一声：“我们的知乎是全国最大的校园论坛，有几千万学生用户，我听说你们有个叫微信的通讯服务应用，完全可以来我们知乎做推广啊。” 

    　　彭胜思索了片刻：“江总什么时候来深城，我们可以详谈？” 

    　　“最近两个月应该会有机会去一次。” 

    　　“好，届时我必扫榻相迎。” 

    　　江勤想了想，然后又开口：“彭总，我还有个问题。” 

    　　彭胜的声音从听筒内传出：“江总请讲。” 

    　　“马画藤先生有女儿吗？” 

    　　“额？是有个女儿的。” 

    　　“哦，那她的生日是6月22号吗？” 

    　　“这……应该不是吧。” 

    　　江勤点点头，挂掉电话，看了一眼某位高中同学发来的qq消息：今天是马画藤女儿的生日，转发这条消息到十个群，可以免费获得一个月会员。 

    　　“别乱发了，我刚问过了，今天不是他闺女的生日！” 

    　　江老板哐哐打了一行字回过去，表情嚣张的一批。 

    　　腾讯和阿里一直在打对台赛，无论是电商平台还是团购行业，两家公司掐的很厉害。 

    　　尤其是后续出现的微信支付，可以说是真正撼动了阿里巴巴的根基，直接侵入了阿里的生态布局。 

    　　江勤不爱参合这种为别人冲锋的混战，但现在既然已经被盯上了，那就不妨做个左右逢源的二五仔，然后看看有没有什么便宜可占。 

    　　(本章完)

 第506章 严老头的火锅寿宴 

    　　第506章 严老头的火锅寿宴 

    　　三天之后，期末考试彻底结束，江勤属于是会的全写了，比如姓名，比如班级。 

    　　此时，放假日期近在眼前，一场小雨渲染了离校的氛围，大学生们终于脱离苦海，开始收拾行李，准备回家度过悠长暑假，晚睡晚起，晚睡晚起。 

    　　在此期间，208的人集体回来了一趟，陪着严教授吃了个火锅。 

    　　为什么专门回来吃火锅，那是因为这天刚好是老头六十大寿的前夜。 

    　　考虑到严教授寿辰当天要返乡宴请宾朋，还有多年从事教师工作所培养出来的桃李也要回来看他，江勤就特地提前一晚上，先带人给他来了个惊喜。 

    　　这个古怪的小老头，做事总是一本正经，用严苛的标准要求着别人，又用更加严苛的标准要求着自己，所以每天都太过严肃，不是很快乐。 

    　　但是，他意外地喜欢吃火锅，还独爱董文豪的秘制酱料。 

    　　你要在外面的大饭店定个桌，他还真不一定乐意去，但只要你在创业基地煮一锅好汤底，老头闻着味儿就能找过来。 

    　　另外，自从10年初开始，公司规模极速扩张，他们这个草创团队就很久没一起吃过火锅了。 

    　　这次是贺寿，也是重聚，意义非凡。 

    　　于是在当天下午，207早早就架起了圆桌。 

    　　对面的墙上还挂起了横幅，上面写着“不老男神，永远十八”。 

    　　董文豪带着围裙，搅拌了一下自己熬了一天的骨汤，顺便炸了个小酥肉，还调了几碗秘制酱汁。 

    　　路飞宇个赔钱货则带着其他男生，到步行街一顿采购，载货量堪比货拉拉，还是专挑贵的买。 

    　　女孩们就比较轻松了，一边看着电视剧一边洗菜，嘴里还闲聊着各种八卦。 

    　　冯楠舒也蹲在一边帮她们摘菜，然后听她们说某某学院的一个女孩意外怀孕，樱红的小嘴儿忍不住张得大大的。 

    　　“你们在聊什么乱七八糟的？” 

    　　江勤从旁边经过，瞬间竖起眉毛。 

    　　文锦瑞闻声抬头：“老板，有个学妹意外怀孕了伱不知道吗？父母都找学校里来了，关键她还没对象，听说是她好朋友的。” 

    　　“胡扯！诽谤！” 

    　　“您为什么这么激动？我说的都是真的。” 

    　　“那就是活该，让她不珍惜友谊！” 

    　　江勤一本正经地批评了一句，然后捂着小富婆的耳朵就给她拎走了。 

    　　不过等江勤不注意的时候，她又偷偷溜了回去，还听。 

    　　谭青、苏奈也从沪上回来了，一同到来的还有叶子卿，毕竟这是严教授的寿辰，她不可能不在。 

    　　不过她只和谭青熟，和别人不是很熟，再加上年龄差的问题，不太容易融入进去，于是就站在门口看着，表情渐渐变得恍然。 

    　　她当年创业的时候也有这么一大批员工，但很少有这种聚在一起的时候。 

    　　因为她觉得只要工资按时发大家就是一条心，团队建设和凝聚力只不过是玄学。 

    　　所以当她的久惠团离开自己的眼皮子底下，到科技大、师范大和理工大展业的时候，才会出现管理越来越混乱，挂名蹭工资屡禁不止，分校团队越发臃肿的问题。 

    　　此时从老板变成员工，她才能清晰地感知到，做企业，并不是你给大家发工资，大家就会一条心。 

    　　我付出劳动，换取报酬，大家是合作关系，总不能我时间卖给你了，心也要卖给你。 

    　　而江勤，他似乎有着自己独有的魅力，虽然身份是老板，却可以毫无阻碍地迅速地融入基层，和大家打成一片。 

    　　最关键的是，他对团队的管理都是潜移默化的。 

    　　比如那个路飞宇，买了一大堆的东西，还都是挑贵的买的，搞得江勤顿足捶胸，骂骂咧咧。 

    　　但他实际上并不是真的生气，要不他根本不会派路飞宇去。 

    　　可是当老板表现出这种气质的时候，手底下的员工潜意识就会觉得自家老板很在乎这件事，下意识地严格把控团队的财务问题。 

    　　再比如之前在沪上，江勤总是带大家抢对手家的券。 

    　　这种行为看似无厘头，却让大家对商战有了更深刻的参与感，就连她自己都陷入了进去，在抢到对手的半价券时立马变得得意洋洋。 

    　　就好像大家抱着团一起干了某个坏事，那一瞬间的团队归属感别提多强烈了。 

    　　她不知道自己是不是像做阅读理解一样过分脑补了江勤的行为，但她总觉得这才是一个团队最良好的状态。 

    　　“时间好像差不多了老板。” 

    　　“你说汤底吗？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那就搞起吧，待会儿把门敞开，严教授一个小时之内就能找上门来，赌五毛钱的。” 

    　　董文豪嘿嘿一乐，伸手把锅打开，鲜润的骨汤奶白浓稠，然后全都倒进鸳鸯锅子里，再掰一半的麻辣牛油的底料放入右边，菌汤底料放在左边，开始炖煮。 

    　　随着火锅底料融化，融入汤底当中，香味顿时开始在房间散开，然后冲出房门，不到半个小时，一楼到二楼的楼梯上就响起一阵脚步声，听起来还挺急促的。 

    　　众人沿着门口的方向看过去，发现严教授果然闻着味就来了。 

    　　他走到拐角处的时候深吸一口气，露出一个无比享受的表情，然后老脸立马一拉：“又公器私用？！”江勤才不管是公器母器，伸手就拿出来一个纸折的生日帽给严教授戴到了头上：“教授，提前给您贺寿。” 

    　　“？” 

    　　严教授一愣，然后才发现是208的那群小家伙们都回来了，此时正蹲在屋里各自忙碌，甚至还有他之前的学生，叶子卿。 

    　　要知道，现在的208已经不是从前的208了，就现在这些或蹲或站的人，每一个都是管理着几百号人的公司高管。 

    　　以拼团现在的营收来说，这些人加在一起，真的是分分钟几十万上下的，今天却重新回来，专门搞了顿火锅给他过寿。 

    　　想到这些，严教授的眼睛瞬间湿润了。 

    　　其实拼团早就已经不需要他了，可能被这样对待，铁石心肠都会暖一下。 

    　　“臭小子……” 

    　　“教授先别急着感动，大的还没来呢。” 

    　　严教授被请进207，屁股刚挨着椅子，就听见江勤的话在耳边响起，于是脸上闪过一丝茫然：“什么大的？” 

    　　“为了感谢您一直以来对208工作的帮助与支持，我……要送您一件礼物。” 

    　　江勤说话的时候，右手一直揣在口袋里，稍稍有种金属碰撞的声音传出。 

    　　听到这个动静，严教授心尖儿一跳，脑子里冒出别墅钥匙两个字，立马摆手：“不行不行，江勤你听我说，这个东西太贵重了，我不能收。” 

    　　“不贵重，不贵重，一点儿都不贵重。” 

    　　江勤把手从口袋里伸出来，赫然是自己的奥迪车钥匙，然后递给了文锦瑞：“去我的后备箱，把严教授的礼物拿过来。” 

    　　文锦瑞点点头：“好的老板。” 

    　　“？” 

    　　十分钟之后，严教授捧着一盒乐高积木大别墅，陷入了沉思。 

    　　最牛的是，包装盒的右下角还写着，警告，内含小零件，不适合3岁及以下儿童，谨防误食。 

    　　江勤盯着严教授看了半晌：“教授喜欢吗？” 

    　　“这他妈叫大的？！” 

    　　“当然了。” 

    　　江勤指指包装盒，上面写的是“大”别墅。 

    　　严教授沉默了半晌：“行，你小子，有当世界首富的潜质！” 

    　　“哦？你们听到没有，我白嫖到了严教授六十大寿的生日愿望，他希望我成为世界首富！” 

    　　“什么？不是，我还没许愿呢！你别胡扯！另外，我蛋糕呢？我过寿总不能没蛋糕吧？” 

    　　江勤闻声拍了拍手，就见苏奈转身回去，把一个寿桃形状的蛋糕提到了桌子上。 

    　　但老爷们儿对于蛋糕这个东西，感兴趣的不多，还是以吃肉喝酒为主。 

    　　路飞宇早就想给严教授倒酒了，一杯一杯，连着来，根本停不下来。 

    　　严教授伸出手来摆了摆：“小酌怡情，小酌怡情就好了。” 

    　　路飞宇倒酒的动作一僵，抬头看向江勤：“老板？” 

    　　“都教你一次了，你怎么还看不懂，严教授说小酌五杯怡怡情。” 

    　　“胡说八道！”严教授吹胡子瞪眼的，“我怎么说也是老师，要是在工作时间喝醉了像什么样子？” 

    　　“喝醉也都怪207，跟严教授你有什么关系。” 

    　　严教授本来过寿就高兴，也架不住劝，于是又喝了五杯，然后伸出手挡在了路飞宇的面前。 

    　　江勤也跟着摆摆手：“行了，别让老头喝太多，喝多对身体也不好。” 

    　　严教授摇摇头：“我的意思是再来五杯！” 

    　　“？” 

    　　严教授撸起袖子：“刚才看了下手表，我下班了。” 

    　　江勤哑口无言，然后觉得自己也有点晕乎，于是微微抿了下嘴角，转头看向冯楠舒，并捉住她的小手攥在掌心里。 

    　　小富婆正用小叉子吃蛋糕，嘴边还有一点奶油，发现左手被捉住后立刻茫然地抬起小脸，有些疑惑地看了他一眼。 

    　　“好吃么？” 

    　　“不如烤地瓜好吃。” 

    　　江勤看着她认真的表情，忍不住眯眼笑了好久。 

    　　他们有一天也会老去的，四十、六十、八十，头发也会变白，牙齿也会脱落，他只希望好朋友可以白头到老，没有人会中途逃跑。 

    　　(本章完)

 第507章 暑假前夜 

    　　第507章 暑假前夜 

    　　寿宴结束之后，大家也都喝的差不多了，严教授的眼神都已经有些迷离了，醉不醉不知道，但肯定喝美了。 

    　　最爱的火锅，亲爱的学生，还有大别墅，虽然是积木的，可也很上头啊，要有还来。 

    　　而女生那边则早就转移了阵地，一边嗑瓜子，一边看电视。 

    　　冯楠舒的小手一直被江勤抓着，都要尿裤子才唬着小脸说了一句要上厕所。 

    　　直到夜色开始沉降，大家这才陆陆续续地离开，而严教授紧紧抱着他那个不适合三岁及以下儿童的积木，笑容满面地上了车，由叶子卿送回。 

    　　等把小富婆溜达回宿舍之后，江勤也掉头回了302，躺在床上刷了会儿今夜头条。 

    　　“5倍光变1400万像素dc，三星st70仅1279元。” 

    　　“给力国货，中兴u880安卓手机上线。” 

    　　“htc新机上市，市场占有率超过诺基亚，同比增长197%” 

    　　最近一段时间，安卓智能机频繁上市，更新迭代的速度加快，不断地侵吞着功能机的市场，而江勤做预装补贴的几个品牌也在其中，新机上市多集中在下半年。 

    　　也就是说再过一段时间，预装软件的效果就会出现。 

    　　手机拼团大概不会有太多的单量，因为移动支付的条件过于受限，但是今夜头条的用户量应该会猛增不止。 

    　　毕竟这时候的流量价格还没下调，文字仍旧是最好的娱乐。 

    　　而搭载了算法1.0的版本会在暑假过后进行内测，到时候，今夜头条就可以根据标题关键词，推送到选择了关键词的用户那里，到时候估计又是一波凶猛的流量。 

    　　江勤正默默盘算着后期的时间线，忽然就听到熄灯号响起，曹少爷咕噜一下翻了个身，啪地一声就关掉了灯。 

    　　此时的302陷入了一片黑暗当中，只剩下超子的床头还冒着手机的光芒，仿佛整个世界都变得安静了下来，只剩下窗外的月光，和树叶的沙沙作响。 

    　　“兄弟们，再开学就大四了，大学的最后一年啊……” 

    　　任自强一边摇晃着拼团的团扇，一边老神在在地念叨了一声。 

    　　曹广宇打了个哈欠：“太他妈快了，我总感觉大一就在昨天。” 

    　　“曹哥，你大一最刻骨铭心的事情是什么？” 

    　　“被老江滋。” 

    　　“哪一次？” 

    　　“每一次……” 

    　　江勤忍不住乐出狗声：“滋滋更快乐，你看你现在，不越来越开朗了吗？” 

    　　曹广宇龇牙咧嘴的冲他一阵狗叫：“这他妈叫开朗吗？我这叫不跟伱一般见识，不然我早就和你拼了。” 

    　　“那江哥，你最刻骨铭心的事情是什么？” 

    　　“滋老曹，每一次。” 

    　　“滚！” 

    　　江勤往床头上一靠，把腿搭在栏杆上：“说真的，我觉得我最刻骨铭心的，应该是和冯楠舒她们宿舍第一次聚餐那次吧。” 

    　　任自强露出一脸的好奇：“为什么？” 

    　　“高文慧说她想我。” 

    　　“高文慧想你？我靠，这么劲爆，她不是冯楠舒的闺蜜吗？” 

    　　江勤懒得跟他解释，又转头反问：“那么老任，你最难忘的是不是看到潘秀和学长打闹，衣服都被扯开的那一次？” 

    　　曹广宇听完之后嘎嘎乐：“肯定是那一次！” 

    　　“滚滚滚，都给我滚！” 

    　　“王琳琳应该还不知道强子的舔狗生涯，以后有机会给她科普科普！” 

    　　任自强气的咣咣晃床：“江哥，你这样做会没有朋友的！” 

    　　江勤伸了伸脖子：“系兄弟就来砍我。” 

    　　任自强的眼睛咕噜一转，忽然坏笑：“你会告密，难道我不会吗？我要告诉冯楠舒，你晚上说梦话都在喊她的名字！” 

    　　江勤愣了一下：“胡扯，我他妈怎么没听到过？” 

    　　“那是因为你睡着了啊，你能听到个鬼！” 

    　　“不可能，我喊的肯定是很难输，懂吗？就是说我做生意一定赢，输不了，我是个事业脑来着！” 

    　　任自强呵呵一声：“可是你喊的是小富婆。” 

    　　江勤脸都黑了，只不过在夜色中看不到：“下次如果我再喊，你给我录下来，不然我不相信。” 

    　　“不信就不信，你就当我是骗你的吧。” 

    　　“草，所以我到底喊没喊过？” 

    　　曹广宇打断江勤发言，冲任自强问道：“那我呢？我喊过丁雪的名字吗？”任自强想了想：“你到是没喊过丁雪的名字，但是你喊过不要，疼。” 

    　　“……” 

    　　任自强是他们302最能熬夜的那个，所以他知道很多的辛密到是一点也不奇怪，不过老曹喊“不要，疼”，这他妈的信息量好大啊。 

    　　江勤转头看向曹广宇：“老曹，你和丁雪日常活动都这么刺激吗？玩钢丝球？” 

    　　曹广宇恶狠狠地呸了一声：“你听他放屁，绝对没有。” 

    　　任自强摇晃着团扇：“爱信不信。” 

    　　江勤收敛了微笑：“其实不管是好的还是坏的，当一些东西变成了回忆，好像变得弥足珍贵了。” 

    　　周超此时也忍不住放下了手机：“为什么我没有那么美好的回忆，记忆里全都是垃圾网文？” 

    　　“你是网文脑，不过你和那个加你qq的学妹怎么样了？见面了没有啊？” 

    　　“没有啊，江哥你教的那套路一点用没有，怎么都约不出来。” 

    　　江勤想了想：“可能她不是很自信吧，暑假加加油，凶狠上分。” 

    　　周超听完之后若有所思：“明明一个学校，怎么搞的像网恋呢。” 

    　　曹广宇打了个哈欠：“你们明天几点走？” 

    　　“我大概早上就走了，和琳琳去隔壁市玩两天，然后我还得送她回家。” 

    　　“老江呢？” 

    　　江勤眉毛一挑：“想啥时候走就啥时候走，咱有车。” 

    　　曹广宇屏住了呼吸：“你又他妈滋我？” 

    　　“我他妈是真有车，你的心脏太脆弱了吧草，我还有百达翡丽呢，我还有一家公司呢，我还有帅过彦祖的脸。” 

    　　“啊啊啊啊，都杀了，都杀了！” 

    　　江勤整个人都躺平了下去，然后把被单往上拽了拽：“睡觉了狗子们，等我暑假再干点大事儿，买点好东西，回来第一时间给你们分享。” 

    　　任自强瞬间来了精神：“分享好东西？” 

    　　“不，分享好消息。” 

    　　曹广宇听不了一点，在床上疯狂咆哮，但江老板一点也不嫌吵，闭上眼睛美滋滋地就入梦了。 

    　　到了第二天早上，阳光从窗台洒入，气温又开始升高了起来，走廊里已经有呼呼啦啦的轮毂声了，一听就是游子归家的前奏。 

    　　任自强也早早起床开始收拾行李，然后和大家一一道别，离开了宿舍。 

    　　江勤倒是不着急走，因为临川距离济州很近，也就是两个小时的距离，所以他起床之后先去了一趟拼团总部，临走之前视察了一下各部门的工作进度。 

    　　临川商帮的第六批战略合作品牌已经敲定，全部都是外省企业，而且一大半都是新办品牌。 

    　　他们在上周就已经签订了合作协议，正式进入全国推广计划，而金丝楠基金会那边的也有大批个人投资者加入，势力再一次壮大。 

    　　这两个机构是独立存在的，一个是政府组织，一个是私募基金，相互之间没有任何关系，但实际上，他们一个是发射架，一个是助推器，将所有品牌推向全国。 

    　　今夜头条那边流量稳步增长，时不时地还会来一个小高峰，另外，评论区功能已经开启了，反馈还算良好。 

    　　至于知乎，最近则又在做校校草的晋级赛。 

    　　上次的校校草比赛结束之后，他们将学校的第一校和第一校草整编了起来，以省为单位重上投票榜，最后选出三强，进入到后续的全国校校草比赛。 

    　　这玩意儿搞的很有一种超级女生和快乐男生的味道，而且后续的比赛不只是看照片，还有才艺视频，可作为加分项。 

    　　这就让平台的日活一直都保持在一个相对较高的水准，甚至还有一家娱乐公司专门打电话来，问能不能合作一下，想签下他们最后的选美冠军。 

    　　江勤坐在会议室，听着魏兰兰、路飞宇和董文豪做完汇报，点了点头。 

    　　“辛苦各位了，接下来的时间，可以陆续安排各部门旅游团建了，七月份一批，八月份一批，全国任选，为期一周，带薪。” 

    　　“真的吗老板？” 

    　　“整天憋在办公室里，工作效率也高不到哪儿去，都出去玩玩吧，趁着你们老板我还有点闲钱。” 

    　　江勤侧坐在老板椅上，敲打着桌面，豪横的一批。 

    　　他是觉得自己放暑假了，却有一大批员工蹲在逼仄的办公室连逛个公园都不一定有时间，所以于心不忍，才决定旅游团建的。 

    　　说到底，他还是很容易和社畜共情，一点也没有人民企业家的样子。 

    　　很快，公司旅游团建的消息就传到了各部门，江勤隔着会议室的门都能听到欢呼声，他本来还觉得自己可能会肉疼，但嘴角却忍不住扬起。 

    　　魏兰兰很快就回来了：“老板，你要跟我们一起去玩吗？” 

    　　“不好说，我打算先回家休整一下，然后去深城出差，顺便去一趟杭城，最后去京都看一下市场。” 

    　　(本章完)

 第508章 拉手网的撤退 

    　　第508章 拉手网的撤退 

    　　从拼团总部回来，江勤将车开到了金融宿舍楼下。 

    　　放假当天没离开学校的女大学生还有很多，她们穿着短裤或者睡裤，踩着拖鞋，在宿舍楼进进出出，有的挎着澡篮，有的则拎着午饭。 

    　　树上的蝉不知疲倦地叫着，有种喧嚣的宁静感。 

    　　江勤将车停在路边，然后就打电话把冯楠舒从楼上叫了下来。 

    　　她今天穿了一件没有图案的白色短袖，高扎着马尾，露出修长的天鹅颈，宽松的水洗色牛仔裤有个收腰的设计，让她的小蛮腰看上去无比纤细。 

    　　盛夏的阳光很刺眼，落在她的身上之后，让她白皙的皮肤有些发光的感觉。 

    　　她拖着一只小号的行李箱，表情有些高冷，但明显有一种回家愉悦感，澄净的眼眸灵动的闪光，然后一路哒哒哒地跑下来。 

    　　“等久了没有？” 

    　　“有一点点，但是我很乖，没有乱跑。” 

    　　冯楠舒说着话钻进副驾驶，然后打开扶手箱翻了一下，拿出一只小梳子，梳了一下自己的刘海。 

    　　这箱子里都是她的小零件，什么都有，放的满满当当的。 

    　　江勤把她的行李箱放到后备箱里，进入驾驶室，伸手拉过安全带给她系上。 

    　　纯白色的t恤很薄很显轮廓，黑色的安全带自动收紧之后，很快就勒住两个可可爱爱的圆满。 

    　　江勤把空调的风开大了一点，将外套盖在她身上。 

    　　有好朋友的司机都知道的，跑高速需要集中注意力，不能存在让他们移不开眼睛的东西，这样是很危险的。 

    　　江勤觉得这个日常小知识应该写入交规，设置为科目一必考题。 

    　　“回家了哈。” 

    　　“哥哥，出发。” 

    　　江勤带上墨镜，然后踩下油门，从宿舍楼缓缓驶离。 

    　　杨树安这次没来蹭车，因为他要去送女朋友，郭子航负责的分站全部门聚餐，也赶不上了。 

    　　于是两个人开车上了高速，下午三点多钟回到了鸿荣家园，还没进门就看到了一个充气拱门立在了小区门口，左边一条龙，右边一只凤，一看就是有人结婚。 

    　　江勤看了一眼拱门上贴的名字：“张俊，这是谁？我怎么不认识？” 

    　　“六号楼二奶奶的大儿子。” 

    　　“？” 

    　　江勤露出一个恍然大悟的表情：“原来是大俊哥，呵呵，我感觉我像个脑干缺失的外人。” 

    　　冯楠舒转头看他一眼：“二奶奶去年给我煮生吃了。” 

    　　“这小区可算让你搞明白了，我都不认识那么多人，你个偷家呆。” 

    　　“我有你的传家宝。” 

    　　冯楠舒不知道什么时候又把镯子戴在了手上，举起手来哗哗啦啦地晃着。 

    　　江勤放缓车速一路开进小区，就看到三大爷正在路口指挥着交通，来宾车一律向南走，集中到一个区域，私家车他倒是不管。 

    　　随后，一阵噼里啪啦的鞭炮声就随之响起，听起来喜庆十足。 

    　　江正宏此时正站在单元楼门口，手里端着个茶杯子，领口系了个红布条，指挥着几个小年轻挂彩旗。 

    　　鸿荣家园是搬迁社区，住在这里的都是沾亲带故的亲戚，所以不管是红事白事，只要喊一声，整个小区都会有人过来帮忙。 

    　　没等江勤停下车，他就看到袁友琴从对面那个贴着红双喜的楼洞洞里走了出来，本来是朝江正宏的方向走的，结果看到江勤的车之后立马改了方向。 

    　　以前小区里有人结婚，袁友琴都没那么积极的，但最近这两年她是有婚礼必去，说是要总结经验。 

    　　“楠舒，伱们怎么才回来？你二奶奶刚才还念叨你呢，问你来没来。” 

    　　“阿姨，我们出发的有点晚。” 

    　　江勤拍拍肚子：“妈，我肚子饿了。” 

    　　袁友琴站在车窗前开口：“厨房右边的柜子里有泡面，你先简单吃点，楠舒，我带你去二奶奶家看看。” 

    　　冯楠舒的眼神变得亮亮的，然后就下了车，跟着袁友琴去了对面那栋楼。 

    　　“邻居结婚而已，怎么一个个都这么激动？” 

    　　江勤嘟囔一声，身价过亿却摆脱不了吃泡面的命运，然后他一个人提两个箱子上了楼，还是用备用钥匙开的门。 

    　　草草地吃了两口之后，江勤钻进了房间里，打开了内部系统，处理了一下各个分站发过来的申请。 

    　　沪上分站的夏日特惠申请，深城分站的暑期促销申请，粤城的好评榜折扣节，还有部分二三线城市的联名活动……这些申请单都已经由魏兰兰和谭青审批过了，通过的显示绿色的对号，不通过的显示红色叉叉。 

    　　但是列表里还会专门为江勤留存一份，等待他的审批。 

    　　如果在24小时之内江勤没有给出意见，那么就先按照现有的处理结果进行。 

    　　京都分站的经费审批最近比较频繁，因为每日特惠的推广范围开始增大了，从原先的核心业务区，逐渐向着其他区域辐射，方向大概是东西两城。 

    　　财务部审批之后给出了意见，然后抄送到了江勤这里，由他做最终决定。 

    　　江勤仔细审阅之后，审批了两笔费用。 

    　　一笔是组织召开小区文艺汇演的费用，用来增加社区群组的粘性，提高拼团在社区用户心中的“家人感”。 

    　　另一笔是线下广告的费用，因为做社区团购需要很高的信任度，而这部分的信任度还是要通过电视、新闻来传递的。 

    　　尤其是电视广告，在一些中老年人的心里很有权威感，要不然也不会有那么多的电视购物频道。 

    　　“大众点评和拉手网现在什么反应？” 

    　　姚盛东在线上回复：“大众点评最近在招地推，看样是也想搞社区团购，但是招聘广告投放了一个月了，却没有接下来的动静。” 

    　　江勤想了想：“他们前期应该没有这方面的布局，预算、结构调整和业务升级都要再三思考，估计心里也犹豫的不行。” 

    　　“应该是这样，老板英明。” 

    　　正如江勤所料的那样，大众点评目前陷入了一种非常被动的状态，因为每日特惠和他们的业务并不冲突，相互不会影响，按道理来说可以和谐相处。 

    　　你做你的线下配送，我做我的线上团购，不但不会互掐，可能还会互相受益。 

    　　但是谁都明白，当拼团的社区团购线铺过来，一旦成型，立马就会反哺他们的到店业务。 

    　　到时候消费者群体壮大，再树立一个网红门店的典型，经过头条的宣传，那些商户就会主动去找合作。 

    　　然后，拼团又开始良性循环，而循环过后，死的必然是他们这些竞争对手。 

    　　如果大众点评想要狙击拼团，那么他就要谈渠道、招地推、还要设立一个全新的分部，升级自己的网站，做新的预算。 

    　　这些都是拼团提前了几乎一年开始准备的，还接手了其他网站不要的地推，如果大众点评要跟进，投资金额会很巨大。 

    　　因为想要在短期之内追上去拼团的进度，烧钱是肯定的。 

    　　所以，大众点评内部也是出现了两种不同的声音，一个是不看好社区团购的铺设，一个是觉得不搞这个就只能等死，这种两难的境地让公司高层难以决策。 

    　　他们私下也和拉手那边通过气，但是拉手表现的一点都不慌张，表示自己不会下场。 

    　　甚至，大众点评还觉得他们最近有点摆烂，种种表现都让人百思不得其解。 

    　　已经挖好坑等死了吗？ 

    　　兄弟能不能振作一点，现在还没到塌房的时候啊。 

    　　可最奇怪的是，拉手网没什么反应，但也没有一种想要投降的垂丧，反而有种莫名的胸有成竹。 

    　　陈嘉欣自从沪上回来之后，官升一级，成为了京都区的总负责人。 

    　　这是因为她虽然没从拼团的手里拿下沪上市场，但是建立的商圈体系却让大众点评在一定程度上弥补了没有地图服务的缺陷。 

    　　所以这一次，她和拼团又在京都成为了对立方。 

    　　目前，公司针对拼团的业务并没有行之有效的办法，于是陈嘉欣安排杨学宇去探听拉手网的内部消息，想了解他们为什么丝毫不慌。 

    　　“罗总，最近周末了，出来喝杯茶？朋友送了我一盒武夷山大红袍。” 

    　　“留着，等我回来喝！” 

    　　“你又出去旅游了？” 

    　　“我被派去甬城了，短时间内应该不会回来，我就说你傻，非得跳槽去大众，但愿你将来不会后悔。” 

    　　“？” 

    　　杨学宇懵了一下，心说甬城是南方二线的布局啊，那里是糯米网的业务区吧。 

    　　当初糯米网被拼团揍的蒙蒙的，立马就调转车头，去南方布线，要和窝窝团竞争，以此来换取时间，等待百度地图的数据库建立。 

    　　拉手网这个时候去南方市场掺和一脚是为什么？他们要放弃大本营？ 

    　　妈的，说好的战略合作呢？结果都跑了，难道接下来要让大众点评硬抗拼团？他们到底怎么想的？ 

    　　糯米网南下不过是权宜之计，升级地图服务之后肯定还会返回来，然后再融资夺回失地，可你们拉手又要借什么重返一线市场？ 

    　　最近的作息完全乱掉了啊，脑子嗡嗡的…… 

    　　(本章完)

 第509章 也许我们能并购拼团！ 

    　　第509章 也许我们能并购拼团！ 

    　　“陈总，罗宾去甬城了。” 

    　　“？” 

    　　陈嘉欣正坐在办公桌前喝着咖啡，听到这句话之后就和杨学宇刚才的反应一样，表情一愣，觉得有些难以理解。 

    　　拉手网目前只有三个总经理了，分别是罗平、罗宾和康敬涛。 

    　　罗平现在帮拉手管理北方的二三线城市，而康敬涛挖断了自家在深城的根基，直接被降级去星城了。 

    　　只剩下一个罗宾，被留在京都管理团购业务。 

    　　现在拉手网在京都的业务不断摆烂也就算了，罗宾还忽然去了南方，这根本就不正常。 

    　　“他现在离开，是打算把自己在京都的业务都送给拼团吗？” 

    　　杨学宇摇摇头：“我也不确定他们想搞什么。” 

    　　陈嘉欣放下茶杯看向窗外：“糯米、拉手、窝窝团，还有我们，四家一线团购网站竟然被拼团硬生生赶走了两个，而我们和窝窝团也是在硬撑。” 

    　　“……” 

    　　如果陈嘉欣不说这句话，杨学宇可能不会这么想，可真要细琢磨，还真是这样。 

    　　团购市场的风口起来之后，注册并营业的团购网站多达六千家，但真正能在一线城市站稳的，到目前来说也屈指可数。 

    　　除了死在最前面的随心团，也就拉手网、糯米网、大众点评、窝窝团这四家。 

    　　那时候拼团还名不见经传，连二三梯队都算不上，只能被归纳到“大学生团购网”的分类中。 

    　　结果半年的功夫，他们步步为营，不急不慌，将糯米和拉手全都逼到落荒而逃。 

    　　而剩下的两家，京都的大众点评，粤城的窝窝团，也已经被拼团一步步逼到悬崖边缘。 

    　　“看来再过半年，拼团甚至可以统一全国的一线市场了。” 

    　　“是么？可我总觉得拉手这次暗中撤退有点古怪，不太像是他们的作风。” 

    　　陈嘉欣站起身来回踱步，继而开口：“拉手擅长快速战，又喜欢到处挖人，风格很激进，现在还没到城门失守的情况，他们竟然直接跑了？” 

    　　杨学宇思考了片刻：“也许是吸取了沪上和深城的教训？不想再被江勤赢太多？” 

    　　“不，我总觉得这里面还有别的事儿。” 

    　　杨学宇愣了一下，忽然回忆起一些细节：“我刚才和罗宾打电话的时候并没感觉到他很沮丧，反而有点得意，这倒是挺奇怪的。” 

    　　陈嘉欣看向她：“会不会和阿里有关？他们前段时间不是去了杭城？” 

    　　“……” 

    　　三分钟之后，陈嘉欣和杨学宇的目光凝固在电脑屏幕上。 

    　　他们也没怎么查，只是随便搜了一下阿里叭叭，然后就看到了一大堆关于支付宝的新闻。 

    　　支付宝、银联商务、财付通……共计27家企业在五月末拿到了央行下发的支付牌照，首次允许第三方非银行企业开展支付业务。 

    　　支付宝首席执行官庞蕊女士在面对采访时表示，感谢央行的信任和认可，支付宝将在央行的指导下，建立一个安全、开放、守序、便捷的移动支付平台。 

    　　看到这条消息，两个人瞬间陷入了沉默。 

    　　“怪不得拉手敢直接放弃京都去抢南方二三线的市场……” 

    　　“原来他们是为了避开拼团的围剿，保存实力，顺便下沉市场，然后等待支付宝的业务上线再快速杀回来。” 

    　　“这不是技术壁垒，这是政策壁垒。” 

    　　“拼团的麻烦大了。” 

    　　陈嘉欣松开鼠标，靠在椅子上沉默了许久，才意识到这场将要到来的风暴，于是立马打电话给了大众点评的老板。 

    　　大众点评的老板首先是表扬了陈嘉欣的机敏，然后告诉他，他现在已经在深城的腾讯总部了。 

    　　“九月底，财付通手机版会上线快捷支付一点通业务，只要绑定银行卡，进行双重验证就可以付款。” 

    　　“到那个时候，我们的app也开发的差不多了，技术组会直接把这个移动支付端接入进来。” 

    　　“这可能是我们翻盘并统治市场的一个机会，但前期一定要低调。” 

    　　听到这句话，陈嘉欣瞬间放了心，然后挂掉电话，和杨学宇分享了这个消息。 

    　　财付通这个东西是腾讯在05年开发的第三方支付平台，但因为受到技术、政策和网络条件的限制，所以反而更像是个q币充值工具。 

    　　现在它也拿到了支付牌照，肯定是要立马入场移动支付领域，抢占先机。 

    　　毕竟支付软件可以说是互联网商业的一个地基，像腾讯这种大厂不会愿意放弃这个风口。 

    　　现在的团购网还是依赖pc端，依赖网银工具，而当移动支付打通了付款通道，用户就可以直接掏出手机买券，这种差别实在太大了。 

    　　这样看来，拼团必败无疑！ 

    　　因为互联网商业本身就是在朝着便捷式生活的方向飞速发展，这也是团购网站成为风口的原因。 

    　　当你成为了最不方便的那个选择，那你注定会被市场所淘汰。 

    　　也就是说，他们最大的对手，那个欺压的他们喘不动气的拼团马上就要嘎了，因为他背后没有任何拥有支付牌照的互联网大厂可以做靠山。 

    　　“可是陈总，移动支付是需要时间来普及的。” 

    　　“没错，可首先被普及的肯定是一线城市，而且大厂在这方面特别舍得烧钱，拼团的所有主营区都在一线，所以不出半年它必定崩盘。” 

    　　“但如果到了那时候，拼团很可能会接受大厂的入股。” 

    　　“那它也逃脱不了被并购的命运，说不定并购拼团的最后会是我们呢？” 

    　　陈嘉欣和杨学宇对视许久，忽然觉得自己的肩头变得很轻松很轻松，就像是一座大山忽然被搬走了一样。 

    　　他们入驻沪上，被拼团血虐，回到京都，又被顶开腿往里捅。一路走来，拼团欺男霸女，欺男霸女，可他们绝对想不到，自己很快就会因为时代的急速变革而成为团购市场最大的泡沫。 

    　　“陈总，我们要不要学拉手，先手布局一下二三线城市？” 

    　　杨学宇此时想到了一个关键问题。 

    　　“这个肯定要做，但是京都这边不能放弃。” 

    　　陈嘉欣抿了下嘴角：“哪怕拼团会因为支付受限而率先离场，我们后续仍然需要和拉手对台，所以一线城市不能丢，这样最起码可以快一步。” 

    　　杨学宇深吸一口气：“不知道江勤听到这个消息会不会汗流浃背。” 

    　　与此同时，在鸿荣家园，日头已经朝着西山落去，而对面则传来一阵阵的喧闹声。 

    　　隔着窗户往外看去，对面是一片喜庆的红色，甚至可以听到喧闹声。 

    　　此时的江勤正坐在屋里，一秒钟连打了三个喷嚏，也不知道是谁在念叨自己。 

    　　然后他就接到了袁友琴的电话，问他忙完了没有，过去凑凑热闹什么的。 

    　　江老板心说结婚有什么热闹好凑的？我又不羡慕，然后就锁上了门，颠儿颠儿地跑了过去。 

    　　新娘子明天早上才会进门，所以今天夜里主要是布置婚房什么的，江勤一上去就看到三大爷和四叔正在门口抽烟，弄得整个楼道跟仙境一样。 

    　　“江勤，来找媳妇儿了？臭小子，一会儿也离不开啊。” 

    　　“三大爷，你说的这话我就一点也不爱听，伱有没有想过你可能失去了一个很有钱的客户。” 

    　　三大爷瘪瘪嘴，掏出根烟又续到了烟头上：“你也就会买个盐买个醋，还没你家那个买的多。” 

    　　江勤嗖地一下夺走了他的烟：“少抽点，抽烟有害健康！” 

    　　“你这个臭小子……” 

    　　江勤迈步进了新郎官家的门，将那根烟踩灭扔进垃圾桶，然后就看到冯楠舒站在客厅，漂亮的眼睛盯着正在和七大姑八大姨帮忙铺婚床的袁友琴，看的目不转睛。 

    　　新郎官家里也有几个小年轻，应该是朋友之类的关系，眼神总忍不住瞥向小富婆那张精致的脸蛋，然后一阵窃窃私语。 

    　　没办法，这小魅魔长得太漂亮了，净招蜂引蝶。 

    　　就在此时，有个戴眼镜的年轻小伙好像按捺不住了，深吸一口气，然后拿着手机就走向了冯楠舒，应该是想问个联系方式。 

    　　江勤眯起眼睛，瞄了个准，直接左脚绊右脚，一个趔趄就往前扑去，很精准地把那个人戴眼镜的给撞了回去，手机都摔在了地上。 

    　　“哎呦我草，不好意思，不好意思。” 

    　　“你干嘛呢？走路不长点眼睛吗草！” 

    　　被撞的那个人差点没站稳，幸亏被朋友扶了一把才没跌坐在地上。 

    　　江勤伸手把那个人的手机捡起来，吹了两下，伸手还了过去：“实在抱歉，耽误你要qq号了。” 

    　　“？” 

    　　戴眼镜的男生明显一愣，眼睛的余光忽然看到那个绝美的天线少女哒哒哒地跑了过来，把自己的小手塞进了撞自己的那个人手里。 

    　　见状，眼镜男的眼神闪躲了一下，嘟嘟囔囔不知道说了些什么，然后假装什么事都没发生一样，将自己的目光撇开。 

    　　江勤咧嘴一笑，把手里那只滑溜溜的呆爪揉的不亦乐乎。 

    　　“哥哥。” 

    　　“怎么了？” 

    　　冯楠舒伸手指向客厅背景墙上的婚纱照，表情认真地看着他：“看，好朋友照。” 

    　　江勤愣了一下：“这是好朋友照吗？我读过书的，你别想骗我。” 

    　　“咱俩拍过一样的。” 

    　　“什么时候？” 

    　　“09年的暑假，有叔叔阿姨的叫全家福，只有咱俩的是好朋友照。” 

    　　冯楠舒理直气壮的胡说八道。 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，指了指袁友琴正在铺的床：“来，你告诉我，那个叫什么？” 

    　　冯楠舒望了过去，一脸高冷的开口：“好朋友房，好朋友床。” 

    　　“你认真的？” 

    　　小富婆虽然心虚但非常高冷地点头，好像在说我不管，就是好朋友照，好朋友床，好朋友房。 

    　　江勤眯眼看着她，心说你口口声声好朋友，可我看你私下里什么都想来。 

    　　冯楠舒知道有大狗熊盯着她，不动不说话，这样就可以呆呆装傻。 

    　　“好朋友床和好朋友房都有了，那……屋里贴的是什么？” 

    　　江勤拉着冯楠舒来到婚房门口，指了指屋里贴着的两个胖娃娃。 

    　　冯楠舒看了一会儿：“是友情结晶。” 

    　　“哦，原来是友情结晶啊，怎么结出来的？” 

    　　“这个我知道，有的是垃圾桶里捡的，有的是充话费送的。” 

    　　《都重生了谁谈恋爱啊》获得了北斗第四星的第二名，倍感荣幸，感谢起点，感谢各位评委老师，更要感谢各位书友的支持与厚爱，老错会继续努力，让好故事生生不息，不辜负每一份期待。 

    　　(本章完)

 第510章 不朋之心怼脸上 

    　　第510章 不朋之心怼脸上 

    　　婚床很快就被大家铺完了，三铺三盖的龙凤被，塞到被角的压喜钱，再摆上红枣、生、桂圆和莲子，不算太大的卧室里充满了喜庆吉祥。 

    　　住在同小区的婶婶、舅妈什么的长舒一口气，接着就直起身来捶捶腰，然后用胳膊肘碰了碰站旁边的袁友琴。 

    　　“你看大俊都结婚了，你们家这俩什么时候啊？” 

    　　“都还上着学呢，想着急也没办法啊。” 

    　　三婶回头看了一眼正剥生的江勤，还有张嘴等着的冯楠舒，忍不住一乐：“楠舒可真讨喜，也不知道江勤这小子是怎么拐来的。” 

    　　袁友琴把枕巾盖到枕头上：“这臭小子，从小到大运气都差，楼上楼下的功夫都能丢钱，没想到这回偏偏好了一次。” 

    　　“楠舒长得就是一副带着福气的样子啊。”对门的二舅妈也忍不住回头瞅了一眼。 

    　　“那当然了，这可是我们家的。” 

    　　“你这婆婆可是稀奇，没过门就稀罕的不行了？” 

    　　袁友琴伸手拍拍枕头：“不管结不结婚，我都已经当她是闺女啦。” 

    　　三婶看向二舅妈：“伱还不知道吧，友琴可是把家传的镯子都送出去了。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“对啊，上次我和她三叔出去买菜，就见这丫头带着镯子出来，非得给我们看看，说是友琴给的传家宝呢。” 

    　　袁友琴在一旁听的含笑不语，然后望着贴在婚床上方的两个胖娃娃，有些感慨地哎了一声，忍不住在心里又取了个名字。 

    　　加上在影楼取的三个，春节取的一个，现在取的一个，都取了五个了。 

    　　然后周围的妇女同志们全都齐刷刷的望过来，露出姨母笑…… 

    　　江勤都被看的有点发毛了，心说现在好像是大俊结婚吧，你们多看看他们的婚纱照也行啊，老看我们这对儿好朋友做什么。 

    　　于是他喊了一声走，就把小富婆拐回了家。 

    　　毕竟这里的不朋之气有点浓郁，小富婆连好朋友结晶这种隐秘都知道了，可不能再让她学太多。 

    　　因为她每次学到了好东西总是忍不住想试试，谁劝都不好使。 

    　　冯楠舒一路跟着他，小手被牵着，时刻注意着江勤的表情，然后发现江勤看过来，又立马转过头去。 

    　　“楠舒，这就回去了？”三大爷蹲在楼梯口笑眯眯地说着。 

    　　小富婆有点自信：“再见三大爷，江勤家的要走了。” 

    　　“？” 

    　　“冯楠舒，你的不朋之心都快怼我脸上了。” 

    　　到了第二天早上，鞭炮声又一次响彻了全小区，与晨曦一起，为新婚道喜。 

    　　江勤刚刚起床，从保姆室出来倒水，就看到冯楠舒嗖地跑到了阳台，然后隔着玻璃望了出去，认！真！学！习！ 

    　　此时，舞狮队从小区门口敲敲打打的走了进来，后面跟着新郎官和盖着头的新娘子。 

    　　然后就是砰一声响，原来是几个夹道相迎的年轻人拧开了手炮，喷出了漫天的缤纷彩条，场面一下子就热烈了起来。 

    　　冯楠舒就站在楼上，用双手扶着窗台，下巴垫在手背上，看的目不转睛的。 

    　　江勤靠在餐桌上喝着水，走过去喂她一口：“要不要出去看看？” 

    　　“要。” 

    　　“再喝一口，然后去换衣服。” 

    　　冯楠舒喝了口水，立马哒哒哒地回了房间，然后就换了一身黑色短袖和白色短裤出来，双腿纤细修长，皮肤像凝脂一样白皙：“江勤，遛。” 

    　　听到这句话，江勤忽然觉得有点怀念，这好像是他们友情的开端，但许久没听到了。 

    　　因为后来也不知道发生了什么事，变成了哥哥牵，哥哥抱，哥哥亲…… 

    　　冯楠舒也许不太理解什么叫喜欢，但江勤知道，她一定是看自己帅，所以馋自己身子。 

    　　随后，他带着小富婆来到了对面的单元门，新郎新娘已经进了楼道里了，而舞狮队还在门口走来晃去。 

    　　三大爷坐在石墩子上抽着烟，看见他们就想笑：“小两口又来学习了？” 

    　　江勤露出个惊诧表情：“三大爷，您怎么在这儿呢？我刚才出去吃早餐发现你那个小卖部没关门啊。” 

    　　“我草，真的假的？” 

    　　“真的，您不记得出门锁没锁门吗？” 

    　　“呦……” 

    　　三大爷脸色一变，叼着烟就往小区门口跑去，年迈的身形倒腾的比家具城里的成龙还快。 

    　　江勤咧嘴一笑，心说这群老头老太太，就算关了门也老是会觉得自己没关门，好骗的一批。 

    　　他乐了半天，忽然发现冯楠舒正盘算着什么，于是唬住脸：“不能觉得三大爷是好人就哐哐买东西，知道不？三大爷苦日子过惯了，赚了钱他会不开心的。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒抬眼看了一下江勤，心说我的大狗熊好聪明。 

    　　然后两个人就跟着接亲的团队，进入到了大俊家的客厅。婚房里的人很多，还有摄像师和摄影师在旁边围着，小富婆拽着江勤的手，伸头探脑地往里看着，然后脚脚一直踮啊踮啊的，修长卷翘的睫毛轻轻颤动。 

    　　她看到新郎握着一根乌黑的长棍，挑起盖头，露出一张充满喜色的脸来，于是自己也有点开心。 

    　　与此同时，厨房那边也在忙碌着，三婶他们拿着一个红木的抽屉小盒，取出一把宽面下入煮沸的开水当中。 

    　　一分钟后捞上来，装进红色的瓷碗里面，嘴里喊着让一让，让一让，然后一路端到了屋子里头，喂给新娘吃了一口。 

    　　袁友琴回头看了一眼锅里，发现还有些没捞完，于是也捞了几根，拿着筷子走到冯楠舒面前，喂了她一口。 

    　　“生不生？” 

    　　“生。” 

    　　冯楠舒嚼了两下，发现里面根本没熟，于是点了点头。 

    　　袁友琴听到“生”这个字，顿时眉开眼笑，然后又跟着一块过来的妇女们忙碌了起来。 

    　　见状，江勤忍不住露出一个无语的表情。 

    　　这是济州的一个风俗吧，就是新娘子过门要吃宽心面，但是不能煮熟，就为了听“生”这个字，求一个早生贵子的彩头。 

    　　不愧是自己的亲妈啊，袁友琴女士可真是无聊。 

    　　宽心面吃完之后，新郎新娘就从卧室转移到了客厅，然后敬茶、改口，一套流程下来费了大概半个小时。 

    　　冯楠舒在旁边看的一丝不苟，感觉比上课的时候还认真。 

    　　“你怎么什么都学？” 

    　　“我学会了教给文慧和海妮。” 

    　　“……” 

    　　婚宴过后，日子复归平静，江勤和冯楠舒要么窝在家里看电视，要么就去图书馆看书，还有就是约上杨树安和郭子航去打打麻将。 

    　　等到了七月份的下旬，则开始准备起了出差的事情。 

    　　深城要去一趟的，腾讯那边有些东西要做一些先手布局。 

    　　阿里那边的庞总也得去见一下，一是为了商议支付宝在知乎的推广计划，二是为了将移动支付接入拼团。 

    　　其实江勤着实不太想去这两家公司，因为他们肯定会重提投资入股的事情，但移动互联网的商业市场，还是要以支付宝和微信支付打底的。 

    　　你既不能答应入股，却也不能让他们反感，这就很考验一个人的战略忽悠能力了。 

    　　另外，他还要找曹少爷的老爹，谈一谈渠道供应的货运合作。 

    　　江勤把出行的顺序进行了确认，通过任务系统发给了文锦瑞，由她去处理行程安排的事情，包括抢别人的券住酒店什么的。 

    　　这是拼团的优良作风，他们公司本月开始搞旅游团建，衣食住行靠的全都是对手家的优惠券。 

    　　把这些繁杂的出行计划搞定之后，江勤端起茶杯喝了口茶，然后就看到冯楠舒撒拉着拖鞋从他门口跑过去。 

    　　不过路过保姆室的时候，小富婆瞥见了江勤，然后又倒了回来，喊了一句哥哥，这才哒哒哒地进了厕所。 

    　　“小富婆，我要去出差了。” 

    　　水龙头响起一阵哗哗的水声，静止后，小富婆就走进了保姆室内：“去哪里？” 

    　　“杭城和深城。” 

    　　“那你什么时候回来？” 

    　　江勤盘算了一下：“这次出去的话，怎么也得半个月起步，所以你要不要跟我去？” 

    　　冯楠舒本来就粘他，江勤只是出差但还没走，她就已经有点想好朋友了，但听到江勤叫她一起去后，小富婆立马起身，回到屋子里就开始胡乱收拾行李。 

    　　“我说的是过两天，不是立马就走。” 

    　　“嗷嗷。” 

    　　两人出发的日期最后定在了七月二十号，袁友琴知道之后特地请假一天，给他们两个包了饺子。 

    　　其实她还挺乐意看儿子和楠舒一起出去旅游的，毕竟出门在外是增进感情的好机会。 

    　　“出门在外，你们可一定要注意安全，。” 

    　　袁友琴一边和冯楠舒包饺子，一边拿出慈母三件套，对离家的游子进行谆谆教导。 

    　　江勤一边搓蒜一边开口：“我知道，像我这么漂亮的男孩子，出门在外必须要好好保护自己。” 

    　　“儿子，你可真是随你爸。” 

    　　“我爸？他的颜值也就是普通吧。” 

    　　袁友琴擓了一勺肉馅放到面皮上：“我说的不只是长相，还有这种盲目自信。” 

    　　江勤：“……” 

    　　又下雪了，求月票 

    　　(本章完)

 第511章 怎么订了个双床房？ 

    　　第511章 怎么订了个双床房？ 

    　　7月21日的清晨，飞机落地深城，一出机场就是风雨凄凄，远天之上好像多了一层水幕。 

    　　这座有着改革开放新窗口之称的城市俨然已经进入到了多雨的季节，空气的潮湿程度让洗完的裤衩连续三天都晾不干。 

    　　徐凯旋和戴志涛开车过来接机，把他们送往位于南山的一家酒店，过程中除了工作汇报，也有生活的闲聊，但大多数的主题都是在吐槽这里天气。 

    　　冯楠舒挂着208老板娘的工牌，清清冷冷地坐在后面，全程酷飒呆。 

    　　只有在徐凯旋说裤衩三天晾不干的时候，她的表情才变得若有所思。 

    　　二十分钟之后，汽车抵达了酒店，江勤翻开手机，看了一眼文锦瑞发来的行程安排表，报出了订酒店用的优惠券验证码。 

    　　拼团虽然把拉手和糯米都挤出了深城市场，但是消费券还是可以使用的，因为这关乎于一家团购网站的信誉。 

    　　如果你家的券动不动就不能用了，那就算有朝一日你能够卷土重来，当地消费者也一定不会再接受你，因为所有人都会担心伱会不会又一次撤离市场。 

    　　“尊敬的拉手网用户，已经为您查询到，您预约的是一间豪华双人房。” 

    　　“？” 

    　　前台小姐姐说完之后自己都不自信了，还以为自己看错了，又低头看了一眼屏幕：“额，对，豪华的……双人床。” 

    　　江勤有些茫然地看着他：“不是两间房吗？” 

    　　“是两张床，之前有打电话亲自确认过，是一位女士订的，请二位提供身份证。” 

    　　“这个文锦瑞，到底在搞什么鬼？” 

    　　江勤嘟囔了一声，但因为徐凯旋和戴志涛也在旁边，于是没有多说什么。 

    　　此时，冯楠舒已经乖巧地掏出身份证，递给了前台的小姐姐。 

    　　等办完入住之后，徐凯旋和戴志涛就回去了，因为如果只是老板一个人在的话，他们或许还能坐一起吹吹牛逼，舔狗一下，但老板娘也在的话就不太合适了。 

    　　而江勤带着冯楠舒回到房间之后，则眯着眼睛给自己的小秘书打了个电话过去，问她是怎么把两间房订成了双人床的。 

    　　拼团的内部一直都有一种积极向上氛围，就连地推都自愿去夜间高校恶补知识，更何况是老板的专职秘书。 

    　　所以，文锦瑞也是很想进步的。 

    　　老板这个人，嘴巴很硬，整天和老板娘玩什么纯洁的友谊，好像是有什么特殊的xp一样。 

    　　但208的人都知道，老板娘虽然是个清冷白富美，但其实粘老板粘的不行。 

    　　于是在“两间房”和“大床房”之间，小秘书冥思苦想许久，最后机智地替他们选择了“双人房”，玩的就是一个两边都不得罪。 

    　　双人房就很有意思了，分开互不打扰，一个人睡一张床还美滋滋的。 

    　　但是拼在一起比大床房还大，爱做什么做什么。 

    　　坐着、站着、躺着、趴着，随时随地拓展友情，让出行变得妙趣横生，不拒绝任何可能！ 

    　　江勤听她说完，张了张嘴，心说锦瑞啊锦瑞，你他妈是真的很想进步啊。 

    　　给我当秘书感觉都有点屈才了，要不把你调到临川商帮，让你负责酒店业务去吧草。 

    　　我的团队里怎么都是这种狗才？ 

    　　不过…… 

    　　江勤挂掉电话，脑子里冒出两个字，不过。 

    　　只要大家心里清清白白的，其实友情可以不拘泥于所谓的形式的对吧？ 

    　　就像他和小富婆一样，心里清白的就像是小葱拌豆腐，所以就算啵嘴儿也没破坏友情，这就叫君子论心不论迹！ 

    　　妈的，江勤狠狠把自己给说服了，接受了双人床的安排。 

    　　其实他之前也和小富婆住在一起过，就是第一次去沪上考察市场的时候，这不，到现在还是好朋友，一点也没变质。 

    　　稳了。 

    　　江勤把手机揣进口袋里，重新回到房间，就发现小富婆已经蹬掉了小皮鞋，露出一双细嫩的小脚丫子，被半透明的蕾丝薄袜包裹着，可爱的脚趾头圆润粉嫩。 

    　　她今天有点老实的让人意外，完完全全是一个乖巧淑女，坐姿板板正正的，竟然没有想方设法地往好朋友怀里钻。 

    　　于是，气氛就意外地开始纯情起来了。 

    　　其实江勤压根不知道，冯楠舒虽然表情酷酷的，但真的很想钻到他怀里，可是刚才那个人说深城不见晴，小老虎三天都晾不干。 

    　　她怕自己的好朋友会发现，自己每次和他亲亲抱抱都会尿裤子…… 

    　　但让江勤没想到，像这样的纯情场景对他来说更遭不住，因为两个人都有点自己的鬼心思在心里，就胡思乱想的不行。 

    　　每当这个时候，人类就会发现，原来就连自己脑子的控制权，有时候都不一定会完全属于自己。 

    　　他看向小富婆，发现小富婆也在看着他，两个人大眼瞪小眼，一个比一个傻。 

    　　“哥哥，我想看电视。” 

    　　“好，那就看电视转移一下炙热的友情！” 

    　　“？” 

    　　江勤抄起遥控器，飞速地按开电视。这个时代的电视没有一百多秒无法跳过的开机广告，没有vip消费诱导，也没有充了会员还得钱点播的骚套路。 

    　　不过非智能电视，也就只能他们给你放什么，你就看什么。 

    　　而暑假，往往都是四大名著的包场。 

    　　江勤按来按去，最后还是选择了还珠格格。 

    　　济州没有直飞深城的飞机，他们是转机到了省会才飞过来的，一路的舟车劳顿再加上窗外雨声的合奏，比摇篮曲还催眠。 

    　　江勤没看一会儿就眯起了眼睛，陷入到了昏睡当中。 

    　　还珠格格真的没意思，好多人都是看这种东西把脑子看坏的…… 

    　　冯楠舒此时正侧躺在床上，看着容嬷嬷给紫薇和小燕子打针，表情严肃的很，但一转眼才发现哥哥已经闭上了眼睛。 

    　　“……” 

    　　“我现在已经是个坏呆了。” 

    　　冯楠舒悄悄抬起光滑白嫩的玉足，不动声色地凑到他脸上晃来晃去，试试他有没有真的睡着。 

    　　看到江勤毫无反应，小富婆忍不住把头埋在枕头里，偏过小脸静静地看着他，眼神明媚又闪烁。 

    　　就在她快要被哥哥的睡颜给帅傻了的时候，小富婆的余光忽然瞥见有东西忽然扬了一下，瞬间就吸引了他的注意力。 

    　　再仔细看看，好像是被哥哥藏起来不给嗦的备用手机。 

    　　冯楠舒傻了一会儿，用脚脚给他轻轻踩了下去，让它老实趴着。 

    　　然后还扬，还踩，还扬，还踩，主打的就是一个好胜心切。 

    　　半晌之后，江勤睁开眼睛，面无表情地张开了嘴，有种被糟蹋的空洞感。 

    　　“冯楠舒，我掐指一算，感觉你的小屁股又要遭殃了。” 

    　　“哥哥，是它先吓唬我的。” 

    　　江勤伸手拍了一下她的小脑袋，给她拍的“啊呀”一声，然后就有点委屈地唬住了小脸，心说我这次是真没骗你了，就是它先吓唬我的。 

    　　“胆大包天，你是不是想见识一下我真正的传家宝？” 

    　　“就是它先吓唬我的。” 

    　　“不，不可能，我这次搭载的是事业脑！” 

    　　冯楠舒都听不懂他在说什么，捂着肚子柔柔地开口：“哥哥，什么时候吃饭，我饿了……” 

    　　她眼眸澄净地望着江勤，粉腮鼓起，有种被饿坏了的可怜兮兮，让江勤都不舍得打她屁股了。 

    　　“深城还是有些美食的，今天晚上带你去大吃一顿，不过到了杭城，呵呵，你就等着吃泡面吧。” 

    　　深城的雨下到下午就开始停了，江勤带着冯楠舒出门吃了午饭，顺便去商圈附近溜达了一圈，还喝了杯喜甜。 

    　　如果没有小富婆跟着他来，这趟也许就是纯粹的商务出行，毕竟深城对江勤来说实在太熟悉了，他前世在这个城市度过了无数春秋，早就没了新鲜感。 

    　　但冯楠舒陪他故地重游，就让他有一种富贵还乡的感觉。 

    　　当年，在这个地方，他站在街头眺望远方的高楼，只有工作一日后的疲惫与茫然，而现在的心中全都是平安喜乐。 

    　　拼团的沪上分站还特地派来了一个司机，然后带来了一台佳能无敌兔。 

    　　江勤心中一动，带着冯楠舒去了之前住过的地方，奋斗过的地方，拍了好多照片，就好像是在道别一样，用代表了他所有美好的小富婆，覆盖掉了之前的旧过往。 

    　　“这相机真不错啊，不愧是专业机器，这细节，这色彩，这画面感和景深，真的是怎么拍都好看。” 

    　　“那……要是拍我彦祖，岂不是……？” 

    　　江勤把相机递给小富婆，让她帮忙拍一张。 

    　　当快门按下之后，江老板兴致勃勃地点开回放，然后笑容有些收敛，嘴角有些僵硬，表情有些勉强。 

    　　真人还是帅的，但区区佳能，不过如此。 

    　　冯楠舒也凑了过来，下巴枕在江勤举相机的胳膊上看了一眼：“喔，好帅。” 

    　　“真的？” 

    　　“我想拿来当壁纸。” 

    　　江勤看她一眼：“你可真是好朋友眼里出西施。” 

    　　冯楠舒仰头看着他：“江勤，我搭载的是好朋友脑。“ 

    　　“你倒是会举一反三……” 

    　　(本章完)

 第512章 社交大战 

    　　第512章 社交大战 

    　　江勤在来之前就已经和腾迅的彭胜约好了，22号上午会去腾讯大厦做客，所以第二天清晨他起的很早，换了西装后还找了个美发店吹了个发型。 

    　　冯楠舒不太适合参与这种生意场合，而且都是陌生人的时候会害怕，于是江勤就把她送到了深城分站。 

    　　而徐凯旋、关深，则负责陪他一同前往。 

    　　因为是来谈微信和知乎的合作，所以彭胜专门把负责微信推广的经理戚忠请了过来。 

    　　“江总，久闻大名。” 

    　　“彭总好，戚总好，都快请坐，不用客气，就当自己家。” 

    　　彭胜和戚忠微笑着连道三声好，刚要坐下才反应过来，这好像就是他们公司。 

    　　江勤此时拿出一份合作书递了过去：“戚总，请过目。” 

    　　“江总真是雷厉风行啊，我还以为咱们得好好闲聊一阵呢。”戚忠拉着椅子往前坐了一下，接过合作计划书，随口说了一句。 

    　　江勤扬起嘴角：“我倒是喜欢闲聊，大家都说我嘴碎来着，可是现在闲聊不太合适，因为留给微信的时间不多了。” 

    　　“……” 

    　　戚忠抬头看他一眼，默默收起了微笑，表情变得凝重了一些，然后掀开了计划书的第一页。 

    　　上面只有四个字，写着社交大战。 

    　　腾迅是一家做社交软件出身的企业，最有名的就是qq。 

    　　这款社交应用深受年轻人的喜爱和追捧，巅峰时期的同时在线人数甚至超过两个亿，是国内天板级的社交应用。 

    　　但因为软件是完全免费的，所以它自身没有盈利能力，高额的运营成本反而导致腾迅前期一直在亏钱。 

    　　据说在更早一点的时候，马总曾由于无力承担qq的运营成本，决定以70万的价格将其卖掉，只是后来越想越亏才罢手。 

    　　也是从那时候起，腾迅公司也开始疯狂布局下线产业，像是游戏、影音等等，然后以qq庞大的用户群体为流量池，借助这些产业来吸金。 

    　　qq没有盈利能力但是这些行业有啊，尤其是游戏领域，简直就是一个庞大的吸金兽。 

    　　所以qq对腾迅就像是知乎对拼团，都属于流量池的一种，它们的变现能力很差，但引流能力极强。 

    　　只要好好布局下游的变现工具，形成链条，就可以获得收益。 

    　　所以腾迅目前的商业布局几乎都是根据qq的流量池来做的，也就是以社交网络为地基的产业布局。 

    　　但是，时代的变革总会让老赛道重启，化身成为新赛道。 

    　　原本以qq为天板的社交赛道，这几年也是重新化身成了新的风口。 

    　　因为移动互联网时代来了。 

    　　首先是移动公司，它利用自己庞大的用户群体开发了飞信，到目前为止，累计注册用户已经达到了两个亿。 

    　　据说电信和网易也在暗中布局一款叫做易信的工具，定位也是免费通话和免费短信。 

    　　阿里也对外透露自己有意进入社交赛道，也就是后期砸了重金扶持的“来往”。 

    　　最关键的是，小米科技的雷总发布了一款叫做米聊的即时通讯app。 

    　　要知道，社交网络是腾迅的主阵地，结果这么多的对手一股脑地往外冒，这绝对不是一个好兆头。 

    　　但历史的巨轮在向前滚动，你根本无法阻挡。 

    　　那么腾迅就面临一个很大的难题，怎么能把移动社交网络也捏在自己手里。 

    　　当时他们也在做手机qq的项目，已经积攒了很多的用户，这时候乘胜追击，胜率几乎在百分之六十以上。 

    　　可问题是qq自身绑定了很多的变现产业，而且这些产业更依赖于pc端，还有一点就是qq的功能太哨了，针对移动端也没有清晰的定位，年纪稍大点都玩不懂。 

    　　而飞信和米聊呢？只保留了最原始的“短信功能”和“语音通话”这两种作为基本服务。 

    　　这就意味着飞信和米聊的门槛很低，而且受众群体更广，甚至有点年纪的，只要会发短信，也是他们的目标用户。 

    　　于是，腾迅决定开发一款全新的社交app，专门针对移动网络进行社交布局，又不会影响现有的产业。 

    　　微信，也就应运而生。 

    　　但如何快速推广对他们来说也是一个很大的难题。 

    　　本来起步就晚了，而且还有个通讯运营商这种bug对手，初期产品做的也没有米聊好用，这他妈简直逆风开局。 

    　　所以，戚忠对于江勤主动抛出的合作意愿很感兴趣。 

    　　“其实互联网商业的思路是一样的，用户才是最根本的所在，大家前期都在疯狂抢用户，希望能赢家通吃，那就要比比谁的速度快。” 

    　　江勤看着戚忠：“早先接触移动互联网的肯定是学生群体，而大学生算是其中最高质量的用户了，目前在国内，只有我们做的是最精准的大学生市场。” 

    　　戚忠点点头：“这个我清楚。” 

    　　“所以啊戚总，推广要从最容易的地方入手，越精准你们的速度就越快，到时候再加上qq的引流……” 

    　　“江总开个价吧。” 

    　　江勤伸出一个手指头，在他面前晃了晃。 

    　　戚忠愣了一下，很干脆地摇摇头：“太高了，以你们论坛的用户数量来看，广告投放到不了千万级，而且转化率还未可知。” 

    　　“我知道一开口就是这个价格确实有点高，但是没办法，我最近有点缺钱。”听到这句话，身为投资经理的彭胜顿时眼前一亮：“江总最近缺钱了？缺多少？” 

    　　江勤愣了一下：“我都忘了彭总也在了，其实刚才是开玩笑的，我们不缺钱。” 

    　　“江总，咱们坦诚相见吧，如果拼团有资金需求，我们愿意全力支持拼团发展。” 

    　　“彭总，我们融到的钱不多，最近还在开发新项目，社区团购的铺设也比较费钱，确实紧张一些，但还没到太严重的地步，目前勉强还算周转的过来。” 

    　　“可是团购发展到这个阶段，如果资金光是勉强可以周转，那可是大大的不妙啊。” 

    　　江勤沉默了片刻：“是有点困难，但还可以再试试。” 

    　　彭胜忍不住探身：“拼团现在势头正劲，江总私下接触过的投资人可能也有很多，一直犹豫也是人之常情，但腾迅给出的条件一定是最优越的。” 

    　　“我相信彭总的话。” 

    　　“那江总就不该再犹豫，以您的能力和我们可提供的资金，拼团今年完全可以统一团购市场。” 

    　　江勤沉吟半晌后开口：“这件事我会考虑的，我们还是先来谈谈微信和知乎的合作吧。” 

    　　彭胜觉得自己肯定是说动他了，但好像还差一口气，看来拼团确实还没到山穷水尽的地步。 

    　　戚忠推了一下眼镜，和彭胜交换了一下眼神：“价格方面我还要和团队开会研究才能决定，但肯定达不到江总说的这个数字。” 

    　　“那我们也可以换另一种合作方式。” 

    　　“江总请说。” 

    　　“咱们签个协议，让拼团和微信达成一份长期的深度合作，成为具备优先权的战略合作伙伴，共谋发展，您觉得怎么样？” 

    　　戚忠听完之后一愣：“江总好像比我们更看好微信这个项目？但团购和社交方面好像关联性不大？” 

    　　微信现在才刚被开发出来，功能和定位都是借鉴同行的，还没有一个长远的发展规划，戚忠甚至连它能否在社交大战中取胜都尚未可知。 

    　　但他却有种感觉，这个人好像对微信莫名的看好。 

    　　江勤摊摊手：“反正微信不会吃亏啊。” 

    　　“……” 

    　　“另外我还有个条件，我想和财付通的李总见一面，不知道戚总能不能帮我引个路？” 

    　　听到这句话，戚忠和彭胜瞬间明白了。 

    　　原来说了那么多，又是投资又是推广的，其实还是想要和财付通的合作。 

    　　但这样一想，有些东西瞬间就合理了。 

    　　拼团目前已经吃掉了一线城市的大半份额，这件事他们是知道的，但是他没有移动端的线上支付渠道，所以他这次来的真正目的是这个。 

    　　呸，真狗！ 

    　　他拒绝了腾迅的投资，按道理来说完全没机会和财付通合作的，但却用微信和知乎的合作当诱饵，把他们钓住了！ 

    　　现在人家都当面提出这个条件了，伱也不能不答应。 

    　　好算计啊…… 

    　　戚忠沉默了一下，然后和彭胜一起，带着江勤去了财付通的办公大区。 

    　　只是从中午十一点等到下午三点，中间还吃了个饭，财付通的李总一直在推脱，说是在外面忙，想要改到明天，一会儿又说明天不太行，不然就周末。 

    　　眼见着太阳即将落山，江勤忍不住叹了口气：“算了，既然见不到，那我下次再来吧。” 

    　　彭胜和戚忠闻声站了起来：“江总不要介意啊，您也知道支付牌照的事情，李总最近也确实太忙了些。” 

    　　“没事，知乎和微信的合作还是会坚定不移地走下去的。” 

    　　江勤带着徐凯旋和关深离开了总部，一路上的心情都很好，回去的路上甚至忍不住哼起了歌。 

    　　关深和徐凯旋也是很懵的，不知道老板在高兴什么，广告费被砍价，财付通的负责人也没见到，又赢在哪里了？ 

    　　“老板，我们已经和支付宝签订了协议，为什么还要专门去见财付通的负责人？” 

    　　“鸡蛋总不能放在同一个篮子里啊。” 

    　　关深哦了一声：“可现在人没见到，鸡蛋不还是在一个篮子里吗？” 

    　　江勤抬头看她一眼：“那可不一样，我们去找他了，还等了四个小时，是他选择不见的，到时候我们帮助支付宝遍地开，腾讯不会怪我们，只会后悔当初没见我。” 

    　　“那我们既然已经和支付宝合作了，为什么还要担心得罪腾迅啊？”关深不理解。 

    　　“生意场上，哪有真正的战略合作伙伴，阿里现在愿意和我们合作，是因为我们可以帮他们推广支付宝，在这段时间里，我们必定如胶似漆。” 

    　　“可你想过没有，等支付宝起来了，我们又不接受他们入股，到时候要怎么办？ 

    　　“总得多留几条路子啊。” 

    　　“我们想保持独立，就得想办法用对手来制衡对手。” 

    　　江勤坐在五菱宏光的后排，翘着二郎腿，转头看向窗外的腾迅大厦。 

    　　所谓的左右逢源，就是谁都不去得罪，每一边都要留一线，只有一直被人抢，才能一直有存在的价值。 

    　　(本章完)

 第513章 女孩子都这样 

    　　第513章 女孩子都这样 

    　　做企业不是不能被别人占股，而是要明白哪些资金拿着会烫手。 

    　　尤其是当你未来的产业布局和你的股东有非常强烈的冲突，甚至是同品类竞争，那你绝对会被束住手脚。 

    　　到时候，弱就会成为原罪。 

    　　而江勤针对未来的布局，恰好都走在这两家企业的禁区，所以他只能借助对方来吓唬另一方，随时做一根随风摇摆的墙头草。 

    　　“妈的，原来当渣男就是这种感觉吗？” 

    　　“……” 

    　　随后的日子里，江勤就带着冯楠舒到处逛吃逛吃。 

    　　小富婆除了晚上有点嘤，小脑袋里不知道在想些什么，白天的时候完全就是阳光开朗美少女。 

    　　然后他们俩还带着深城分站的员工去搞了团建，吃饭加唱歌。 

    　　当分站的员工看到老板拉着老板娘合唱“朋友一生一起走”，还有“我的好兄弟，心里有苦伱对我说”的时候，每个人的脑子都是懵懵的。 

    　　临近八月份，两个人一路玩到了粤城，去看了千年古刹大佛寺，也就是那个被众多网友评价为现实版《千与千寻》的地方。 

    　　小富婆穿着一身白色的碎洋裙，戴着卡其色的渔夫帽，然后冲着江勤招手，喊着哥哥快走，让陌生的夜晚都开始变得生动而明亮。 

    　　而在这段时间里，彭胜一直以为江勤还会再来拜访。 

    　　为什么？ 

    　　因为他觉得江勤真正的目的是谈支付平台的合作，以保证拼团的后续发展，结果他上次连人都没见到，就相当于是白来一趟啊。 

    　　说实话，财付通的李海东之所以不见江勤，除了和大众点评的先手合作之外，还有部分原因是因为投资部的安排。 

    　　他们还是希望可以入股拼团，这样一来，把两家实力最强的团购网站握在手里，腾讯或许会成为团购大战中最大的赢家。 

    　　所以，他们想利用财付通的合作协议，作为说服江勤的筹码。 

    　　毕竟对于接下来的团购大战来说，支付工具就是刚需。 

    　　而且自打上次接触过后，彭胜觉得江勤虽然犹豫，但其实还是比较愿意接受腾迅投资的。 

    　　这样一来的话，资金、线上支付平台就全都齐了不是么？ 

    　　可让他没想到的是，从那次之后，江勤就再也没有露过面，就好像臣退了，这一退就是一辈子。 

    　　“这个江总的行为方式，真让人看不透……” 

    　　彭胜在办公室思来想去，却百思不得其解。 

    　　而此时的江勤已经带着冯楠舒来到了杭城，在经过一晚上的休整之后，和支付宝的ceo庞蕊见了一面。 

    　　和腾讯那边一样的是，他们投资部的经理吕志川也来了，甚至连话都说的差不多，那就是你若需要资金，我必狠狠入股。 

    　　“我们的资金确实紧张……” 

    　　“不过紧张归紧张，我还是相信我们可以挺下去……” 

    　　“如果有天拼团真的资金断链，不用您说，我也会主动过来求资……” 

    　　江勤并没有表现出抗拒的意思，只是犹豫不决，似乎已经心动，但又拿不定主意，态度显得十分暧昧。 

    　　吕志川被江勤钓的欲罢不能，就好像有个渣女，面对你的表白，不拒绝也不同意。 

    　　一直在说你再努力努力啊，你再努力努力就可以追上我了，追上我就给你嘿嘿嘿。 

    　　就……血气方刚！ 

    　　不过虽然入股的事情协商不成，支付宝对接拼团的具体细节，以及知乎帮助支付宝做全国大学生推广的事情却顺利的一批。 

    　　庞蕊和微信推广部的戚忠、财付通负责人李海东不同，她不会在意公司旗下的什么投资，什么布局，也不会以自己的名义帮着吕志川说服江勤投入阿里的怀抱。 

    　　因为支付宝项目是阿里生态当中最重要的布局，是电子商务的基石，所以她的权限很高，无论是什么投资项目，都要给这次的推广计划让路。 

    　　而江勤目前手握着全国大学生资源，还有一线城市的所有消费市场，这都是庞蕊最看重的推广渠道。 

    　　所以哪怕江勤不接受阿里的投资，支付宝接入拼团仍旧是没有人可以阻止的事情。 

    　　在这一点上面，财付通的定位就是相反的。 

    　　因为他们的业务对于目前的腾迅系来说，远没有微信的推广更重要，所以两家大厂针对拼团的态度才有所不同，这就是产品定位和产业布局的差异。 

    　　也就是这样细微的差异，才让江勤的左右逢源得以实施。 

    　　“那我们就照约定时间，进行联合推广吧。” 

    　　“可以，我们也会派专门的技术小组过来，对接支付宝接入拼团的事情。” 

    　　“合作愉快。” 

    　　“合作愉快。” 

    　　江勤起身和庞蕊握手，相互微笑，如同春光一样灿烂。 

    　　年少而沉稳，张扬却不张狂，这是庞蕊第一次见到江勤的印象，那时候在她的眼中，这位江总还只是一门心思想要创业的大学生。 

    　　没想到短短两年时间，大家已经坐到同一张谈判桌上了。 

    　　庞蕊当初已经很看得起江勤了，却没想到还是低估了对方。先手布局，双线发展，想想拼团在团购大战当中的生猛，她不知道江勤这个人能走多远，关键他才二十岁，能熬死很多人了。 

    　　庞蕊感叹一声，然后与江勤道别，转身离开了会议室。 

    　　而江勤也站起身，将西装的纽扣扣上，并伸手将褶皱拽平整，看样是打算离开。 

    　　此时的会议室里只有吕志川一个人还坐着，内心中充满了力不从心的感觉。 

    　　还是没说服对方啊，也许他刚才的心动，只是自己的错觉。 

    　　不过就在吕志川重新复盘江勤刚才的一言一句，试图重新定位对方的行为逻辑时，江勤温柔的声音却忽然从他的耳边响起。 

    　　“吕总，眼看这都傍晚了，要不咱一起吃个饭吧？” 

    　　“？” 

    　　吕志川的喝茶的动作一顿，放在桌面上的手不自禁地就捏了一下。 

    　　不是错觉。 

    　　有戏，投资入股的事情绝对有戏。 

    　　因为江勤和支付宝的合作已经谈完了，如果他没有接受投资的需求，此时大可以直接走掉，而不需要做出这样的邀请。 

    　　以吕志川从业多年的经验来看，江勤确实还没考虑好要接受投资，但他愿意维护和自己之间的关系，就说明他给自己留下了接受投资的台阶。 

    　　“江总这句话不就是打我脸么？我是东道主，而您是客人，哪有让客人请客的道理？要请也得我来啊。” 

    　　江勤认真地看着他：“吕总，其实我对您很有好感，因为你很像我大学里的一个好兄弟，他叫庄晨。” 

    　　吕志川听完之后嘴角扬起：“怪不得我对江总也有一见如故的感觉。” 

    　　“那咱们去吃点什么？” 

    　　吕志川听到“吃什么”三个字，眉心忍不住皱起，迟疑了二十多秒都没说出话来。 

    　　江勤点点头：“您此刻的沉默有点震耳欲聋。” 

    　　“……” 

    　　晚上八点，华灯初上，月色深深，两个人从河里捞火锅店出来，脸上不约而同地露出一个满意的微笑。 

    　　然后吕志川伸手指了指东边那条街，露出一个你懂得的表情。 

    　　那是商务合作的尽头，一个名叫足浴一条街的地方。 

    　　放眼望去，对面霓虹闪烁，看上去就像是千与千寻的场景一样梦幻，灯红酒绿之间吸引了无数迷失在黑夜之中的男士。 

    　　而在这里上班的小姐姐，也像是受了汤婆婆的魔法，忘记了自己本来的名字，只记得自己叫“欣欣”“娜娜”“香香”“梦柔”什么的。 

    　　不过她们虽然忘了名字，但还是有梦想的，比如攒够了钱，回村找个老实大哥…… 

    　　见到这一幕，江勤眼前一亮，立马就迫不及待地朝着马路对面走了过去。 

    　　吕志川在后面露出微笑，心说男人都是一个吊样啊，见到这地方就挪不动腿。 

    　　不过这样也好，一起洗过脚那可就是兄弟了，有些事就好谈了。 

    　　但是让吕志川没想到的是，江勤没往足浴城走，而是有些惊喜地来到了路口一家名叫“七彩冰淇淋”的门店。 

    　　“您好，麻烦来一份七彩冰淇淋。” 

    　　“您要大份还是小份？” 

    　　“小份的就可以了，不能给她吃太多。” 

    　　江勤掏出钱包付了钱，然后搓着手等着，拿到彩虹一样的冰激凌时顿时哇塞了一声：“吕总要不要来一份？我有个好朋友，就喜欢吃这种五颜六色的甜食。” 

    　　吕志川有些迷惑地看着江勤，一时间不知道该说些什么。 

    　　他今天看这个人笑过好多次，有的神秘，有的自信，有的谦虚，有的谨慎，但真能感觉到他很开心的，这还是第一次。 

    　　“江总的朋友是个女孩子？” 

    　　“你怎么知道的？” 

    　　吕志川没回答，而是沉默了一下，又转头看了一眼对面的洗脚城，接着就掏出钱包来一阵翻找：“那个，给我也来一份七彩冰激凌。” 

    　　江勤转头看着他：“自己吃？” 

    　　“不，我忽然想起来，我老婆好像也喜欢吃这种绿绿的东西。” 

    　　“嗨，女孩子都一个样儿。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第514章 送你个更有钱的爸爸 

    　　第514章 送你个更有钱的爸爸 

    　　买了冰激凌之后，两个人在街头道别，然后江勤就打了个出租车，去往酒店。 

    　　示敌以穷，扮演肥羊，这第一步算是已经踏出去了。 

    　　等到月底的时候，微信和支付宝在知乎进行推广，他就开始真正的欲擒故纵，若即若离，疯狂舞蹈，左右逢源。 

    　　到时候，阿里和腾迅就会把拼团当成是《风云》当中的颜盈，一个只有强者才配拥有的顶级坐骑，然后达成相互制衡的局面。 

    　　而江勤则要利用这个短暂的时间，尽快把拼团的线下渠道和社区团购做到巅峰。 

    　　因为无论支付宝还是后来的微信支付，都还需要拼团的协助，来完成线下扫码支付的布局，自己又可以拿捏一手，趁这个时间差去狗下一个阶段。 

    　　江勤一边打着哈欠，一边回到酒店，敲开门就看到冯楠舒那张娇俏的小脸，又酷又飒又呆。 

    　　“分站那边的同事给你送饭了没有？” 

    　　“来了，送了好多菜，但我只吃了一点点。” 

    　　“为什么？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，沉默好久一会儿，一副很难评价的样子。 

    　　江勤把藏手里的七彩冰激凌递给她：“这个是饭后甜点，但是不许吃太多，小心你肚子疼，我年少轻狂，可不会给你揉的。” 

    　　冯楠舒接过冰激凌，耳朵里听到多吃一点，肚子疼，给伱揉什么的，于是挖了很大一勺。 

    　　结果她刚要吃，樱红的小嘴巴就被江勤给捏成了“o”型，于是灵动的眼眸抬起，眼神有些茫然。 

    　　“我怎么感觉我说的和你听到的不大一样呢？ 

    　　“我听到了，哥哥让我少吃点。” 

    　　江勤半信半疑地松开手：“明天我带你去曹少爷家逛逛，咱们去蹭他们家的饭，我上次吃过，还可以的。” 

    　　冯楠舒被冰的张开小嘴儿，舌尖都吐出来了，但还是乖巧点头：“那我去找丁雪姐姐玩。” 

    　　“？” 

    　　“你是不是又想学好东西了？” 

    　　冯楠舒下意识地点了点头，然后又飞速摇头。 

    　　江勤侧躺在床上看着她：“谁跟你说丁雪也在的？他们俩又没有结婚，怎么可能堂而皇之地住在一起。” 

    　　小富婆：“？” 

    　　江勤愣了一下：“咱俩不一样，你属于是偷家，连小区里的狗都认识你，你还跟我爸妈去拜祖坟。” 

    　　冯楠舒爬到床上，两只脚脚在空中荡来荡去，听着哥哥在耳边念叨着，脸上露出愉悦的表情。 

    　　此时的江勤忍不住打了个哈欠，然后掏出手机来，点开了曹广宇的qq。 

    　　“老曹，我来杭城了，明天去你家玩，别弄太多菜，十个八个的就行，多了咱也吃不了。” 

    　　“我可以拒绝吗？” 

    　　“可以，但我还是要去，另外，你让我大哥在家等着我，我有正事儿要找他谈。” 

    　　江勤啪啪打字，嘴角歪的直冲天板。 

    　　曹少爷大概是在打游戏，过了很久才回过来一个大大的问号。 

    　　“我大哥你不知道？就是你老爹啊！” 

    　　“我草，你个狗日的，我不欢迎你，靠！” 

    　　“别这样嘛，叔叔会给你带礼物的。” 

    　　接到消息的曹广宇一晚上都在翻箱倒柜，把压箱底的宝贝都拿出来了，打算跟那个人形自走滋水枪一决生死。 

    　　以前在学校里滋我就算了，现在竟然跑家里来了，太过分了！ 

    　　“谁也别想滋我！” 

    　　“……” 

    　　第二天中午，天气还算晴朗，只是夏日仍旧炎热，曹少爷站在门口，如临大敌地眺望着远方。 

    　　没多久的功夫，一辆出租车就停了下来，江勤和冯楠舒同时下车，走向了曹家大门。 

    　　“这就是曹少爷家的别墅，怎么样？漂亮吧。” 

    　　曹广宇的精神本来是高度紧张的，就怕不小心挨滋，却没想到江勤首先替自己装了个逼，于是立马挺起了胸膛。 

    　　冯楠舒看了一眼：“小小的也很可爱。” 

    　　“？” 

    　　江勤被小富婆认真的评价逗乐了，转头看着少爷：“我大哥呢？” 

    　　曹广宇一阵窒息：“老江你别胡说，上次你和我爹拜把子，最后可是被我拦下来了，所以不算，对了，我的礼物呢？” 

    　　江勤从口袋里掏了掏，拿出一只企鹅一样的钥匙链递给他。 

    　　“这是什么？” 

    　　“前段时间去腾迅做客，和他们聊了聊后期的企业发展走向，敲定了一笔价值千万的合作，临走的时候拿了个小玩意。”冯楠舒也是第一次见到这个钥匙扣，有些好奇地往前凑了一下：“这个企鹅好可爱。” 

    　　“你喜欢？那就给你吧。”江勤直接又从曹少爷手里拿回去了，送给了小富婆。 

    　　“谢谢哥哥。” 

    　　“外面太热了，走，咱们进屋。” 

    　　曹广宇看着他们从自己的面前走过，进入院门，眼神里流露出一丝难以置信。 

    　　刚才发生了什么？他们打配合了是吧？他们绝对打配合了！ 

    　　靠！ 

    　　他们来我家做客，就给我带了个钥匙扣，我甚至都没看清楚就又被他要回去了，然后该挨的滋没躲过去一点！ 

    　　“老江，你这个礼物可不行，何况我还没拿到！” 

    　　“这只是捎带手的，你着什么急啊，我待会儿就送你一个更有钱的爸爸！” 

    　　“？？？？？” 

    　　曹爸和曹妈此时正在客厅等着他们，见着江勤进来，立马笑脸盈盈地迎出了门口。 

    　　虽然团购市场打的很火热，但是像曹爸这种做传统货运生意的，本身对互联网这玩意儿就不敏感，所以也不太清楚团购到底是一门什么生意。 

    　　不过能做到全国的层面，那肯定小不了，所以曹爸今天也是特地等着江勤。 

    　　江勤也没卖关子，直接就把合作的项目给曹爸说了一下。 

    　　社区团购目前发展的很快，供货量也急速飙升，喜汉河青的渠道虽然够丰富，但成本其实还是偏高的。 

    　　想要把这部分成本压下来，就要找到供货产地，从源头来解决问题。 

    　　所以邓媛所在的营销部最近一直都在各个城市调研，招商，商谈价格。 

    　　搞定供货源头，和物流公司合作，形成集中采购，就可以省去现在传统零售多级分销所带来的成本。 

    　　而且这种做法还可以严格把控供货品质，提高消费者的购物体验。 

    　　最关键的是，当拼团的版图越来越大，过度依赖于别人的供应链就很容易会被背刺。 

    　　另外，自打临川品牌的全国化战略开始之后，各品牌门店对供应链的依赖也变得更大了。 

    　　江勤建立这个路径，一是为了给所有合作品牌提供优质供应渠道，降低采购成本，二也是为了让各品牌之间的合作关系更加牢靠。 

    　　江勤打算在一线城市做试点，然后给恒通货运注资入股，扩大规模，跟随团购路线逐渐铺开。 

    　　听完了江勤的描述，曹爸陷入了一阵沉思当中。 

    　　说实话，恒通货运现在的发展也比较受限，因为私人的货运公司就是这样，发展到一定规模就到顶了。 

    　　除非你愿意投入更多的资金去做综合型物流服务，比如货物集散，包装、分装、分拣、网络化信息监控、但这种投入规模，绝对不是脑子一热就能搞出来的。 

    　　有很多的私人物流公司盲目投入建设，却最后却获取不了足够的货源，导致资金断链的情况不在少数。 

    　　尤其是最近几年，电商平台加速了物流行业的发展，导致一些资源都被大公司整合过去了，私人的货运公司不得不谨慎而为。 

    　　但是江勤愿意帮他们注资，还要把订单交给他们，那可就太妙。 

    　　一方面解决了资金的问题，另一方面还有足够的业务可以做，简直就是白送一样。 

    　　“你们的这个供货量预计能有多少？” 

    　　“这个倒是不用预计。” 

    　　江勤从随身的背包里翻出一份文件，取出一份供应清单递给了曹爸。 

    　　曹爸从头到尾看了一遍，眉心一皱：“这也不算太大吧，你确定你的投入和获得能成正比？” 

    　　“这仅仅是沪上一座城市的。” 

    　　“哦，那倒是可以啊。” 

    　　江勤咳嗽一声：“仅仅是第二个季度。” 

    　　曹爸猛地抬头，睁大了眼睛：“嚯，这泼天的富贵……” 

    　　“其实第一个月的时候，我们还没有把整个沪上的所有市场全部铺开，那时候还有两个对手，只不过现在没了。” 

    　　“……” 

    　　曹爸睁大了眼睛，哑口无言，满脸震惊，像极了中年版的曹少爷。 

    　　随后的一段日子里，江勤就直接住在了曹少爷家里，跟着曹爸研究关于合作后的一切事务。 

    　　包括仓储建设，货物管理、中转衔接、资金投入规模，以及后续的发展方向，最后敲定了一系列的方案，再经过多方讨论，形成一份草案。 

    　　在这段时间里，曹广宇都差被他爹拴在裤腰带上了，走到哪儿带到哪儿，说是要让他学学生意。 

    　　其实曹爸对于曹广宇接手企业这件事并不着急，毕竟他还正值壮年，春秋鼎盛，但不知道为什么，和江勤聊过那么久之后忽然就有点迫不及待了。 

    　　于是，曹广宇这两天都要被江勤滋死了，整天欲哭无泪：“爸，我今天不想去了，我想打游戏。” 

    　　“你想打游戏，我想打你，赶紧滚起来。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第515章 早上起来就啵嘴儿 

    　　第515章 早上起来就啵嘴儿 

    　　八月中旬，气温升至了顶峰，蝉鸣不绝。 

    　　江勤处理好了恒通货运的合作问题，就带着小富婆从杭城离开，回到了济州。 

    　　这一圈逛下来，他敲定了两家大厂的合作及细节，又和恒通货运协商好了投资入股，可以说是收获颇丰。 

    　　而当再次回到这个小县城，一切就又忽然地慢了下来。 

    　　然后江勤发现，小富婆忽然开始找他要抱抱了。 

    　　周五的清晨，两个人刚洗漱完，她就过来喊了一句哥哥抱，表情还有种刚刚睡醒的迷糊感，眼睛半睁半闭，然后手缩在睡衣的袖子里，伸手就去搂江勤的腰。 

    　　这可和出差的时候不一样，出差的时候小富婆除了踩了他的手机之外，多数时间都很老实的，甚至都有点高冷。 

    　　江勤好几次想嘬她小嘴儿都忍住了，假装的仿佛好像一点都不馋好朋友的身子。 

    　　结果这次回来，冯楠舒更嘤了，像是憋坏了，粘的分不开。 

    　　江勤有些无奈地伸手把她的头发揉乱：“今天怎么了？这么娇气。” 

    　　“前几天没抱我啊。” 

    　　“声音还挺糯，你到底睡醒了没有？” 

    　　江勤低头看着她，发现她这才迷迷糊糊地睁开眼，修长卷翘的睫毛轻颤两下：“我睡醒了。” 

    　　冯楠舒抿着小嘴，又开口：“哥哥，早餐想吃烤地瓜。” 

    　　“夏天这么热，哪有烤地瓜卖？” 

    　　“早餐想吃烤地瓜……” 

    　　冯楠舒打了个哈欠，然后揉了揉眼睛，小声说着，有种在梦中呢喃的感觉，然后小脑袋一沉就靠在了他的胸口，还轻轻蹭了两下。 

    　　江勤沉默了半晌，心说刚起床就想啵嘴儿也是没谁了，然后伸手把她推到了墙上，轻轻吻住了好朋友水润的小嘴儿。 

    　　这毕竟是个友谊吻，力度和方式都不能太过分，因为朋友之间的亲密交往还是要有分寸的。 

    　　所以江勤刚开始吻很轻很柔，非常的正人君子。 

    　　但随着时间的推移，力度上就开始有点收不住了。 

    　　轻轻触碰，略微放肆地游走，吃的满口清甜滑润，把她的小嘴儿吻成各种形状。 

    　　冯楠舒被吻的有点犯傻，缩在江勤怀里，伸手环住他的脖子，呼吸开始变得有些急促，脸蛋也有点发烫，整只呆都软化了，像是没了骨头。 

    　　把一米七的小富婆抱在怀里还是有点压力的，江勤就抱着她往后挪，最后坐到沙发上，把她圈进怀里。 

    　　小富婆闭着眼睛挨亲，也不知道他忽然会坐下，所以几乎是跌坐到他身上的，还可爱的“嗯哼”了一声，中途有半秒的分离。 

    　　但仅仅半秒，她又仰着小脸凑了过去，跟开了自动巡航一样，只是身体有点往沙发下滑。 

    　　江勤只好捏住她的小屁股往上抱了一下，搂的亲密无间，吻的喘不过气。 

    　　许久之后，江勤家的那台老式座钟开始发出“铛铛铛”的整点报时，打破了客厅之中的宁静。 

    　　“啵”一声后，冯楠舒的小嘴儿被放过了，表情也变得更迷糊了。 

    　　“这下满意了吧？” 

    　　小富婆擦擦嘴巴，轻轻地点了点头，虽然有点高冷，但其实满意的想嘤。 

    　　江勤心说满意就行了，然后起身去厨房倒了杯水，解解渴：“所以你早饭想吃点什么？” 

    　　冯楠舒抬头看他一眼：“哥哥我说好几次了，我想吃烤地瓜。” 

    　　“？” 

    　　江勤看着她，确定她没说加密词汇后一愣，眼睛渐渐眯起：“你刚才是真的想吃烤地瓜？” 

    　　“哥哥伱好像有点傻哦。”小富婆很认真地说着。 

    　　“你才傻，真的想吃烤地瓜怎么不早说，好朋友的嘴巴都被你嘬疼了。” 

    　　小富婆眯着眼睛看着他：“我嘴巴被啵住了，说不出来。” 

    　　江勤立马就唬住脸看着她：“别的我不管，就问你喜不喜欢吧。” 

    　　“喜欢，要有还亲。” 

    　　“好，既然你喜欢那就不算是我主动的。” 

    　　“？” 

    　　小富婆傻了一会儿，就看到江勤已经到玄关换起了鞋子，然后也跑过去，甩掉脚上的拖鞋，伸进鞋子里，给蹲在一边系鞋带的看的目不转睛。 

    　　“这不是早饭。” 

    　　冯楠舒唬着小脸，严肃警告他。 

    　　江勤：“……” 

    　　八月二十号，周末，袁友琴和江正宏都不上班，吃过午饭就在客厅里开着空调看电视，享受着闲暇的夏日。 

    　　冯楠舒则躺在袁友琴的膝盖上，眯着眼睛，享受“妈妈”给掏耳朵的感觉。“舒服吗？” 

    　　“舒服，但是有点痒痒。” 

    　　冯楠舒声音柔柔地说着，然后眼睛飘向保姆室的位置。 

    　　此时的江勤正在保姆室里查看各分站递交的月末汇报，敞着门是为了蹭客厅的空调，主打的就是该省省，该。 

    　　一线城市的团购市场目前还算平静，没有再出现太大的风浪，只有南方的二三线市场，目前出现了三家混战的局面。 

    　　拉手强势进攻，开始和糯米竞争市场，而窝窝团也坐不住了，调集了资金开始做下沉市场。 

    　　江勤也是刚刚得知拉手网去了南方，还有点小遗憾，心说你跑了我他妈怎么抢鸡蛋啊，做人怎么可以这么狗？ 

    　　我把你们当朋友，现在正是需要你们的时候，你们说走就走？ 

    　　就很生气，感觉遭遇了背叛。 

    　　不过转念一想，他倒是可以理解拉手网的想法。 

    　　他们目前只有京都的市场份额还在，但面对拼团的欺男霸女，谁都知道他们扛不住多久，为了业务量，他们只能南下开发二三线市场。 

    　　但江勤不知道的是，拉手目前还在盘算着支付宝接入之后杀回去，把拼团直接收编的事情。 

    　　不过拉手网也真的是霉运缠身，喝凉水都倒牙。 

    　　他们刚刚去南方市场的时候很嚣张，因为糯米是他们的手下败将，当初拿着大把的深城资源都没能干过他们，所以拉手根本没把糯米放在眼里。 

    　　就这么说吧，只要不是拼团，见谁揍谁。 

    　　可谁知道就在前段时间，糯米网忽然上线了百度提供的地图服务，拉手网的业务再一次停滞。 

    　　拼团在南方二三线并没有铺开，所以糯米在便利性上就成为了消费者的第一选择，而且百度再一次为他们注资，开始全力开发南方市场。 

    　　有钱，有技术，拉手网直接被按在墙角暴揍，人都懵逼了。 

    　　而糯米将拉手强势赶出市场之后，直接就入驻了粤城，开始吞占窝窝团的市场，那态度就好像是，你拉手算个什么东西，我们的对手是粤城的窝窝团。 

    　　这可让带团队过来的罗宾直接把鼻子都气歪了。 

    　　“支付宝什么时候能接入进来？” 

    　　“快了，我们派去的技术员一直在跟进这件事，他们说现在已经搞的差不多了。” 

    　　罗宾叼着根烟，听到这句话之后点了点头，然后一阵吞云吐雾，被糯米欺压出来的怒气这才勉强少了些许。 

    　　想想去年的时候，拉手网风头无两，除了在拼团手里头，哪还受过这样的委屈。 

    　　不过没关系，9月份之后，接入第三方支付平台的拉手网将重新回归，糯米也就只能笑到那天了。 

    　　“不过……” 

    　　罗宾的眉心稍稍一皱：“支付宝的推广也需要一段时间啊，想当初团购市场烧了那么多钱，做满整个市场也用了八个多月。” 

    　　崔依婷抿了下嘴：“大厂的资金那么多，推广肯定要比我们快，我听说庞总已经连推广渠道都谈好了。” 

    　　“半年内能普及吗？” 

    　　“这个我也不清楚，但一线城市一定是最先铺开的，毕竟一线城市的消费者对新技术的接受程度比较高。” 

    　　罗宾听完之后点点头，一边抽烟一边在心里盘算着。 

    　　支付宝接入拉手之后肯定会在一线城市做推广，那他们的第一时间就是直取粤城，先把糯米的仇报了。 

    　　然后，他们回到京都重新抢夺丢失的业务区，这样一来的话，拉手或许就可以恢复到去年的鼎盛状态。 

    　　这大概需要半年的时间，半年之后支付宝的普及率应该就很吓人了，到时候再去做二三线市场，估计就像乘风一样容易了。 

    　　“这段时间先不要做活动了，稍微布局一下周边城市，做做样子，节省一下经费。” 

    　　“好的罗总。” 

    　　崔依婷点了点头，然后推门走出了他们在星城临时租赁的办公室。 

    　　其实她上个月是想要辞职的，毕竟她不缺钱，只是想看看团购大战的最后结果，可现在拉手这么拉，她也没兴趣再待下去了。 

    　　不过就在她要递交辞职信的时候，内部忽然开始流传关于支付宝即将接入拉手网的事情。 

    　　技术的革新就像是暴风雨，轻易就可以颠覆整个市场。 

    　　拼团的gis服务，糯米的gis服务，都产生了这种效果。 

    　　而这一次，移动支付的到来将比地图服务的冲击更大。 

    　　她不免有些替拼团感到担忧，不知道这家网站要怎么应对。 

    　　是，江勤确实很厉害，这件事她早就已经接受了。 

    　　尤其是他们在京都的布局，利用线下的社区团购，兵不血刃地就建立起了京都市场，把拉手都挤走了，怎么可能不厉害。 

    　　可遇到第三方支付工具这种降维式的政策壁垒，哪怕是大厂可能也无法越过。 

    　　(本章完)

 第516章 支付平台，接入 

    　　第516章 支付平台，接入 

    　　南方市场的业务进展不下去，罗宾等的也是比较焦灼，于是左思右想，还是趁着周末回了一趟京都。 

    　　他还惦记着杨学宇的大红袍，觉得不喝白不喝。 

    　　不过在去喝茶之前，他还有一项工作，就是向老板汇报一下工作情况。 

    　　崔依婷也跟着罗宾回到了京都，她回来的主要原因是夏季的甬城潮热感十分严重，对于她这个北方女孩来说实在难捱。 

    　　来到公司之后，拉手的老板吴博正在接受采访，主题是团购市场的发展与展望。 

    　　吴博很自信地发表了自己的观点，并表示拉手网将一直致力于服务商户，让利消费者。 

    　　不过在记者问起最近一段时间名头大躁的拼团时，他却含笑不语，似乎觉得这个问题没什么价值。 

    　　而等到采访结束之后，罗宾和崔依婷就被请进了总裁办公室，汇报了近日以来的工作，也为自己的出师不利深表自责。 

    　　“算了，糯米蹦跶不了几天了，哦对了，还有那个拼团也是，而我们最需要警惕的敌手，还是大众点评。” 

    　　“财付通已经接入大众点评了吗？” 

    　　吴博点了点头：“服务已经开通了。” 

    　　罗宾听完之后沉默了一下：“那京都这边的市场估计就要被他全额吃下了。” 

    　　“没关系，只能顺利拿下粤城市场，我们也算是扳回一城了。” 

    　　“这倒未必啊老板。” 

    　　吴博有些诧异地看向他：“怎么说？” 

    　　罗宾眉心微皱：“如果拼团的社区团购业务被大众点评吃下去，我们后期会很难打吧。” 

    　　“这也是没办法的事情，我们当初为了保存实力从京都市场撤离，确实是留了这么个隐患，但就算拼团被卡住了脖子，估计也能坚持几个月。” 

    　　“说起来，结局最惨的可能还是拼团啊。” 

    　　罗宾的感叹刚刚落下，忽然就有一阵急促的敲门声响起，砰砰砰的，像是出了什么急事。 

    　　吴博喊了一声进，然后就看到技术部的一个经理跑进了办公室，连喘了好几口才张嘴。 

    　　“老板，我有重要的事情汇报。” 

    　　“这里没有别人，说吧。” 

    　　“额……拼团，他有一个技术小组，六个人，胸口挂着工牌，很神气样子。” 

    　　技术经理咽了下口水：“他们入驻阿里总部了。” 

    　　“你说什么？” 

    　　拉手网假设了头号大敌是大众点评，而大众点评最近这两天确实气势高涨。 

    　　因为财付通已经接入到了大众点评，而他们的app也迅速上架了各大应用市场，成为了第一家可以使用手机进行线上支付的团购网站。 

    　　就像是gis服务一样，这已经算是团购历史上的一座里程碑。 

    　　为此，他们还特地做了一期关于手机app订单的特惠，设置了一个只能由app进入的特惠通道，最高优惠达到了四折。 

    　　无数的消费者蜂拥而至，将大众app的下载量顶的飞起。 

    　　“宣传效果怎么样？” 

    　　“还不错，app的下载量很可观，大家抢券的热情也非常高涨。” 

    　　“使用财付通线上付款的人数呢？” 

    　　“额，暂时还没有。” 

    　　听到张力的汇报，陈嘉欣并没有感受到失望。 

    　　因为移动支付毕竟是一个新的付款方式，你想让大家第一天就接受那肯定是不可能的，就算是团购网站当初也是烧钱砸出来的啊。 

    　　所以，他们并不着急。 

    　　财付通后续做推广的时候，用户会不断增多，到时候大众点评再做一次针对性的优惠，瞬间就可以铺开全城，这就是商业联动的好处。 

    　　而当线上支付一步步普及，网上银行、话费代扣，卡密付款等等都会被取代，到时候，大众点评的业务将会遍布大江南北。 

    　　“陈总，用过线上付款了吗？” 

    　　正当陈嘉欣坐在办公椅上默默脑补的时候，杨学宇迈步走进了办公室，人未至声先到。 

    　　“用过了，只是跳转速度还是有些慢了，不过对比pc端的支付，这已经是很便利了。” 

    　　陈嘉欣把自己的手机拿出来，上面是她刚刚用手机财付通下单的一张美发店七折券。 

    　　杨学宇解开西装扣坐到沙发上：“时代在进步啊，互联网的发展真的是日新月异。” 

    　　“财付通的推广计划有消息了吗？” 

    　　“目前还没听到动静，不过支付宝马上要上线了，既然两家大厂都在这个时候布局移动支付领域，那再过不久又会是一场烧钱大战。” 

    　　陈嘉欣点点头，又忽然想起一件事：“哦对了，有个小新闻要给你分享一下。” 

    　　“什么新闻？” 

    　　陈嘉欣转了一下椅子：“财付通的李总跟我说，江勤前段时间去找他求合作了，结果吃了闭门羹，白白等了四个小时。” 

    　　杨学宇愣了一下：“还有这种事？” 

    　　“他不想接受腾迅的入股，但却想让财付通和他们合作，我不知道是不是该评价他一句太天真。”杨学宇叹了口气：“是心高气傲吧，他觉得能打垮我们就能斗得过大厂，但他大概不明白什么叫做互联网生态，那意味着没有人能保持独立。” 

    　　陈嘉欣收敛了微笑：“连腾迅的投资他都不接受，那阿里的霸王条款就更别提了，我倒是挺佩服他的。” 

    　　“得罪大厂，确实是需要很大的勇气。” 

    　　“还是因为太年轻了吧，我像他这么大，也觉得自己可以斗破苍穹。” 

    　　陈嘉欣感叹一声，继而转入到正题：“拼团已经不是问题了，但我们还有对手，杨总，伱去召集大家开会，我们要商讨一下后续的布局。” 

    　　杨学宇站起身：“明白。” 

    　　随后，大众京都分站的高管全都被聚集在了一起，而陈嘉欣则穿着一身白色西装，踩着高跟鞋迈步而来。 

    　　在他们的规划当中，只要推广资金到位，移动支付在一线城市的推广速度不会超过三个月，就可以对现在的局势造成效果。 

    　　到时候，拼团已经不足为惧，但拉手肯定会顺风成长，重回巅峰状态。 

    　　所以陈嘉欣安排了三项任务，第一目标是拼团的社区团购项目，他们可以无条件接收。 

    　　第二，拉手很可能不会在第一时间回京都，因为糯米刚刚打了他们一次狠的，他们肯定要还回去，顺便吃掉粤城的市场。 

    　　所以，大众需要两个额外的团队去沪上和深城，趁这个空挡来吃掉这两个城市的份额。 

    　　第三，利用强劲的宣传，配合财付通的布局，快速养成消费者使用移动支付的习惯。 

    　　“渠经理，宣传工作是你们广告部的事情，这件事是所有任务的前提，希望你们部门可以好好对待。” 

    　　“陈总，其实我们前两天就开始联系各种线下媒体渠道了。” 

    　　“很好。” 

    　　渠经理被噎了一下，略显忐忑地开口：“但是，很多位置很好的线下媒体都已经被人定下来了。” 

    　　陈嘉欣愣了一下：“这么大手笔？地产开发商？” 

    　　“不是。” 

    　　“那是什么企业？” 

    　　“是……是拼团，他们包了整整三个月。” 

    　　“？” 

    　　此时的糯米网刚刚进入到粤城市场，在拼团的业务区和窝窝团的业务区之间展业。 

    　　他们其实也知道第三方支付的事情了，但幸好，这些拥有第三方支付平台支持的团购网都在北方。 

    　　而拼团、糯米和窝窝团都没得到这个渠道，既然大家都弱，那就谁都不用害怕谁了。 

    　　当然了，拉手网现在正在南方布局，一旦接入移动支付端口，肯定会杀过来。 

    　　不过现在的核心业务区都在拼团手里，所以拼团肯定会成为拉手网的第一制裁目标，他们暂时还能有一段时间的缓冲期，去寻找别的补救办法。 

    　　是的，这个门槛确实能卡死很多人，可以江勤那种可怕的能力，三个月他总能挺得住。 

    　　三个月的时间，足够做很多事了。 

    　　只是作为粤城市场负责人的常见松，这两天却在街头发现了一个非常奇怪的事情。 

    　　那就是地铁、电梯、公交站以及户外广告牌的内容都在差不多同一时间被撤掉了，只留下光秃秃的铁皮和背板。 

    　　这些广告位都是很值钱的，别说一天了，就是一个小时也昂贵的一批，基本不可能出现空置的情况，可这次却出奇的诡异。 

    　　常见松也搞不懂这是什么操作，只是因为上班路上经常看到，所以每次都会多扫一眼。 

    　　直到二十七号早上，在很多人眼里没什么特别的一天。 

    　　当晨曦铺满城市的街道，这些空掉的背板和铁皮全都有了新的内容。 

    　　常见松一如往常地赶去上班，在经过这个地方的时候，只是不经意的一瞥，整个脑子顿时嗡嗡作响。 

    　　京都、沪上、深城、粤城，当一张天蓝色与明黄色双拼的海报悄无声息地登陆了四大城市的各个角落，顿时像是旱天雷一样，炸响了整个团购市场。 

    　　“陈总，拼团和支付宝……战略合作！” 

    　　“什么？” 

    　　“您快去看看吧，落地窗，直接就能看到，他们的广告铺天盖地了。” 

    　　陈嘉欣和杨学宇正在商讨请明星拍宣传片的事情，听到张力的汇报之后顿时一愣，然后直接跑出办公室，来到了落地窗前。 

    　　他们总部大楼对面有一个led屏，以前播放过拼团duangduangduang的广告，给无数男士看的很想喝奶。 

    　　而此时此刻，整个屏幕都只剩下两个颜色，天蓝如水，明黄似月。 

    　　蓝色的那部分带着支付宝的logo，写着“你敢用，我敢赔。” 

    　　下面是另一行文字：“首次绑卡，获一百元拼团购物券。” 

    　　而明黄色的那部分则带着拼团的logo，写着“团购上拼团，省心更省钱。” 

    　　下面也是另一行文字：“选支付宝付款，你敢用，他敢赔。” 

    　　天蓝色和明黄色都是非常醒目的一种颜色，以至于它显得十分扎眼。 

    　　(本章完)

 第517章 推动历史的巨轮 

    　　第517章 推动历史的巨轮 

    　　八点是公司刚刚上班的时间，大部分的人都还处于半梦半醒的困顿状态，一整个哈欠连天的。 

    　　早起傻一天这五个字，是真的有科学道理的。 

    　　只是当他们看到那刺眼的蓝黄双色时，整个魂儿一下子就全都醒了。 

    　　甚至有些喜欢踩着点来上班，人还没进公司，都已经傻在了路上。 

    　　因为这些广告几乎都布局在了最好最显眼的位置，只要稍稍抬眼就可以看的一清二楚，尤其是纯色图片加纯文字的简洁画面，让人一瞬间就能记住这两款app。 

    　　“这怎么可能……” 

    　　“支付宝和拼团？” 

    　　“这玩笑开大了……” 

    　　大众点评总部的落地窗前，众人眼神微怔，每个人的脸上几乎都有同款的疑惑。 

    　　在整个过程当中，还有不少听到消息过来的人，嘴里喊着怎么了，发生了什么，然后来到落地窗前，顿时就僵在原地。 

    　　负责市场方向的赵正杰是和拼团接触最多的人，自打拼团入驻京都就没睡过好觉，昨天晚上总算高枕无忧了一次。 

    　　但这一刻，他就好像看到一座高山塌在了眼前，一瞬间压垮了之前整个总部所有的自信与振奋。 

    　　或者说是一场突如其来凉意淋下，从头到脚。 

    　　拉手、糯米和大众点评全都和拼团抢过市场，最后全都输了，换句话说，他们根本没有和拼团正面交锋的实力。 

    　　眼看着团购大战接近尾声，他们唯一的机会就是借助移动支付的壁垒获得胜利。 

    　　但此刻，所有的一切都变成泡影了，而刺破这泡影的，就是这蓝黄两色的拼接。 

    　　陈嘉欣此时已经收回了目光，拧着眉，内心中一片恍惚。 

    　　从沪上到京都，其实这位看不起男人的铁娘子已经被江勤的手段折服过很多次了，但这一次，陈嘉欣是绞尽脑汁也想不到他是怎么做到的。 

    　　拼团和支付宝，这明明是最风马牛不相及的一个组合，最后竟然走到了一起。 

    　　“怎么会这样？” 

    　　“是哪里忽略了吗？” 

    　　陈嘉欣冥思苦想了半晌，转头对着张力嘀咕了一声，张力听完之后一愣，立马从落地窗前离开。 

    　　半晌之后，他又从走时的方向回来，冲着陈嘉欣轻轻摇头。 

    　　杨学宇此时也收回了目光：“陈总，怎么了？” 

    　　“我刚才叫张力去看了，支付宝还没有接入拉手网的app。” 

    　　杨学宇一脸惊愕，心说这是什么道理，自家投资的公司没用上自家的服务，转头去支持竞品后公司？ 

    　　他沉默许久，发现陈嘉欣一直在看着他，然后就面色凝重地掏出手机，当场打给了拉手网的罗宾。 

    　　如果没有拼团，大众点评和拉手绝对会是对手，但现在支付宝接入了拼团，那就相当于统治团购市场的暴君又回来了。 

    　　不，不是回来了，是他从来都没离开过！ 

    　　在这种情况之下，大众和拉手都不用开会商量，自然就有了一层盟友身份。 

    　　没多久的功夫，罗宾那边的电话就被接通了，听他那句喂就知道，他现在正拼命压抑着庞大的负面情绪。 

    　　“罗总，你在哪儿？” 

    　　“总部。” 

    　　“你回京都了？” 

    　　“嗯。” 

    　　其实奇怪的事情昨天下午就发生了，那时候拉手网的技术部经理推门走进总裁办公室，说杭城的同事看到了拼团的六人技术小组入驻了阿里。 

    　　当时的吴博听完一愣，没明白这意味着什么，直到他反应过来，脸色才忽然一变。 

    　　但仔细一想，他又觉得不可能。 

    　　因为逻辑不通啊。 

    　　亲儿子不帮，去帮陌生人，还在陌生人揍亲儿子的时候递棍子，这操作谁想得通。 

    　　于是吴博立马买了最近的一趟航班，打算前往杭城亲自去看看情况。 

    　　但所有人都没想到事情会发生的那么快。 

    　　几乎在一夜之间，四座一线城市的大街小巷全都铺满了拼团和支付宝联合广告。 

    　　崔依婷此时正站在街头，看着满城的天蓝色与明黄色，内心震撼不已，久久不能平息，似乎能看一束狂热的火逐渐开始燎原。 

    　　哪有什么跨不去的壁垒，拼团又一次领先一步…… 

    　　她忍不住想起和叶子卿最后一次见面，也就是今年的六月份。 

    　　叶子卿整个皮肤状态都变得很好，没有黑眼圈了，也不冒痘了，她说跟着江勤做事，永远有一种在革新时代的感觉，而且不急不慌，能把觉睡的很饱。 

    　　“罗总，你知道拼团和支付宝的事情了？” 

    　　“嗯，知道了。” 

    　　“这件事太突然了，我们整个总部都乱了，咱们是老朋友了，能不能告诉我，阿里是不是入股拼团了？” 

    　　“是有这个打算的，但是被江勤当场拒绝了。” 

    　　杨学宇难以置信：“阿里没有入股拼团，却为拼团提供了支付服务？伱们还不知道？” 

    　　罗宾沉默了许久之后开口：“如果他们比我们签的早呢？” 

    　　“什么意思？” 

    　　“移动支付计划我们是上半年才有的，也是通过投资经理接触了支付宝，但拼团和支付宝的合作协议，并不是近期才签的。” 

    　　杨学宇听着电话里的声音皱了皱眉：“提前签的？” 

    　　罗宾嗯了一声。 

    　　“提前了多久？”“两年。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“我说的是真的，拼团和支付宝的合作协议是09年10月签订的。” 

    　　杨学宇听完后脑子嗡了一下，后脊梁顿时窜上来了一股麻劲儿，然后传递到握着手机的末梢神经。 

    　　团购行业到现在为止也才只发展了两年啊，那时候支付宝还没有牌照，连团购市场还没成型，他们怎么合作？ 

    　　“老罗，你喝多了？说什么胡话呢？” 

    　　“听我说完，我们老板知道支付宝和拼团的事情后也很震惊，连夜赶去阿里核实情况。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后老板见到了那份两年前的合作协议，庞总说他们为拉手提供支付服务已经违反协议内容了，但他们还是顶住了压力，所以前期没敢走漏风声。” 

    　　杨学宇的手机是免提状态的，毕竟是给对手公司打电话，在这种公开场合，免提是必要的。 

    　　而听到罗宾将整件事说完，他和陈嘉欣全都陷入了无尽的沉默当中。 

    　　大公司都非常注意自己的诚信形象，尤其是支付宝这种第三方支付平台，因为涉及真金白银的交易，更不敢毁约。 

    　　江勤就是用了一个跨度足够漫长的时间差，直接提前一个版本来做布局，在所有人还不存在移动支付这个概念的时候，搞定了最难搞定的事情。 

    　　说起来，gis服务好像也是一次先手一年的布局。 

    　　可是这也太离谱了，她觉得历史的巨轮好像不是自己向前的，而是被江勤踢着向前的。 

    　　“09年……” 

    　　“我们09年5月份才刚刚建站……” 

    　　陈嘉欣回到了办公室，坐在椅子上向后看去，发现即使是在这里，自己仍旧可以看得到拼团和支付宝的广告， 

    　　当初被拼团从沪上赶回来，又被追杀到京都，铁娘子的内心充满了挫败感。 

    　　所以她就把自己的办公室换到了这边，可以每天都看到拼团的广告，以激励自己不要松懈，迟早把该还的还回去。 

    　　现在该还的没还回去，又来了一份大的…… 

    　　正在此时，陈嘉欣的房门被推开，市场部的赵正杰迈步走了进来，递上了一份辞职信，然后轻轻朝她鞠躬，脸上带着歉意。 

    　　陈嘉欣是市场部出身，可以算是赵正杰的老领导了，见到他要辞职，还是忍不住想要挽留。 

    　　“不要那么冲动，这个我就当是没看见，你拿回去再好好考虑考虑。” 

    　　“陈总，我已经考虑的很清楚了。” 

    　　赵正杰说的很干脆，话音落下之后还把头转过去，撩开了自己的头发。 

    　　陈嘉欣愣了一下，发现在他脑袋的右下方位置，有一块大小和形状都像是鸡蛋一样的区域，已经完全没有了一根头发，光滑的有些亮眼。 

    　　赵正杰叹了口气：“自从拼团来京都，我就没睡过一天好觉，陈总帮我批了吧。” 

    　　“……” 

    　　陈嘉欣沉默了片刻，给他签了个字，然后背过身去再也没有说话。 

    　　下午时分，又有几个人来到了陈嘉欣的办公室，递交了自己的辞呈，表示自己不想再面对接下来的拼团。 

    　　这一次，陈嘉欣直接选择离开，谁也不见。 

    　　而杨学宇和罗宾又一次坐到了茶馆里，半个小时的时间抽满了一整个烟灰缸。 

    　　“支付宝要接入拉手了吗？” 

    　　“嗯，明天下午正式开通服务，支付宝那边和我们谈过，希望我们可以帮他们普及二三线市场，经费由他们出。” 

    　　杨学宇沉默了一下：“我到现在才看清，原来支付宝才是最大的赢家啊。” 

    　　罗宾看他一眼，不置可否。 

    　　拼团是一线城市占有率最高的团购网，支付宝和他合作，算是直接走上了推广的快速通道。 

    　　拉手网是二三线布局数量最多的网站，支付宝又要利用它，快速普及下沉市场。 

    　　他们在团购大战里掐着脖子打，看这个是敌人，看那个是敌人，可直到事件结束后跳出来再看，他们才发现大厂的世界里根本没有敌人和朋友的概念，只有利益。 

    　　仔细想想，其实拼团这一路走来也是这样，从不树敌也不针对，只专注于连吃带拿。 

    　　“拼团虽然现在体量赶不上那些大厂，但其实风格已经很像了，他也是在利用一切可利用的资源来发展自己，包括你们拉手网的鸡蛋。” 

    　　“江勤……帝王之姿啊，只是和阿里走的太近了，恐怕会有危险。” 

    　　杨学宇看他一眼：“怎么说？” 

    　　罗宾放下手里的茶杯：“你看拉手的经历就知道了，我们答应他们入股，补全他们的生态，但他们从不把我们当自己人，连支付宝和拼团的战略合作都不知道。” 

    　　“那拼团对阿里来说呢？没有入股，无法控制，这会是阿里的心病，他们迟早要对拼团动手的。” 

    　　“相比较而言，我觉得江勤的选择并不明智，他如果倒向腾讯，也许不会这么危险，只是财付通有点不行啊，到现在连推广的动静都没有。” 

    　　话音刚落，罗宾的手机忽然弹出来一个新闻弹窗，来自于很新潮的今夜头条。 

    　　他随意扫过一眼，眼神瞬间凝固，许久之后都没有动静。 

    　　“怎么了？”杨学宇有些奇怪。 

    　　“我收回刚才那句话，江勤牛逼，是我坐井观天了，这他妈真的是二十岁？” 

    　　“？” 

    　　罗宾举起手机，给杨学宇看了一眼刚才的那条新闻。 

    　　全国大学生论坛知乎与腾迅旗下即时通讯app微信达成战略合作，声称将重新定义移动社交领域。 

    　　今天集合，去参加阅文年会，最近五天的更新可能不稳，大家多多见谅。 

    　　(本章完)

 第518章 摇一摇 

    　　第518章 摇一摇 

    　　拼团与支付宝的合作出乎了很多人的意料，而知乎和微信的合作则更加让人惊讶。 

    　　两家大厂下半年的主推项目几乎都是自家的命脉，却全都选择了和同一家团购公司合作，这件事很快就在投资圈里引起了广泛热议。 

    　　而事实证明，腾迅与阿里的眼光的确实敏锐。 

    　　尤其是支付宝，在烧钱砸优惠和拼团精湛的业务配合之下，其用户增长数量令人咋舌。 

    　　网购到家、团购到店、线上买菜，商品严选，移动支付市场在这场推广之中渐渐起势，开始更深层次地改变人们的生活方式。 

    　　以后大家出门可能都不需要带钱包了，手机机支付将无孔不入。 

    　　很多人都开始意识到，也许这就是未来。 

    　　而此时，一名叫做李承东的男人已经开始汗流浃背了。 

    　　他是财付通商务部经理，就是当初让江勤枯等四个小时而不露面的那个。 

    　　李承东本来还觉得自己处理方式挺优雅的，所以到处跟人说起这件事，想表现出那种不是谁想见我就能见我的姿态。 

    　　他觉得拼团得不到第三方支付软件的支持，迟早是要垮的。 

    　　而大众点评作为目前除拼团之外最强的购物网站，肯定就会后来居上。 

    　　结果这回好了，拼团和支付宝合作了。 

    　　四大一线城市的广告全部铺开，蓝黄相映，连他们总部大楼下面都是，几乎是贴在了脸上，想看不见都难。 

    　　另外还有多家媒体联合跟进，不断地发表着团购+移动支付将改变未来的看法。 

    　　所以李承东内心多少都有些忐忑，不知道公司的高层会不会因为这件事找他。 

    　　结果不出所料，他今天刚来到公司就收到了顶头上司的邮件，问了他关于拼团求合作的事，然后叫他来会议室一趟。 

    　　李承东在吸烟区抽了根烟，缓解了一下焦虑，然后推门走进了办公室，站在了几位高层领导面前。 

    　　“不想合作可以不合作，明确说明，友好拒绝，都没有问题，可你是有多大的架子，让拼团的老板等你四个小时？” 

    　　“这件事是我考虑不周。” 

    　　“仅仅是考虑不周吗？他现在手里有两个估值近百亿的项目，深入布局了生活服务领域，就连阿里都想投资入股，你到底怎么想的？” 

    　　“我只是考虑到了与大众点评的合作。” 

    　　“那伱是觉得替集团拒绝一个潜在的合作伙伴，是一件很好的事情？” 

    　　“不是……” 

    　　“对方既然能主动向戚经理提出微信项目的合作，成为我们的战略合作伙伴，明显是对我们企业有好感，你竟然连拒绝都拒绝的这么难看？” 

    　　“对不起成总，这件事是我的错。” 

    　　“既然你知道这是你的错，那就赶紧去道歉，争取获得对方的谅解，把影响降到最低。” 

    　　腾迅做的是社交领域的生态布局，而阿里做的是电商领域的生态布局，相互之间的侧重点不一样。 

    　　但这并不代表他们后续不会涉足别的领域。 

    　　事实上，当企业发展到他们这种规模，基本都有把所有产业全攥在自己手里的的感觉。 

    　　就像阿里一直对社交领域跃跃欲试，希望自己也能拥有一个属于自己的社交流量池一样，腾迅对电商行业也一直有所试探。 

    　　结果李承东帮他们把一位掌握着庞大线上市场，有些无数线上付费用户的合作商拒之门外，还让人家白等四个小时，简直失了智。 

    　　从会议室离开以后，李承东忍不住叹了口气，然后就开始组织措辞，并对着电脑屏幕练了许久，这才拨通了江勤的电话。 

    　　说实话，这对他来说着实是很丢人了。 

    　　他觉得对方还不一定会怎么数落自己，或是冷嘲热讽。 

    　　但更让李承东难受的是，江勤一直没接，任由他一响到底。 

    　　想两边交好并不是意味着谁的面子都要给，有时候稍稍地展现一下脾气，也比较符合他这个年少多金又帅气的大学生老板的人设。 

    　　江勤把手机丢到一边，召集拼团总部的成员到会议室开会。 

    　　总部员工最近都已经分批出去旅过游了，有的明显晒黑了不少，但精神头要比之前足了。 

    　　有人说员工的精神面貌一定程度上体现出一家企业的现状，而拼团无疑是蒸蒸日上的那种。 

    　　“由支付宝出资做的这波联合宣传，效果非常炸裂，八个字的评语，别人的钱就是爽。” 

    　　“不过移动支付在二三线市场的普及率短时间内不会太高，所以各分站的任务重点，是帮助恒通货运在一线城市建立供应链。” 

    　　“另外，通知一下苏奈，安排一个技术小组，按之前参考过的那套物流园仓储管理系统做一套出来，引入到供应链建设当中。” 

    　　“还有今夜头条，搭载算法之后可以做一波集中推广。” 

    　　“还有，知乎那边对微信和支付宝的推广持续进行，但不要太过密集，还是要保证用户体验。”会议结束之后，各部门按照安排召开分部门会议，开始去调整下半年的任务重点。 

    　　而江勤则伸了个懒腰，开着车返回了临大。 

    　　今天是烈日炎炎的开学季，临川大学的门口到处都是雪白的美腿与纤细的小蛮腰，在学校门口晃来晃去，美不胜收。 

    　　步行街的中段则搭起了好多帐篷，挂上各个系院的名牌，开始迎接新入学的学弟学妹。 

    　　还有不少找不到对象的浪荡学长，在门口左右徘徊，带着一副孤独忧郁的眼神，伺机寻找着目标，遇到一个美女就双手插兜地走过去，既霸道又温柔地要帮人家拿箱子。 

    　　江勤开着车从中经过，一路看遍了学妹们娇嫩的美腿，最后回到宿舍楼。 

    　　推门进入，宿舍里的三个货正光着膀子坐在桌前，一边吹风扇一边斗地主，脸上的条子足以证明他们打的时间应该不短了。 

    　　“江哥，你回来了？我有个事情想问你。” 

    　　“什么事？” 

    　　“我买了个新手机，里面自带了拼团和今夜头条，但我为什么删不掉？” 

    　　任自强拿着自己新买的智能机，指了指上面的两个预装软件。 

    　　江勤听完以后嘴一歪：“能删掉才有鬼嘞，我可是交了钱的！” 

    　　“我靠，还能这样？” 

    　　“一点点狗招而已，怕你不知道去哪儿下载，提前就给你下好了，又怕你不小心删掉，所以帮你设定了无法删除，暖暖的，很贴心。” 

    　　任自强听完之后有些窒息：“我这手机的内存本来就小，江哥你太霸道了。” 

    　　江勤也把短袖脱了搭到了床上：“你可以把别的统统删掉不要，只留拼团和今夜头条啊。” 

    　　“这是人话吗？” 

    　　“也可以留个支付宝和微信，这俩是我的合作伙伴。” 

    　　任自强张张嘴：“微信不是腾迅的吗？我还在努力挂qq升太阳，江哥你就已经和马画藤是合作伙伴了？” 

    　　江勤点点头：“小小的合作一把。” 

    　　“那你应该对着我曹哥啊，怎么滋我脸上了？” 

    　　曹广宇大骂麻麻批：“我他妈暑假就被滋过了，他还是上门滋的！” 

    　　江勤拿过任自强的扇子扇了两下：“你们用过微信了没有，好用么？” 

    　　任自强想了一下：“登上去看了一下，感觉和qq没啥区别，可是我都已经有qq为什么还要用微信呢？” 

    　　“微信产品定位的就是简单方便易操作，在移动端市场会比qq更受欢迎，受众也更广，老任，你爸妈会用qq吗？” 

    　　任自强摇了摇头：“我爸妈连qq是什么都不知道。” 

    　　“这就对了，你爸妈不会用qq，但可能再过不久就会用微信了，qq属于陌生人社交，而微信主打的还是熟人社交。” 

    　　任自强张大了嘴巴：“我爸妈初中文化，我都想象不到他们用智能机，更不用说微信了。” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“放心，你终究会加入相亲相爱一家人这个神秘组织的。” 

    　　“？” 

    　　在学校里推广新软件还是很容易的，毕竟大学生是比较喜欢新鲜事物的，而且智能机上市时间不久，好玩的app还在少数。 

    　　其次，为了迎合新生入学日，注册微信还会送杯子、毛巾，衣架、卫生纸。 

    　　另外微信还有个比较吸引人的功能，就是摇一摇。 

    　　自打这个功能上线之后，临川大学的操场上每天都有男生手机不离手，咔咔就是一顿摇，希望能够摇出个女神出来。 

    　　当然了，女生也喜欢摇，每次都希望可以摇出个帅哥。 

    　　但他们也许不知道，女神帅哥都去线下摇了，哪有时间在线摇。 

    　　不过因为微信的界面简洁，操作简单，所以很多班级都建了自己的微信群，整天在里面八卦。 

    　　金融三班也有一个，加进来的大概有二十多个人。 

    　　蒋恬、宋晴晴、简纯、潘秀、她们每天都会在里面聊天，见到江勤冒泡就喊男神。 

    　　另外，冯楠舒她们宿舍也建了微信群，还把他也拉进去了，整天在线破坏他们纯洁的友情。 

    　　高文慧：“江勤，快出来管管你老婆啊，她今天吃了太多冰激凌了！” 

    　　冯楠舒：“我没有吃很多！” 

    　　刚到酒店，人饿透了 

    　　(本章完)

 第519章 私聊 

    　　第519章 私聊 

    　　3.0版本的微信右侧是一个灰色的小箭头，轻轻点开，里面有对讲、图片、表情等功能。 

    　　就在冯楠舒说完自己没吃很多冰激凌的时候，小高同学忍痛用自己数不多的的流量，往群里发了一张小富婆吃冰淇淋的图片。 

    　　小表情又酷又飒，然后拿着塑料勺子往自己的嘴巴里塞入。 

    　　冯楠舒：“……” 

    　　高文慧：“看，这就是你老婆吃冰淇淋的证据。” 

    　　江勤：“这位名叫‘你老婆’的好朋友，你怎么又不听话，都说了不许吃太多甜食。” 

    　　冯楠舒：“可是伱老婆最听话了，今天只吃了这一个。” 

    　　江勤：“？” 

    　　高文慧：“但我这里还有一张啊，江勤你看，你老婆吃的是巧克力口味的，和刚才那张不一样。” 

    　　江勤发了个怒火的表情；“这位‘你老婆’同学太过分了。” 

    　　冯楠舒：“这是你老婆昨天吃的。” 

    　　“昨天还没开学。” 

    　　江勤看着她们相互拆台，发了个嘴角向下的难过表情：“所以我到底该相信谁的？高文慧同学，还是你老婆同学？” 

    　　高文慧瞬回：“信我的信我的，别信你老婆。” 

    　　就在江勤继续打字，要管小富婆的时候，他发现自己微信的左上角多了一个红色的未读提示。 

    　　从群里退出去之后，他发现小富婆给他私聊消息。 

    　　“哥哥我没吃很多冰激凌，相信你老婆。” 

    　　紧接着，冯楠舒发过来了一张图片。 

    　　晚上十点钟其实是男女夜聊嘴嗨的时候，尤其是在大学这种人群高度密集的地方，3g信号经常会出现网络卡顿，信号时好时坏。 

    　　江勤没看到照片，就猜测这应该是小富婆证明自己没吃很多冰淇淋的证据。 

    　　不过很快他就发现自己猜错了，根本就没有什么证据，冯楠舒发过来的是一张玉足。 

    　　可爱的脚趾饱满圆润，脚背白皙而光滑，五根脚指头微微有些张开，仿佛每一根都散发着香气。 

    　　这玉足他可太熟了，甚至要比它的主人都要熟悉它。 

    　　看到这里，江勤顿时勃然大怒，心说小富婆学坏真是一出溜啊。 

    　　人家高文慧还傻乎乎地在群里讲事实摆证据呢，她竟然就已经领悟到私底下贿赂法官的重要性了，而且她送的礼还极其精准，这谁顶得住。 

    　　江勤关掉小富婆的聊天页，回到了群里，啪啪码字。 

    　　“结案了，冯楠舒私下贿赂法官，虽然诚意十足，但还是要严肃批评，还有，同学之间不应该互相取外号，什么‘你老婆’啊，‘小胖猪’啊，都极其不礼貌！” 

    　　高文慧：“妈呀，谁外号会叫小胖猪啊，这也太好笑了吧。” 

    　　江勤：“小胖猪同学，法庭之上请保持严肃。” 

    　　高文慧：“……” 

    　　冯楠舒紧跟着就发个哭的表情：“真的就吃了一个。” 

    　　江勤：“好了，出来吃饭吧，我在二餐等你们。” 

    　　冯楠舒：“你老婆知道了。” 

    　　江勤：“自己叫自己的外号也不行，我就从来不叫自己吴彦祖。” 

    　　高文慧的意思明明说冯楠舒是江勤的老婆，但还是被狗给曲解成了冯楠舒的外号，主打的就是一个概念偷换。 

    　　随后，一行三人就在二餐的食堂门口碰了面，一起跟来的还有海王妮。 

    　　她觉得微信摇一摇这个功能简直就是为自己量身定做的，吃着饭咔咔一顿摇，摇了好几个头像帅炸的小哥哥出来，而且一问都是临大的。 

    　　江勤吃着饭，目光从王海妮的身上移开，然后看到旁边的人几乎都在摇一摇，咔啦咔啦的声音此起彼伏。 

    　　“江勤。” 

    　　“嗯？” 

    　　冯楠舒看着他：“吃完饭出去溜。” 

    　　江勤回过神看着她：“本来是打算带你溜的，但是你吃那么多冰淇淋，我很失望，所以没了。” 

    　　“我没有吃很多，文慧是个坏人，她就想看你管着我，她说那样也甜。”“还有这种事吗？那你怎么不早说，我允许你提起上诉。” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“那我提起上诉。” 

    　　江勤把筷子放下，认真地看着她：“鉴于你有过贿赂法官的不当行为，待会儿我们找个地方，你先把贿赂工具交出来，免得你再犯。” 

    　　“哥哥，我觉得你又想吃好东西。” 

    　　冯楠舒轻眨着灵动的眼眸，一点也不上当。 

    　　而在后续的一段时间里，微信在临大开始大规模的流行了起来，主要原因是经过了知乎的推广之后，很多系院的教授也开始用它了。 

    　　这就导致他们经常会在微信里布置一些课题，发表一些文章。 

    　　久而久之，这就成为了一种习惯。 

    　　于是在这样的环境当中，微信的使用率就开始变高了，而这种现象并不是一个特例，全国的其他高校也是如此。 

    　　因为目标群体精准，日活率高，知乎推广很快就在广告圈子里出名了。 

    　　移动互联网时代，每个领域都是全新的赛道，你只要把你的pc端搬到手机上，想抢先一步吃掉市场简直比喝水还容易。 

    　　而最让互联网公司心动的是，如果一款app能在大学时期就培养出大学生对自己的忠诚度，甚至让这款app成为他们青春的烙印，那后续的延续性价值就赚大了。 

    　　因为铁打的大学，流水的学生，用户一批接一批，入学、毕业，未来几乎能涵盖了所有领域。 

    　　让他们在青春时代就对自己多抱有一份好感，那市场占有率还能少了吗？ 

    　　于是，各大互联网科技公司都向知乎发出了推广邀请。 

    　　快牙、天天动听、360手机卫士、小说阅读网、刷机精灵、水果忍者、豌豆荚应用市场…… 

    　　“老板，知乎最近好火啊，今天又有两个app想来知乎做推广。” 

    　　“哪两个？” 

    　　“美图秀秀和墨迹天气。” 

    　　江勤听完之后敲了敲桌子：“应用是好应用，但一股脑地来了这么多的广告订单，再这样下去，知乎会变成垃圾广告集中地的。” 

    　　董文豪听完之后很认真地点点头：“我也是这么觉得的，如果广告太频繁了，大学生估计就不用咱们论坛了。” 

    　　“那你觉得呢？” 

    　　“要不就推了吧，再增加广告位，知乎的首页就全都是电子牛皮癣了。” 

    　　江勤想了想：“开辟个临时版块吧，就叫最受大学生欢迎app排行榜怎么样？告诉他们，钱就能上榜。” 

    　　董文豪听完之后琢磨了一下：“那就不适合收这么多的广告费了。” 

    　　“是啊，我们前期少收一部分，百分之一就行。” 

    　　“那也太少了吧？” 

    　　“谁钱谁第一，不钱了就被挤下去，你来我往，循环发展，如果有竞品应用一起上榜，那打起来得多狠啊，再多一点你就能超过你的对手，它不香吗？” 

    　　董文豪：“……” 

    　　“你的对手把你超过去了，可你觉得你的产品就是比他的好，你的心里极度不服气，然后你听说钱就能超过它，它不香吗？” 

    　　江勤发出一阵啧啧的声音：“想想不久之后就有那么多钱要数，我都觉得累得慌！” 

    　　董文豪深吸一口气：“老板放心，我就是您的左右手啊，您数累了不还有我嘛！” 

    　　“去吧，找技术部商议一下这件事。” 

    　　董文豪点点头，临走之际犹豫了半晌，忽然开口：“老板，您的嘴角怎么肿了？” 

    　　江勤扬起了没肿的那边嘴角；“还不是因为我身手敏捷躲得快，只被踢到一点。” 

    　　“？？？？？” 

    　　技术部那边的动作很快，最受大学生欢迎app很快就上榜了。 

    　　因为入榜门槛低，所以很多的互联网科技公司都一股脑地挤了进来，就连之前没想找知乎推广的公司都来了。 

    　　这一下子，应用市场的竞争瞬间就热闹起来了。 

    　　那种感觉就和团购大战时那样一样，野蛮生长时期的手机应用市场真的不怕钱，尤其是竞品与竞品之间的暗中较劲…… 

    　　(本章完)

 第520章 不霸道的总裁 

    　　第520章 不霸道的总裁 

    　　清晨时分，晚夏的清晨已经开始有了凉意，但只要是到中午，天气还是热的不行。 

    　　所以大家都是脱了穿，穿了脱。 

    　　江勤洗漱完之后，跟着三个货从宿舍里出来，在食堂吃过早饭后去了教学楼上课。 

    　　江总习惯在每个学期起个好头，认认真真上一堂课，让同学们、老师们知道，他没有退学，临川大学金融学院并没有失去属于他的彦祖。 

    　　“江勤，你们拼团的生意现在怎么样了？” 

    　　“大概算是统一了一线市场吧，分站的团队也在不断地调整结构，从以市场开辟为主的方向转型到日常维护与运营。” 

    　　“接下来打算怎么做？继续融资？” 

    　　“资金肯定还是要融的，不过最重要的目标是想办法盈利。” 

    　　江勤刚刚睡醒，脸上还带着课本边角硌出来的红线，嘴角还有一丝晶莹的口水，然后就发现讲课的教授坐在了自己的对面。 

    　　尽管懵逼，但对于老教授的问题他还是对答如流。 

    　　旁边还有好多同学盯着这边，看赛过彦祖的江总睡成这逼样，说起生意来还头头是道，觉得有些滑稽。 

    　　拼团目前的估值已经突破百亿了，成为了投资圈最有发展潜力的企业前五。 

    　　也就是说，他们身边坐着的这位，是货真价实的百亿总裁。 

    　　但是他们班里这个百亿总裁很不着调，和小说里的霸道总裁真的有很大的差别。 

    　　人家小说里的总裁都会有“扬起邪魅微笑”“为她封闭整个机场”“买下整座洛杉矶武警医院”这样的壮举…… 

    　　而江勤还是那副痞里痞气的样子，上课偷偷睡觉，还喜欢和旁边的人插科打诨，不太在乎自己的形象。 

    　　他基本隔很长时间才会上一次课，每次回来都会让人有种距离感。 

    　　毕竟现在的新闻到处都是拼团和知乎，和支付宝合作，与腾讯成为伙伴，这和大学生之间有着太遥远的距离。 

    　　可听他说话聊天，大家又会忽然发现，他还是从前那个他，甚至对待大家的态度更加亲切。 

    　　就比如下课尿尿这件事。 

    　　曹少爷他们就经常睡着睡着被江勤喊起来，找他们去厕所尿一个。 

    　　如果曹少爷嗷嗷喊着不去，他还会叫上隔壁宿舍的张广发、左百强他们…… 

    　　如果这些人都不去，他还会问蒋恬、宋晴晴要不要去尿一个，给她们问的脸都红了，然后拿上卫生纸就跟着去了…… 

    　　当然了，合堂的时候他肯定不敢。 

    　　有些“懂行”的女生私下也在讨论，说江勤怎么老爱喊人尿尿啊，是不是要需要有人帮他扶着尿尿工具…… 

    　　总之，有着总裁光环的江勤并没有那么霸道，反而很随性，也没有因为发财了就颐指气使，甚至都没和周围的人疏远。 

    　　学金融的，几乎有百分之四十的学生吧，家里都有钱或者有人脉，又或者钱和人脉都有，换句话说，金融学院的富二代多如牛毛。 

    　　但是最近三年，因为江勤这个富一代的存在，很多的富二代都嚣张不起来，甚至有些自卑…… 

    　　“团购市场发展到现在这个地步，接下来的走向会是什么？” 

    　　“烧钱阶段彻底过去了，后续就是做品质服务，朝多元化发展，把线上优势发挥到最大，让团购成为主流的消费模式。” 

    　　老教授思索了一下：“也就是说，现在团购市场的格局就这样了？” 

    　　江勤摇了摇头：“市场被炒的这么热是因为资本的推动，但往后的一段时间热度会慢慢平息，市场会回归到它本来的样子，而融不到钱的网站就会一一破产。”“果然是一将功成万骨枯啊……” 

    　　“这本来就是一个赢家通吃的游戏，市场的虚假繁荣最后都会报复到输家身上。” 

    　　老教授思索了一下：“那市场回归原位，对拼团应该有影响吧？” 

    　　江勤听完之后点点头：“优惠力度没那么大了，大家必然会有逆反心态，而末流的网站如果崩的太快，纷纷宣布倒闭，消费者对团购的信任也会减弱。” 

    　　“你既然这么说了，肯定有应对方法？” 

    　　“关键还是维护好品牌形象吧，拼团严选、团购站长，我们在这方面做了很大的努力，” 

    　　老教授推了下眼镜：“能亲眼见到一个新兴市场彻底稳定，而一手把这个市场建立起来的还是我的学生，我觉得与有荣焉……” 

    　　江勤连说好几个那是那是：“教授，要没您的课，我断言这世界上根本不会有拼团，也不会有团购。” 

    　　“诶诶诶，过了过了。” 

    　　“我说的可是真的，要不然我这么忙，为什么还要抽空来上您的课呢！” 

    　　“可能是在宿舍没有在教室睡得香？” 

    　　“这是赤裸裸的诽谤，我每次是在认真听讲，下课的时候觉得知识都满的要溢出来了，但我不知道为什么在别人眼里，我就是从头睡到尾，真他妈的邪门。” 

    　　听到这句话，周围的学生忍不住一阵偷笑。 

    　　但笑过了之后，他们又忍不住咂咂嘴，心说怪不得江勤不上课也能门门六十分，看来这六十分不是理论，是满满的实践啊！ 

    　　像他们这些在课堂里好好学习的，哪怕成绩再好，也比不上从商战血路当中杀出来的江勤。 

    　　说起来，门门六十分，一分不差，这他妈也太邪门了，他们强烈怀疑江勤是在控分！ 

    　　随后，老教授又和江勤闲扯了一阵，这才离开，而江勤则大手一挥，邀请全班人出去尿一个。 

    　　除了庄晨这种顽固分子，其他人几乎都去了，包括女生。 

    　　眼见着大四来临，大家都有种要毕业的紧迫感了，很多人都已经开始考虑就业方向、了解就业行情。 

    　　有些东西你不去看是不知道的，而伱一旦去看，去比较，就能知道临川大学为什么拿江勤当宝贝了。 

    　　和阿里合作，又跟腾迅联姻。 

    　　这什么概念？ 

    　　概念就是他们这些人毕了业，削尖脑袋才能进这些大厂赚点窝囊废，而江勤已经开始无限逼近双马领域。 

    　　“其实如果毕业了，能入职拼团也很不错啊……” 

    　　“你想的美呢，以拼团现在的福利待遇来说，可不是随随便便一个本科生就能进去的了。” 

    　　“努努力，考上研究生，再加上江勤同学的身份，啧啧啧……” 

    　　“其实他们宿舍的人才是最幸运的吧，估计就算毕不了业都吃喝不愁了。” 

    　　“你没发现张广发和左百强和江勤他们宿舍也是越走越近么？” 

    　　大家聊着天，说着话，然后开始排队洗手，把整个厕所都堵得乌央乌央的。 

    　　江勤此时也从厕所里走了出来，看着大家堵在一起后开口：“让一让，给我曹少爷腾个位置，你们这些没尿手上的不着急洗，让尿手上的先来。” 

    　　曹广宇：“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第521章 谁叫江爱楠？ 

    　　第521章 谁叫江爱楠？ 

    　　好不容易有时间来上一次课，江勤也没全都浪费在睡觉和尿尿上，而是到处去窜了窜门。 

    　　比如见见张校长，还有他那个便宜辅导员老吕。 

    　　听说老吕自打坐上主任的位置之后，椅子都还没暖热，这次又要升，而且要开的会越来越多，推不开的应酬也总有，搞的整个人都有点虚脱。 

    　　“老吕，你可得注意身体啊，身体才是革命的本钱。” 

    　　“没事没事，还能撑得过来，欲戴皇冠，必承其重嘛，我这身子骨还算硬朗，挺到你和冯同学结婚是没问题的。” 

    　　“我草，那您的身子骨可是真的硬。” 

    　　江勤一直觉得自己的嘴巴是世界上嘴硬的东西，没想到老吕竟然能有这份自信。 

    　　挺到我和冯楠舒结婚？胡扯，我们的友情那么坚固，那么扎实。 

    　　吕光荣给他倒了杯茶：“你们还不得一毕业就结婚？然后要个宝宝，人生赢家了。” 

    　　“友情深刻到让好朋友帮我生个孩子？老师，您怎么好的不教，净教一些说出来就很刺激的事情？” 

    　　“我草，伱们两个人还朋友呢？” 

    　　吕光荣听完之后吓的嘴巴都张大了。 

    　　他现在已经不抓学习工作了，班里也去的少，所以信息接收上可能会有延迟，但他着实没想到都已经是第四年了，江勤和冯楠舒竟然还是朋友。 

    　　看来刚才那句话是说早了，他这条命还真不一定硬的过江勤的嘴。 

    　　“当然是朋友了，没听说过朋友当久了就必须得生孩子的。” 

    　　“朋友个锤子，你要说这世界上存在异性朋友，我倒是相信，但你俩绝对不是，我大一就看出来了。” 

    　　“感情这个事情很麻烦的老师，你不懂。” 

    　　吕光荣听完最后吹胡子瞪眼的；“我儿子都初中了，有什么我不懂的?” 

    　　江勤拍了拍自己的大腿：“这种事情不是想就可以，经济因素、家庭因素，不稳定的因素有很多，更何况我们之间还有友情这道难以跨越的鸿沟。” 

    　　“别放屁了吧，还鸿沟，你俩之间就是个窗户纸，还是被捅烂的窗户纸。” 

    　　江勤摆摆手，然后目光在桌面上一撇，看到一份报纸。 

    　　那份报纸是北方的一个财经报，好像收集了一组数据，说是今年上半年以来，倒闭的团购网几乎有三成。 

    　　其中有两家还是比较有名的，当初也是名噪一时，只是市场的热度降下去之后，当初留下的隐患就都爆出来了。 

    　　“行了老吕，我先走了。” 

    　　“慌什么？再聊一会儿。” 

    　　“我是学生，我得赶着上课呢，还有，上班时间不要总想着聊天，整个楼层就你们这个办公室声音最大！” 

    　　“？” 

    　　江勤没等老吕骂人，溜溜达达地就去了楼下。 

    　　此时是下课时间，走廊里聚集的学生还是蛮多的，串班闲聊的也不在少数，还有到人家新生班看学妹的骚货。 

    　　今年的新生颜值都很不错，有几朵小早就被惦记上了。 

    　　冯楠舒此时也在走廊里，穿了一件浅青色短袖，搭配牛仔短裤，乌黑而柔顺的长发披肩垂落，一双美腿纤细而修长，匀称又白皙，就像是网红滤镜拉长的那种。 

    　　一米七的身高加上御姐身材，搭配高冷白富美气质，活脱脱就是人间妄想。 

    　　周围的女生都在聊各种八卦，她就这么轻轻靠着墙壁，灵动的眼神不断地移来移去，明目张胆地偷听。 

    　　这种活动她在高中也见过，但却参与不了。 

    　　因为大家看到她走过来就会觉得紧张，觉得自己和冯楠舒不是一个圈层的，说出来的话题被她听到可能会显得很幼稚，很low什么的，就不再继续往下聊了。 

    　　但那些高中同学完全不知道，她都要馋死了。 

    　　冯楠舒这个顶级白富美，从外表看确实高冷优雅，但其实内心也是喜欢嘤又喜欢听八卦的小可爱啊。 

    　　记得高中分班之前那次摸底考试，她忘记带笔。 

    　　因为本身就不善交际，又不想麻烦别人，直接就闷不作声地少考了一科。 

    　　直到后面那个头发很长，封印了右眼的男生借给她一支…… 

    　　后来上体育课，她就听到有人聊那个男生的八卦，于是一脸高冷地偷偷往里凑，结果大家顿时就开始聊学习了…… 

    　　她就没听到那个男生的八卦，整个人都有点郁闷。 

    　　所以，真不是这高冷小富婆经不起诱惑，而是那些普通但珍贵的，她一直都未曾拥有过。 

    　　但到了大学就好了，大家都知道她也是个平凡的少女，也有喜欢的哥哥，甚至还是个老公奴，于是距离感一下子就没了。 

    　　“昨天晚上我摇了个建工系的学弟，头像是个腹肌男，结果见了面，那头发比我还长……” 

    　　“江勤以前也是这样的。” 

    　　“真的假的？” 

    　　冯楠舒认真地点点头，比量了一个非主流时代酷飒斜刘海的造型，高中哥哥的形象就在她的脑袋里到处溜达。 

    　　周围的女生忍不住笑出声：“有点难以想象呢。” 

    　　冯楠舒也露出一个可爱的表情：“但是他那样也好看。” 

    　　“江总真的是给你下蛊了。”“是啊冯楠舒，你那么漂亮，眼光应该高的吓人才对，江总虽然清秀一些，但怎么能把你迷成这样呢？” 

    　　冯楠舒不听她们的，在哥哥到底有多好看这件事上，她非常有自己的主见。 

    　　此时的江勤正沿着走廊过来，和站在走廊里的小富婆对视了一眼，一步步地来到了她的跟前。 

    　　“在这里做什么呢？” 

    　　“和同学聊八卦。” 

    　　江勤伸手摸摸口袋，从里面摸出个西瓜造型的：“昨天在超市里看到的。” 

    　　冯楠舒伸手接过来，看了两下，然后剥开纸吃到嘴里，粉腮鼓起一个小包，像是在嘴里藏了松果的松鼠一样。 

    　　见到这一幕，江勤沉默了一下，他发现自己是真的想象不到，自家这个傻乎乎的小富婆当了妈妈会是什么样子。 

    　　嘶…… 

    　　不行，有点刺激。 

    　　江勤唬着个脸，转身就进了教室。 

    　　下午的最后两节课是体育课，这也是江老板决定今天回归校园的原因。 

    　　当过百亿总裁的大学生都知道，别管兜里有多少钱，只要提到上学，还是喜欢体育课。 

    　　文锦瑞趁着这个时候，带着拼团分站和总部各部门反馈过来的消息，来给江勤做了一次工作汇报。 

    　　“大众点评接入了由百度提供的gis服务，现在已经更新了网站，他们的好评榜本来做的就不错，这次好像有点回暖的迹象。” 

    　　“糯米网可以用财付通付款了，还在和拉手网抢南方市场。” 

    　　“恒通货运的投入资金已经打过去了，他们现在正在扩招人手，其中的老车队给沪上做了一次货品运输，效率还是很不错的。” 

    　　“今夜头条的内测通道已经开启了，调查问卷正在收集，后期沪上的大数据中心会根据反馈进行再次调整。” 

    　　“飞信想要在知乎打广告，但是按照您之前的吩咐给拒绝了。” 

    　　“还有就是支付宝的第二批推广资金到账，有个合同需要签一下，我给您带过来了。” 

    　　临大体育馆的网球馆观赛区，在布满了蓝色座椅的观众席上，江勤正坐在第三排中间的位置。 

    　　他的旁边是小秘书文锦瑞，正按照自己带来的文件，开始按照一二三条的次序汇报着。 

    　　这又不是什么开会演讲，就是一次针对性的工作汇报，所以文锦瑞也不至于脱稿，一直都是盯着文件念的。 

    　　不过念着念着，她忽然觉得有点不对劲儿，因为老板总是在旁边嘶一声，嘶一声的，像是被烫着了一样。 

    　　于是文锦瑞略感茫然地抬起眼睛，就看到老板正盯着和舍友打球的老板娘，嘴巴嘶的此起彼伏。 

    　　“老……老板？” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤回过神：“怎么了？” 

    　　文锦瑞沉吟了一下：“支付宝的推广资金到了，需要您签个确认文件。” 

    　　“带来了吗？” 

    　　“带了。” 

    　　文锦瑞打开自己的包，从里面取出了一份文件递给了江勤。 

    　　然后江勤握住笔，大笔一挥，潇洒从容地写下了三个字——江爱楠。 

    　　文锦瑞的目光一僵，眼神里的茫然更重了，再看江勤，像是被踩了尾巴一样哆嗦了一下，目光里流露出一丝难以置信。 

    　　“？” 

    　　“算了，先不签了，等我明天去公司的时候再签吧。” 

    　　“哦哦……” 

    　　文锦瑞点了点头，若有所思地看着那份合同，然后转身离开了场地。 

    　　此时的江勤把那份合同展开，重新盯着那个名字，感觉好像有魔力一样，给他搞的心脏突突的。 

    　　不过他没察觉到的是，冯楠舒此时已经离场了，绕到后边的席位上捡了个被打飞出去的球，然后回到江勤旁边喝水。 

    　　她这个角度正好能看合同上的那三个字，然后傻了一会儿，悄悄地蹲下来凑近了小脸。 

    　　“这个名字好听。” 

    　　“？” 

    　　江勤啪一下把合同合上：“你知道这是谁的名字？” 

    　　冯楠舒的眼睛像是猫儿一样眯起：“不，我不知道亿点。” 

    　　“我还以为你认识呢。” 

    　　“我觉得我可以认识认识。” 

    　　准备准备去红毯了，盛典结束估计就晚上十一点了，应该没更新了。 

    　　(本章完)

 第522章 新的加密词汇 

    　　第522章 新的加密词汇 

    　　说真的，认识个人倒没问题。 

    　　碰到了，打个招呼，聊得来就会成为朋友。 

    　　天底下所有的相识相知，大概都是这样开始的。 

    　　但是，江爱楠是你想认识就认识的么？那得提前十个月预约，每天都得尝试个好几次，用心灌溉，有时候还不一定能预约成功。 

    　　有些身强体壮的，比如自己，一预约起来还容易没完没了，主打的就是年少热血，英姿勃发。 

    　　“想认识江爱楠，那可不是一件容易的事情。” 

    　　江勤握着卷起来的合同，露出一个非常唬人的表情，样子也很认真。 

    　　冯楠舒也学他一样唬住小脸：“我以后就认识了。” 

    　　“啪……” 

    　　江勤朝着她的小脑袋上轻轻打了一下：“什么都不懂，张嘴就敢说。” 

    　　冯楠舒哼哼唧唧的看着他：“我去找王海妮教我。” 

    　　“好朋友之间的事情去请教一个外人做什么？” 

    　　“你说我不懂。” 

    　　“那也不能学她的，她那是想认识朋友吗？她是纯粹的喜欢预约，就算预约成功肯定也不敢见面。” 

    　　江勤一眼就洞悉了男女友情的真谛：“这样吧，你乖一点，等……等以后有机会的话，我教伱。” 

    　　他尽量用平淡的语气来说后半段，仿佛那不是什么大事，只是一件说教就能教会的事情。 

    　　冯楠舒扬起精致的脸蛋，用水润的眼眸静静地看他一眼：“哥哥，你有点色。” 

    　　“？” 

    　　江勤转头盯着她：“你是不是知道怎么预约了？行啊冯楠舒，你这段时间偷学的东西不少啊！” 

    　　小富婆有些理直气壮地直起腰：“我不知道，但是你的眼神有点色。” 

    　　“你这句话让我感觉你有点想挨揍。” 

    　　“我不要。” 

    　　江勤伸手把她拉到自己旁边，然后将那张烙印在无数人青春中的精致小脸捏成各种可爱的形状。 

    　　晚夏的午后，临川大学稍稍起风，气温也变得凉爽了一些。 

    　　随着一声集合哨的响起，三四班的体育课临近结束，所有人都开始收拾装备。 

    　　高文慧也收好了自己的球拍，然后就看到冯楠舒哒哒哒地走过来，虽然表情高冷，但看状态好像有点愉悦。 

    　　“你和江勤刚才又偷偷去做什么坏事了？怎么这么开心。” 

    　　“聊天了。” 

    　　高文慧有点好奇：“光聊天也能开心吗？聊的什么内容？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛；“预约。” 

    　　“预约什么？演唱会吗？” 

    　　“不是。” 

    　　“那是什么？选修课？” 

    　　“也不是。” 

    　　“冯楠舒，你们又玩加密通话，这样我很不好磕啊！” 

    　　冯楠舒晃着脑袋，背着球拍就哒哒哒地跑出了体育馆。 

    　　江勤已经早先一步从体育馆离开了，转身回到了宿舍后稍微冲了个凉，然后就躺在床上，脑海里有个小结晶在步履蹒跚地满地乱跑。 

    　　这种情况和之前买好朋友房、布置好朋友室是一样的，只不过这次比前两次更加有点强烈。 

    　　这其实也很正常，毕竟他在心理层面上都已经是四十多岁的人了，想要个满地乱跑的友情结晶有什么好奇怪的。 

    　　江勤想了半天，然后忽然坐起来，在床单上看了许久，然后起身把它揭掉，在阳台上抖落了许久。 

    　　曹少爷他们直接把体育课逃了，偷偷从消防通道溜了出去，到网吧里肆意了两个多小时，此时刚刚回到宿舍。 

    　　在看到江勤这奇怪的举动时，三个人也是一头雾水。 

    　　“老江，你干什么呢？” 

    　　“抖抖骨头渣子。” 

    　　曹广宇露出一个难以理解的表情：“你在床上做了什么，怎么还有骨头渣子？” 

    　　江勤一边抖一边回过头：“那都是我曾经的铮铮铁骨。” 

    　　“？” 

    　　“神经病。” 

    　　“臭侄子，怎么跟叔叔说话呢？” 

    　　“滚！” 

    　　恒通货运在八月初的时候接受了拼团的投资，目前正在扩招，为健全供应链做准备，两方最近积极配合，效率挺高。 

    　　曹爸现在见到江勤也得喊一句老弟，所以曹少爷连个弟弟都不是，他注定是个侄子。 

    　　但扩张不是一件一蹴而就的事情，哪怕拿到了投资，有些事情还是需要慢慢做的。 

    　　像曹爸这种白手起家，靠着一支车队慢慢走到现在的人，他们建立的公司都没有特别严谨的架构和制度。 

    　　目前，拼团人事部正在这个方面帮助恒通货运进行内部升级，向着公司化合理运营不断地努力。 

    　　这是一个地基，所有的公司想往更大的规模发展，规范是第一步。 

    　　而除了内部改制之外，以沪上和京都为试点的第一条果蔬供应链已经开始试运行了。 

    　　在外地到处奔波的工作人员和当地供应商签订合同之后，就会单独让他们为拼团预备仓库，然后交由恒通货运的仓管组接手，进行装货、运输。 

    　　而在这个货物运输的阶段当中，社区团长会先一步在每日特惠板块发送优惠信息。 

    　　比如某某水果原产地直销，限时上架，先到先得这种，等获取到足够的订单量，然后进行分装配送。 

    　　而另一部分则被送到鲜汇先生的果鲜超市，线下售卖，极大程度地提高了货品的更新速度。 

    　　此时，了大价钱所铺设的社区团购路线，渐渐开始从亏损转向盈利。 

    　　临近十一假期的九月底，负责找渠道的邓媛专门从外地跑了回来，向江勤汇报了当前的工作进展。 

    　　“我们谈好的供应商大概有八家，另外还有六个村镇和我们签订保底收购协议，因为我们不像那些供销商一样喜欢压价，所以商谈过程很愉快。” 

    　　“以前总有疑问，觉得有好多地方的水果烂到街头都没人买，可为什么大城市的水果价格却还是高的离谱？” 

    　　“而真当我去跑合作，才知道那些中介公司压价收购，抬价销出有多狠。” 

    　　江勤坐在会议室内，听完了邓媛的话后开口：“后期我们可以开展一个专门的助农计划。”“好的老板。”邓媛点点头。 

    　　“好不容易回来一趟，可以多休息几天。” 

    　　“先不休息了，我们和下一家已经约好时间了，等到彻底忙完再休息吧。” 

    　　供应链慢慢做起来，社区团购的成本就压下来了，优惠力度更大，用户的活跃度也就越高。 

    　　于是，拼团到店和拼团严选就得到了足够多的客流量，发展的越发蓬勃。 

    　　现在拼团地推部根本都不用出去找合作了，每天都有许多的品牌上门，主动求合作。 

    　　但为了把控门店的质量，江勤一直在控制商家的入驻量，前几批先签下了一些服务品质及口碑都相当不错的门店。 

    　　十月一的假期，大众点评总部，陈嘉欣看着拼团新上架的门店陷入了沉默。 

    　　这些商家原本都是大众点评榜上非常热门的商户，现在全都跑去了拼团。 

    　　“以前做团购网站都是争着抢着去签商户，这个拼团确实高傲，竟然已经开始挑了。” 

    　　张力抿了下嘴：“市场毕竟被养熟了，拼团的消费者又多。” 

    　　陈嘉欣把网页叉掉：“商户数量少，选择性就少，用户就不爱用，用户不爱用，就没商户愿意签约，江勤真的凭一己之力把我们逼进了死循环。” 

    　　“是的，他这个商业模式确实难招架。” 

    　　“听说他们现在又开始做供应链了？” 

    　　张力听到询问后点点头：“嗯，已经开始试运营了。” 

    　　“他这是已经提前确定了自己的胜利，开始为未来的发展路径做铺垫了。” 

    　　陈嘉欣看着窗外那则蓝黄相映的海报，内心稍稍感觉到一丝无力。 

    　　怎么说呢，拼团现在的产业规模和他们已经不是一个维度了，甚至就连模式都不再是最初的团购。 

    　　只要拼团把现有的产业一点点做到全国，依靠着生活服务领域的沃土无限生长，未来的bat或许会多一个p。 

    　　到目前为止，大众点评在京都的业务还在做，但明显已经做不起来了。 

    　　你做团购生意的，商户跑了，消费者也跑了，怎么可能有办法起死回生，只能把大批量的资源和资金全都投入到二线城市发展。 

    　　但是他们的老板还是没有放弃京都，仿佛只要有团队留守京都，他们就没有彻底失去一线市场一样…… 

    　　十一长假，气温稍稍降了下来，此时的旅游市场开始变得火爆了起来。 

    　　为此，支付宝和拼团联手，针对这次的旅游热潮制定了专门的营销计划。 

    　　使用支付宝在拼团到店板块进行消费，即可返利百分之二十，的越多返的越多。 

    　　于是，两个软件的用户开始飞速猛涨。 

    　　这些用户属于是流动人口，基本都是从小城市到大城市来旅游的，十一假期结束之后就会回去。 

    　　趁着旅游黄金周，先一步把他们的消费习惯培养出来，以后市场不断下沉就会变得丝滑无比。 

    　　因为人类一旦用过方便的东西，再想回头就很难了。 

    　　“我们去沪上旅游了，拼团现在是真的火啊，每个门店都贴着他们的海报，就连餐巾盒都印着logo。” 

    　　“出去逛了一圈，只要打开拼团app好像就全搞定了。” 

    　　深邃的夜晚，简纯、宋晴晴、蒋恬和庄晨入驻了沪上的酒店，立马就在微信群里开始哐哐聊天。 

    　　这并不是因为他们在硬捧，而是他们真的觉得拼团几乎是把这一整个城市都搬到了线上。 

    　　找路，你可以直接使用他们的gis服务，想吃饭，立马就有周边美食推荐。 

    　　除了去便利店买东西需要现金，他们只需要一台手机就可以搞定所有的出行。 

    　　以前去别的城市的旅游的那种陌生感荡然无存，甚至轻轻一点你就能知道这里最好吃的菜馆是什么。 

    　　“我觉得赚钱是次要的，江勤他真的开始改变世界了。” 

    　　简纯的最后一句话发出来，酸的庄晨在隔壁房间嗷嗷狂做俯卧撑。 

    　　其实他是想反驳几句的，你说的也太夸张了啊什么的，或者这就是改变世界？但字都打完了，庄晨却没勇气按下发送键。 

    　　因为这次来到沪上，他也被拼团的火热程度惊到了，尤其是早上出去给隔壁的三个女孩买早饭的时候。 

    　　当他看到拼团直送的货车一辆接着一辆地从街头开过，在暂时还空旷的路口四下分开，那种感觉真的让人头皮发麻。 

    　　这种感觉和在学校里不一样，那是一种社会层间的冲击力。 

    　　庄晨从床上坐起来，穿着衣服下了楼，然后买了些矿泉水零食什么的，来到了简纯的门口。 

    　　也许他在某些方面比不上江勤，但他也有自己擅长的暖心方式。 

    　　砰砰砰—— 

    　　庄晨伸手敲开了简纯的房门：“晚上怕你们渴了饿了，给你们弄点水和零食。” 

    　　简纯愣了一下：“不用啊，我们买了。” 

    　　“咱们不是一直在一起？你什么时候买的？” 

    　　“用拼团住酒店，附近的便利店可以免费送货上门的。” 

    　　简纯的话音刚落，庄晨就听到了宋晴晴喊了一声“疼，轻点”，脸色顿时一变：“你们在做什么？” 

    　　“住拼团酒店，可以上门按摩啊，不过我不喜欢，我点了个美甲服务。” 

    　　“哦，原来是这样……” 

    　　庄晨提着手里的水和零食，虽然很不是滋味，但还是保持着微笑。 

    　　而趁着十一出去旅游的不只他们，还有潘秀和刘晓娟，以及班里的其他几个女生。 

    　　她们没去沪上，而是去了京都，此时刚刚吃完了晚饭，正站在公交车站等车，身后就是拼团和支付宝的联合广告牌。 

    　　“以前出去旅游，感觉都是两眼一抹黑，什么都不知道，现在用拼团全都搞定了。” 

    　　潘秀也在群里发表自己的感受：“我们五个人，今天了小六百吧，大概拿回了一百二的返利，晚上那顿晚餐直接算白吃了。” 

    　　张广发在宿舍躺了一天了，刚舒服完之后又空虚又酸：“钱还能返利？” 

    　　“对啊，我看活动介绍上说四大一线城市，每笔订单都会返利百分之二十。” 

    　　江勤：“不要薅羊毛，推荐去对面的大众点评！” 

    　　张广发咕噜一下翻身起来：“早知道我们也跟着去了，好像不了多少钱！” 

    　　江勤：“说的什么狗话，是兄弟有本事别用券，让我看看你的实力！” 

    　　四千字，今天暂且一章，明天返程。 

    　　(本章完)

 第523章 信任危机 

    　　第523章 信任危机 

    　　整个十一假期之间，拼团正在稳步化、健康化地向前发展。 

    　　恒通货运的第一条供应链建立成功，大大降低了社区团购的补贴成本，而支付宝与拼团联手，也改写了一线城市的旅游格局。 

    　　不过对于团购市场来说，该来的危机还是来了。 

    　　十月假期的最后一晚，江勤光着膀子和宿舍里的三个货，以及隔壁宿舍的张广发、左百强在宿舍喝着啤酒，吃着拼团送到的小菜。 

    　　大学生活，最美妙的时候大概就是此刻。 

    　　不过还没等到微醺，魏兰兰的电话就忽然打到了江勤的手机上，给他念了一条新闻简讯。 

    　　【团宝网疑似资金断链，400客服电话无人接听，老板恐已跑路】 

    　　听到这个标题，江勤眉心一皱，心说果然，经过了最后一轮的市场争夺，没有融到资金的团购网已经开始熬不住了。 

    　　“老江，你干什么去？ 

    　　“没事，你们先吃，不用等我。” 

    　　江勤伸手，把桌上唯一的荤菜提走，转身打开了电脑，完全不顾身后那些优美的国粹。 

    　　团宝网是团购市场刚兴起就入场的，前期发展的很快，团购的会员积分制度就是他们率先建立的。 

    　　去年八月份，在各大网站融资之前，这家公司的员工数量一度达到了两千三，会员数量也超过了八百万。 

    　　09年广告大战时期，他请了何润东、秦岚做代言人，比拉手网请葛大爷还早，拍出来的广告在央视、卫视随处可见。 

    　　只是到第三轮的时候，资本并没继续看好他，导致他的发展速度变慢。 

    　　没想到只是短短一年的功夫，这家网站就已经资金断链了。 

    　　不过网络消息真伪难辨，江勤也没全信，而且一直在搜索团宝网前期的新闻。 

    　　然后他发现，团宝网在今年年初的时候就已经宣布裁员计划，而且第一轮直接裁掉了百分之五十的员工。 

    　　当时这件事闹得沸沸扬扬，只不过很快就被压下来了。 

    　　像拼团、大众点评、拉手、糯米、窝窝团这样的头部网站，做市场只会往前看，不会往后看，所以错过一些后方消息也是很正常的。 

    　　只是没想到团宝网会这么惨，直接破产了。 

    　　但让江勤感到意外的是，他们并不只是忽然倒闭破产那么简单，因为就在团宝网人去楼空的前三天，他们还搞了一次大额优惠活动。 

    　　也就是说，他们曾大肆销售自家网站的打折券，然后换了一笔钱，立马就无了。 

    　　这件事被曝光出来，事情瞬间大条了， 

    　　团购本来就是目前最火热的新兴行业，尤其是支付宝和拼团的联合，甚至被冠以“改变时代”这种头衔。 

    　　于是丑闻一经爆出，全国好多家主流媒体都开始纷纷跟进。 

    　　和团宝网合作的商户看到了新闻，直接就宣布单方面解除合作，不再承认他们家的优惠券。 

    　　消费者手里的优惠券连废纸都算不上，因为失去了本身的价值，那玩意儿只不过就是一串代码和一条短信。 

    　　于是，百度贴吧里瞬间挤满了满腔怒火的消费者。 

    　　“我屯了三十张超市购物券，难道就废了？” 

    　　“妈的，我早就说过团购就是骗局，怎么可能这么便宜，这下真的是被坑死了！” 

    　　“报警，赶紧报警！” 

    　　“兄弟们有微信吗？我建了个维权群，群号贴下边了。” 

    　　“这件事，政府必须给我们一个交代！” 

    　　“关政府什么事？”“政府允许这种网站营业，难道不应该加强管控吗？怎么能够说跑路就跑路！” 

    　　“已经报警了，警察说会立案，让我们先回去等消息。” 

    　　“我不是消费者，我是真果超市的老板，足足三个月了，团宝网一直没有给我结款！” 

    　　“我也是商户，他们手里还压了我八十多万！” 

    　　“完了，连商户的钱都没给，这家网站绝对是跑路了！” 

    　　江勤点进贴吧里，默默地看着里面的评论，表情一点点地变得严肃了起来。 

    　　就像他上课的时候和老教授聊的一样，团购网站发展的快速且激烈，但到了现在这个阶段，市场肯定是会慢慢冷却下来的。 

    　　像拼团这种网站，抵御风险的能力较强，也许不会受到太大的冲击，但一些原本就在苦撑的网站肯定就会资金断链。 

    　　但团宝网的操作着实让江勤没想到。 

    　　他竟然在倒闭之前直接大卖优惠券，卷钱跑了路，这样一来，整个团购行业的信誉可能都会受到影响。 

    　　因为当大家在其他团购网站买券的时候，肯定会担心他会不会是下一个团宝网。 

    　　“老江，你还喝不喝？” 

    　　“不喝了，搞事业。” 

    　　江勤竖起一根手指：“看见了没有，我这个指头一按下去，唰地一声，几百万就有了。” 

    　　曹广宇听完以后把手里的易拉罐都捏瘪了：“草，太能装逼了。” 

    　　张广发看着江勤，有一种坐在我身边的同学是百亿富豪的虚幻感，于是打了个饱嗝：“我觉得江总说的有可能是真的。” 

    　　“那还用伱说么，当然是真的！”曹广宇一拍桌子。 

    　　“那你还说江总装逼？” 

    　　“就因为是真的我他妈才生气啊，假的还滋不到我呢！” 

    　　江勤笑了两声，然后复制了贴子里的微信群号，加入了进去。 

    　　好多维权者都已经进群了，正在群里用国粹交谈，要去维权的声音无比高昂，就算你忽然发个涩图进去，都不一定能打断他们的骂声。 

    　　然后各大媒体也开始跟进了，关于团购网忽然跑路的消息开始在全网铺开。 

    　　甚至有专家跳出来，针对这个现象进行了评论。 

    　　“团购市场的火热本身就是畸形的，出现这种情况并不奇怪……” 

    　　“烧钱的行业，如果不能升级服务，做好运营，资金断链不过早晚。” 

    　　“未来或许还有更多的网站会出现这样的情况，消费者需要谨慎选择，不要盲目贪便宜。” 

    　　专家的话并不是单纯针对团宝网的，而是针对了整个团购行业，而这番话必然会引起消费者的警惕。 

    　　于是在后续的几天里，头部的几家团购网站纷纷发表声明，声称资金充足，绝对不会有任何意外发生。 

    　　但怀疑的种子已经种下，有时候并不是三言两语就可以解决的，骗子一开始也不会就直接明了地告诉你自己是骗人的。 

    　　于是，很多喜欢囤券的人都纷纷开始退券，就连拼团这种一直不断营销诚信形象的网站业务也受到了波及，收到了大量的退券申请。 

    　　这些退单金额很庞大，加起来甚至足够让一个拉手网这种体量的网站直接破产，于是，所有团购网站都变得有些紧张了。 

    　　早上六点就来赶飞机了，然后一直在机场赶稿，先更这些吧，落地继续，晚上还有。 

    　　(本章完)

 第524章 拍个广告 

    　　第524章 拍个广告 

    　　“团宝网的事情有说法了吗？” 

    　　“没有，客服电话都打不通了，也不知道该去哪儿维权！” 

    　　“以后再也不会囤券了。” 

    　　“那些货款都没拿到的商家是最惨的……” 

    　　团宝网老板跑路事件持续发酵，维权群体越来越多，除了消费者之外，最大头的还是商家那边的货款。 

    　　因为事态的性质很恶劣，所以这件事在贴吧和微博的热度一直高悬不下。 

    　　所有人都在等待一个说法，但他们等来的却不是团宝网的致歉和赔付，而是另一则消息。 

    　　24券在夏城的业务崩盘了，一百二十多名员工堵在公司门口讨薪，但城市经理一直都没有露面。 

    　　“又一个跑路的！” 

    　　“团购真的不能信了，一个接着一个，太可怕了。” 

    　　“幸亏没囤太多券，这得有多少人被坑啊！” 

    　　“妈妈说网上坏人多，这么看来确实没错。” 

    　　“现在还有几家团购网站能信的啊？” 

    　　“一家都别信，都是一丘之貉，天天做优惠，最后羊毛还是出了羊身上！” 

    　　“这就是钓鱼网站啊，先给你优惠，让你上钩，等获取你的信任之后直接卷钱跑路。” 

    　　“我是都市报的，大家有什么内幕消息吗？我会对这件事跟踪报道一下，或许能帮助大家维权！” 

    　　风波未停，后浪又起，团购市场开始变得乱糟糟的了。 

    　　而那些受到影响的网站也纷纷站了出来，开始进行公关，想要把信誉拉回来。 

    　　拉手网直接向媒体披露了第二笔融资的事，还拽上了阿里的名头，算是用对方的信用给自己做了个背书。 

    　　糯米那边的套路差不多，也是和百度牵手，还请了几个顶流明星拍了广告。 

    　　但很可惜效果不佳，因为百度在消费者心里也没什么信用可言…… 

    　　大众点评更狠，直接推出了一款先用后付的月结服务。 

    　　也就是说，他们直接把消费顺序给换掉了，让消费者觉得囤券容易被坑的担心直接化为乌有。 

    　　而大众点评这一手也是直接赢得了消费者的好感，单量蹭蹭上涨。 

    　　不过这样的做法虽然有可取之处，但无疑是给自己的资金流和运营增加了高强度的压力。 

    　　让人意外的则是拼团，在这个过程当中，拼团一直都没做什么回应，注意力还是在供应链的搭建，以及后续对下沉市场的布局。 

    　　怎么说呢，团宝和24券的暴雷只是一个行业开始趋近稳定的预兆。 

    　　市场的蓬勃本来就是烧钱烧出来的，现在烧钱少了，市场缩水了，自然就有人会崩，不是团宝就是团贝，不是24券就是25券。 

    　　如果每次出这种事都费劲巴拉地解释，那这个行业就不要做下去了。 

    　　江勤希望能够为拼团立住一个强大而坚挺的形象，一个不需要太多废话，就足够消费者信任的形象。 

    　　“深城的供应链现在做的怎么样了？” 

    　　“已经搭建起来了，现在日常的运营都是祝金福在接手，徐凯旋专门去盯这方面的业务了，做的还是挺不错的。” 

    　　江勤听完之后点点头：“一个祝金福，一个徐凯旋，深城不赚钱都他妈没有天理！” 

    　　魏兰兰抿嘴笑了半晌：“老板，您已经很有钱了。” 

    　　“还不够，全世界还有那么多钱呢，我不忍心看它们无家可归啊。”“老板的心底真是善良！” 

    　　魏兰兰说完话后又忍不住开口：“老板，关于这次的团宝网风波，我们真的不做回应吗？谭青说最近的单量下滑的还是比较严重的。” 

    　　江勤端起茶杯来喝了口水：“风波起来的时候消费者很容易上头，我最近在维权群里看到好几个固定id，每天都是骂人最狠的，伱猜他们被骗了多少？” 

    　　魏兰兰想了想：“大几千？” 

    　　“一分没有！” 

    　　“啊？” 

    　　江勤回想了一下：“他们说虽然自己没被骗钱，但就是很替那些被骗钱的感到生气，简直比我的嘴还他妈硬。” 

    　　魏兰兰若有所思地想了想：“所以在消费者上头的时候，回应是没用的么？” 

    　　“差不多是这个意思，消费者也不是瞎子，等风波平息之后，他们是可以分辨出哪个网站才是最可信的。” 

    　　“懂了，但我觉得，我们如果能拍支广告其实也不错。” 

    　　江勤摸着下巴想了想：“是该更新广告了，不能总是dangdangdang，也该整点高端的。” 

    　　魏兰兰点点头：“我们拼团一直都没发布过很正式的那种广告，也没请过代言人，这次不如就做一下吧。” 

    　　“行，那这件事就交给你去办。” 

    　　“好的，那我去找文豪商量一下。” 

    　　魏兰兰说完话，起身离开了江勤的办公室，而此时的江老板已经登录了微信，在其中发了一堆涩图，都是文豪精选。 

    　　群里骂人的节奏明显少了，有好几个人的打字速度明显慢了一倍，估计是少了一只手辅助。 

    　　“妈的，这个九亿少女的梦是谁啊？天天发色图，也不维权，踢出去！” 

    　　“就是，不维权就算了，还天天捣蛋！” 

    　　“踢他做什么？踢他我给你拼命！” 

    　　“钱都被骗了，还他妈不允许看色图，有没有天理？！” 

    　　“兄弟多发点，爱看！” 

    　　江勤打开文件夹，啪一下发出无数玉足，导致群里的人渐渐开始忙碌了起来，今日份的维权开始告一段落。 

    　　正在此时，董文豪推门走了进来：“老板，我听兰兰姐说，咱们要拍新广告是吗？” 

    　　“嗯，我和兰兰商量了一下，也该更新一下广告了。” 

    　　江勤伸出双手握圆：“总是那么duangduangduang的，也容易造成视觉疲劳，正好最近团购市场起了风波，拍个新广告也算是侧面回应一下吧。” 

    　　“能请个明星做代言吗？” 

    　　江勤看他一眼：“咱们都赚了这么多钱了，不要这么谨慎了，请俩！” 

    　　董文豪立马来了精气神：“那我和华英娱乐的孙姐打个电话，让她帮忙联系一下。” 

    　　“呵，文豪现在还有这种人脉了？” 

    　　“上次办校比赛，选出了三个全国校，后来都被华英娱乐通过咱们的官方授权签了。” 

    　　“行，那拍广告这件事就交给你来做。” 

    　　(本章完)

 第525章 一起犯傻 

    　　第525章 一起犯傻 

    　　拼团自从开始做全国推广之后就一直坚持做口碑传播，广告投放的确实不多，也没有什么正儿八经的代言人。 

    　　直到和支付宝的联合推广开始，这才算是进行了一次真正的广告营销。 

    　　所以，拼团上上下下对这次的广告拍摄都很重视。 

    　　因为按照老板的逻辑来说，有些事情要么不做，要做就做到最好。 

    　　于是在联系华英娱乐，敲定代言明星之外，董文豪和魏兰兰还接触了好几家广告策划公司。 

    　　在经过多方面的商谈之后，一家叫做光年营销的品牌进入到了他们的视线。 

    　　这家公司在业内还是挺有名的，手里出过很多脍炙人口的广告，而大众点评的一部分广告也是他们参与策划的，算是对团购行业也有所了解。 

    　　于是双方约了个时间，线下聊了一下。 

    　　光年营销派来的策划经理叫做戴菲，是专门负责拼团项目的，二十七岁，身上穿了件黑色西装外套，下面搭了裙子，长发披肩，潇洒干练。 

    　　这造型不太多见，一看就有种走在时尚前列的感觉。 

    　　“董总好，魏总好，我叫戴菲，是光年营销的策划经理。” 

    　　“戴经理，您好，请坐。” 

    　　戴菲坐到拼团总部的会议室里：“拼团的广告需求我已经看过了，我会尽自己最大的努力，为贵公司做出最好的策划。” 

    　　魏兰兰点点头：“我们老板的眼光非常挑剔，戴经理能够这么说就再好不过了。” 

    　　“这是我们的职责。” 

    　　“那我带你们参观一下吧，顺便把拼团的企业文化跟您聊一下。” 

    　　“好。” 

    　　魏兰兰率先起身，董文豪都在和戴菲聊拼团的创办历程，以及公司的现状，还有很多广告的需求。 

    　　一直到晚上五点，戴菲和她的两个助手才离开了拼团，回到了酒店。 

    　　与此同时，华英娱乐那边也帮拼团物色了好几位明星，做了候选人资料表发过来，给拼团进行筛选。 

    　　等到筛选通过后，他们会统一安排时间和地点，让拼团派人过来面试，敲定合作。 

    　　两边事情稳步推进，而关于团宝网和24券跑路的事情，网上的议论还在继续，而且影响范围逐渐变得广阔。 

    　　主要原因是当这个事件暴露出来之后，先前的一些关于团购市场的丑闻也被爆了出来。 

    　　要知道，在整个行业的巅峰时期，团购网站的数量高达六千多家，他们在这两年内迅速出现又迅速消亡，肯定会有不少的纠纷。 

    　　比如之前的一家化妆品团购网，破产之前收了几百万的会员费，接着就宣布关站。 

    　　不过他们倒是留了一个退费入口，告诉用户可以退掉会员费。 

    　　只是每当有用户点进去，都显示自己在排队，真正能退回来钱的，确实有，但数量不多。 

    　　就这种速度，那家网站都足够再做个生意，再破产一次，再卷一波钱了。 

    　　不过因为时不时地有人退费成功，给消费者了一种期盼感，所以当时并没有闹出太大的乱子，直到团宝网事件被爆出才被重新扒了出来。 

    　　而除了这种骚操作之外，商户被压款的事情也不少，买了券无法使用的现象也很多。 

    　　有团宝网这个典型树立在前面抬热度，再翻翻之前那些案例，团购市场在消费者眼里就有种岌岌可危的感觉。 

    　　“江勤，我看团购网最近一直在出事啊。” 

    　　“其实那些事情很早就出了，只不过现在才爆出来而已，不算新鲜。 

    　　“拼团现在怎么样？” 

    　　“业务有点受影响，不过还好，拼团的体量够大，业务链够长，稳如老狗哦。” 

    　　校务处办公室，江勤一边和张柏青下棋，一边回应着他的问题。 

    　　张校长是江勤的大吹子，天天让人在学校食堂放他的采访视频，弄得江勤比校长的知名度都高，还有人说临川大学本来就是江勤开的…… 

    　　所以团购网站一起波动，他比江勤还紧张。 

    　　毕竟这个狗家伙是他们临川大学的创业明星，要是拼团真的出了团宝网那样的事情，他肯定也会受到影响。 

    　　不过看江勤的样子，倒没什么焦急的感觉，这也让他放心了不少。 

    　　“不过就算破产……” 

    　　江勤忽然话锋一转：“我也能卷出三套别墅来跑路。” 

    　　张柏青听完之后连忙摆手：“别别别，我年纪大了，听不得这种事情，你还是好好做，千万不要出事。” 

    　　“别墅都不要？行吧，该你走了。” 

    　　“算了，不玩了。” 

    　　张柏青放下自己手里的棋子：“伱一直在偷我棋子。” 

    　　江勤竖起眉毛：“我什么时候偷你棋子了？”“你偷一个两个的我看不出来，你这都偷走七个了，我是瞎子吗？” 

    　　江勤把刚拿起来的棋丢了回去，直呼没劲，然后转身出了校务处的办公室，去教室上课。 

    　　三班和四班的教室挨的很近，但并不在一起，江勤从楼上转下来，略微思索了一下就去了四班，然后坐到了冯楠舒旁边。 

    　　反正都是睡觉，去哪睡不一样…… 

    　　冯楠舒此时正在听高文慧他们聊八卦，见到江勤进来后目光瞬间生动了许多，但高冷的表情却没变化，同时还很严肃地嘤了一声哥哥。 

    　　江勤也学她的样子，凑到她耳边喊了一声妹妹，温热的呼吸喷出去，让小富婆觉得痒痒的，忍不住缩了下脑袋。 

    　　在这个时期，干妹妹干哥哥什么的还挺流行的。 

    　　没血缘关系的男女互相抱有好感，但又没到谈恋爱的份上，或者说其中一方有恋爱对象，那就喜欢哥哥妹妹来称呼，又暧昧又刺激。 

    　　甚至有些人就喜欢这种感觉，对象没有一个，但干妹妹成群结对。 

    　　冯楠舒从大一就开始叫他哥哥了，但江勤叫她妹妹的时候不多，忽然来这么一下还挺让小富婆开心的。 

    　　“可是江勤，我不是妹妹，我是姐姐。” 

    　　“你是笨蛋。” 

    　　“我比你大，快点叫姐姐。” 

    　　冯楠舒今天有点嚣张，对打屁股这件事好像有那么亿点点的跃跃欲试。 

    　　这大概是和安全感有关的，人在没有安全感的时候通常连话都不敢大声说，但一有安全感了，胆子也大了起来。 

    　　“姐你个头，叫哥哥。” 

    　　冯楠舒抿了下嘴：“哥哥……” 

    　　江勤伸手捏住她的脸蛋，盯着她眼睛看了许久，心说这个嚣张鬼，好像是知道自己不会被丢下了。 

    　　“我先睡一会儿，待会儿下课叫我。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒答应了一声，伸手把自己的外套拿起来递给他。 

    　　高文慧聊八卦聊得巨嗨，都没察觉到江勤到来，等转过头才发现江勤来了四班，还都安详入眠了。 

    　　“你怎么来了？陪老婆上课啊，不行，起来重睡！” 

    　　“我还没看到这衣服是怎么盖上的呢，我最近严重缺！” 

    　　江勤眼都没睁，做出一个“滚”的嘴型，然后换了个姿势，直接睡了过去。 

    　　等到再睁开眼的时候，讲课声还在继续，而江勤则看到冯楠舒正一脸呆呆的模样，在课本上写写画画，一排又一排。 

    　　不用问，肯定又是在写自己的名字，毕竟江勤这两个字对冯楠舒来说就是学习减速带。 

    　　她经常在上课的时候想江勤，然后就什么也听不进去了，就一直写他的名字。 

    　　大三那段时间，正是拼团的快速发展时期，江勤一出差就一个多月，所以把冯楠舒的课本拿过来翻翻，简直每一页都是江勤。 

    　　但是看着看着，江老板忽然感觉有点不对。 

    　　小富婆每次都是写三个字才会顿笔，这说明他写的不是两个字的名字，而是三个字！ 

    　　江勤的表情瞬间严肃了起来，直接坐起身凑了过去。 

    　　江爱楠、江爱楠、江爱楠…… 

    　　小富婆在自己的课本上写了长长的一溜，然后握着笔看的出神，内心有种呼呼透风的感觉，整只呆都有些犯傻。 

    　　“我的好朋友坏掉了，天天想给我生孩子。” 

    　　江勤暗暗地嘟囔了一声，然后打了个哈欠。 

    　　冯楠舒正走神呢，发现江勤醒了之后立刻把写满江爱楠的那一页合上，理直气壮地遮掩住了自己的不朋之心。 

    　　下午的这两节课结束之后就到了晚饭时间了，江勤陪冯楠舒她们宿舍去吃了个晚饭。 

    　　食堂里有两个不知道谁家的小朋友，一个女孩一个男孩，手里拿着小风车，也就三四岁的样子，在窗口前面跑来跑去，给两个人看的一脸犯傻，饭都忘了吃了。 

    　　其实江勤以前对小朋友是没什么喜爱感的，但不知道为什么，现在光是看着他们追来追去都有点上头。 

    　　而冯楠舒也不知道想到了什么，目光一直跟着两个小朋友移来移去。 

    　　高文慧盯着他们看了半晌，忍不住捅了一下隔壁的王海妮。 

    　　“看，这俩人连犯傻都是一样的。” 

    　　“这叫夫妻相。” 

    　　江勤此时回过神来，咳嗽一声，把高文慧碗里的红烧肉夹了一块，喂给了冯楠舒，表情有些凝重。 

    　　说真的，他有点想去打听一下香缇别墅那家国际幼儿园的收费标准的冲动。 

    　　(本章完)

 第526章 选角会 

    　　第526章 选角会 

    　　下午饭吃完之后，天还没有黑，学校里忽然起了风，把满树的绿叶吹的哗哗作响。 

    　　江勤和冯楠舒都没着急走，而是看着那两个溜达过来的小孩继续犯傻。 

    　　男孩大概是哥哥，调皮捣蛋的，不太喜欢让着妹妹，跑的也飞快。 

    　　但是妹妹就是个典型的小跟屁虫，一路都摇摇晃晃跟追着，有时候追不上哥哥还会跺脚，但还是乐此不疲。 

    　　江勤和冯楠舒就坐在位置上，两只手耷拉在腿间，越看越入迷。 

    　　旁边的王海妮一脸不理解：“都看了一个小时了，这……很有意思吗？” 

    　　“就是两个小孩嘛，我感觉不出来哪儿好玩。” 

    　　“我也感觉不出来，但你看他们两个，简直着了魔了。” 

    　　高文慧从江勤和冯楠舒的脸上扫过，忍不住扬起嘴角：“友情要结晶了，我要当姨姨。” 

    　　王海妮若有所思：“也太早了吧？” 

    　　“早个屁啊，都谈了四年了！” 

    　　“还在上大学呢。” 

    　　“我认为要不要孩子只和经济条件有关，江勤的钱可是几辈子都不完。” 

    　　冯楠舒的耳朵一动：“文慧你个好人，不要乱说话，我和哥哥是朋友。” 

    　　她说完话后转头回去，还看。 

    　　张广发和左百强他们也来食堂吃饭了，见到江勤在这儿还特地过来打招呼，谁知道被江勤轻抚着小脸推到一边。 

    　　发哥很茫然：“这有什么好看的？” 

    　　左百强摇摇头：“有钱人的世界看不太懂。” 

    　　“江总的眼神有点像人贩子。” 

    　　“还真像啊，不知道江总喜不喜欢三年零二百个月的孩子。” 

    　　“？” 

    　　半晌之后，一排人都坐在他们周围，跟着他们看小孩，样子囧傻呆萌，一应俱全。 

    　　拿风车的小孩哥瞥见了这群“不怀好意”的人，有点慌，拉上妹妹就跑出了食堂。 

    　　江勤深吸一口气，捡起筷子才发现自己的猪脚面已经没有了，眉毛瞬间立了起来：“草，我的面呢？谁偷吃了我的面？” 

    　　“你自己吃的。” 

    　　“胡扯，我完全没有这段记忆！” 

    　　王海妮眯起眼睛：“伱光顾着看孩子了，我都担心你会不会吃到鼻子里去。” 

    　　江勤把筷子一丢：“肯定有人偷吃了我的面，有胆子做没胆子承认，不过算了，反正我也不是很饿。” 

    　　“你都吃了一大碗面了，你当然不饿！” 

    　　“谁吃了谁心里清楚！” 

    　　冯楠舒此时也回过神，看了一眼自己的餐盘，眼神有些茫然：“我的牛腩面怎么没有了？我还没有吃。” 

    　　江勤听完之后一拍桌子：“看，我就说了吧，可不是我一个人这样的。” 

    　　高文慧乐的不行：“你们果然是睡一个被窝的人。” 

    　　江勤转头瞪她一眼，又回头看向小富婆：“还要不要再吃一份？” 

    　　冯楠舒摇了摇头：“虽然我没吃，但是我有点饱。” 

    　　“和我一样。” 

    　　“……” 

    　　吃过了下午饭，江勤开着车来到总部，和董文豪一起筛选了一下广告片的女主，然后又和光年营销的戴菲见了个面，聊了一下广告思路。 

    　　目前关于团购市场的负面言论仍旧在影响团购的业务，所以他们订的期限也很紧张。 

    　　戴菲一开始没认出江勤，被董文豪介绍之后才反应过来，但还是有些惊愕。 

    　　因为虽然外界都在传拼团的老板是个大学生，但亲眼见到，还是有种魔幻的感觉。 

    　　太年轻了，你对着他，根本想象不出来他有百亿身家。 

    　　“这次的广告并不是为了宣传，因为拼团有口皆碑，不需要太多的营销，而我们这次的目的，其实是为了立住品牌的诚信形象。” 

    　　“好的江总。” 

    　　“我不懂广告学，也不知道怎么样最好，但我相信专业，所以这件事就麻烦您了。” 

    　　“江总太客气了，我一定会尽其所能的。” 

    　　“那就再好不过了。” 

    　　到了晚上八点，戴菲回到了酒店，让助手给她泡咖啡，自己则坐在了椅子上，拿起了笔，陷入了思索当中。 

    　　助手泡完咖啡，端到桌子上，发现戴菲正在发呆，忍不住问了一句：“戴总，没有思路吗？” 

    　　“昨天晚上已经写完了。” 

    　　“啊?” 

    　　“这种网站类的公司对广告类型不高，logo够大，多重复几遍名字就够了，拼团一直没做过正儿八经的广告，在这方面估计也没什么经验，很好伺候的。” 

    　　助手愣了一下：“您都提前写完了，那还跟那个江总聊了这么多？” 

    　　戴菲端起咖啡喝了一口：“拼团给的钱不少，总得让他们有物超所值的感觉，不然几句广告词就收人家上百万，也不太礼貌。” 

    　　“哦哦……” 

    　　“帮我下一部韩剧，我今晚要熬夜，把黑眼圈熬出来，明天去给他们做方案汇报。” 

    　　“好的戴总。” 

    　　第二天一早，戴菲就带着两个黑眼圈去了拼团总部，按照自己写的策划案，给董文豪和魏兰兰展示了一下，中途还忍不住打了个哈欠。 

    　　这套流程和她为大众点评做广告的时候一样，在她看来，自己的黑眼圈应该就有足够的说服力了。 

    　　不过让她没想到的是，魏兰兰当天下午就给她打了电话，说老板不满意，让她重出方案。 

    　　“魏总，江老板到底哪里不满意？” 

    　　“老板说你不用心。”“？” 

    　　戴菲本来就有点心虚，于是也没反驳，这次是真的熬了一夜，然后把全新的策划案给了出去。 

    　　这次熬夜也不是为了表现自己很努力，主要是拼团给的期限很紧张，已经不剩几天了。 

    　　毕竟现在舆论压力也蛮大的，各个网站都在进行公关。 

    　　尤其是大众，广告打的很猛，甚至抢走了一部分来自于拼团的流量，这也是拼团愿意给出高于行业水平的广告费的原因。 

    　　商战有时候并不只有烧钱，舆论也是重要的一部分。 

    　　就像江勤当初说的那样，混乱就是机会，而团购网暴雷确实是让局面混乱的很，机会也就随之而来。 

    　　大众点评可以先用后付，月底结算，但自己旗下却没有金融公司，成本全部由自己承担，也是赌了一把狠的。 

    　　但戴菲怎么也没想到的是，她给出的第二版广告策划案还是被pass掉了。 

    　　“为什么？” 

    　　“老板说您这次是费了力气了的，比上次那个好些，但没有记忆点，真正的广告不是只有播出的时候才有效果，而是能粘在人的心里。” 

    　　戴菲听完之后就有点生气了，她们这些做策划的，最见不得外行指导内行：“魏总，其实广告是一门很深的学问，有时候光看策划案是看不出什么的。” 

    　　“但老板说，核心的东西还是要有的，您目前给出来的，和其他网站的并没有区别，但是戴经理，我们给的钱可不少，而且期限要到了。” 

    　　“那……董总什么意见？” 

    　　戴菲虽然是初来乍到，但对这几个人的性格还是有了解的。 

    　　江勤她看不透，但是她知道，魏兰兰是严格执行江勤的命令，没有任何一点怀疑。 

    　　但是董文豪给她的感觉会有一种创意工作者的共鸣感，她觉得董文豪应该能看出自己的用心。 

    　　“董总不在，他和老板去京都面试演员了。“ 

    　　“好吧。” 

    　　“……” 

    　　下午时分，秋风乍起，江勤和董文豪落地了京都，来到了华英娱乐影视公司。 

    　　参加选角会的明星不少，男女都有，不过大多数都不是顶流。 

    　　因为广告圈子里也有鄙视链，给国际奢侈品大牌拍广告的的看不上拍国产的，拍时尚的看不上拍产品的，拍商品的看不上拍网站的。 

    　　而在这次的选角中，最大牌的应该是个新生代小，还有一个曾经挺火，但近几年有些过气女明星。 

    　　两个人都是女主角的候选，但那位新生代小其实对代言网站确实没什么兴趣，大多数的面试问题都是由助理回答的，自己也懒得张口。 

    　　那个过气的女明星倒是挺积极的，而且江勤的老妈以前还挺喜欢她演的一部电视剧。 

    　　“就定这个余悦吧，名字也吉利。” 

    　　“但是老板，那个楚妍妍粉丝基础还是很不错的，广告这东西，明星的流量还是很重要的。” 

    　　江勤听完他的话后点点头：“确实。” 

    　　董文豪压低了声音：“而且咱们定好的男主角和楚妍妍有绯闻，同框的话或许会带起热度。” 

    　　“那这件事就交给你决定吧。” 

    　　“嗯，那我再去找他们的经纪人聊聊。” 

    　　江勤点点头，站起身来走出选角室，然后沿着走廊一路溜达。 

    　　华英娱乐近几年比较做偶像市场做的比较好的，他们连一个非正式的校比赛都能盯上，能把偶像生意做起来也不意外。 

    　　所以公司里的偶像练习生有不少，大多数都练习时长两年半。 

    　　江勤也不知道自己溜达到了哪里，就看到有个摄影棚里正传来咔嚓咔嚓的声音，是个美少女组合的主唱正在拍沐浴露广告，只披了一件浴巾，各种抬腿，扭动。 

    　　江老板在门口看了好久，还发现还是这种又大又白的广告得劲儿。 

    　　“你是干什么的？” 

    　　“额……我闲逛的。” 

    　　拍摄现场，一个穿的西装革履的男人走了出来：“哪个部门的？不去工作来演艺部做什么？这里只有艺人能进来。” 

    　　江勤看了一下他的工牌：“胡总监，有没有可能，我也是个偶像练习生呢。” 

    　　“呵呵。” 

    　　“？” 

    　　此时，拍摄现场的所有人都扭过头来看向江勤，表情有点古怪。 

    　　华英娱乐公司有事业部和演艺部，虽然在一个楼上，但却是相互独立的，事业部就是一群白领，主要做幕后工作，没事不允许往演艺部来。 

    　　不过经常有新入职的员工因为想见明星，所以偷偷跑来。 

    　　只是今天这个人的运气似乎不太好，遇到了全公司脾气最大的胡总，估计下午就要拜拜了。 

    　　不过就在胡总要发脾气的时候，门外忽然呼呼啦啦地跑过来一群人，为首的那个是老板徐萱的秘书，后面还跟着几个广告部经理。 

    　　“江总，您怎么在这儿呢？我们徐总特地从沪上赶回来，想请您吃顿饭呢。” 

    　　“没事，我就是随便走走。” 

    　　“哦哦，那咱们先去酒店吧，徐总等着您呢。” 

    　　江勤看了一眼徐总的秘书：“你说我在你们这里当个偶像练习生问题应该不大吧？” 

    　　小秘书懵了一下：“那我们哪儿敢啊。” 

    　　“娱乐圈从此失去了第二个彦祖……” 

    　　江勤叹了口气，被众人簇拥着走了出去。 

    　　胡总监此时拉住了一个经理：“刘总，那是谁啊？” 

    　　“江勤，拼团的老板，最近要拍广告，找我们谈合作。” 

    　　“拼团的老板这么年轻？” 

    　　“是啊，刚二十一岁，身价已经百亿了，真是可怕啊。” 

    　　(本章完)

 第527章 舆论 

    　　第527章 舆论 

    　　月色憧憧的夜晚，江勤被徐总拉去吃饭，而董文豪则和楚妍妍及她的经纪人聊了半晌，寻求合作。 

    　　楚妍妍属于是事业上升期的新生代小，其实更想接一些时尚大牌，只是咖位还不够，不过经纪人却看重了支付宝和拼团联合营销的热度。 

    　　所以双方聊来聊去，最后还是敲定了合作。 

    　　不过在回去的路上，他又遇到了余悦和他的经纪人，两个在走廊里站着，似乎是已经等了许久。 

    　　“董总，广告片的选角……确定了吗？” 

    　　“暂时还没有。” 

    　　“哦哦……” 

    　　余悦点点头，看向走廊对面第三个房间，知道那是楚妍妍经纪人的房间，但并没有多说什么，只是一脸微笑的说了句早点休息。 

    　　不过董文豪刚走出去几步，余悦的经纪人忽然张了口：“董总，如果以后有机会，可以不可以考虑一下我们悦悦啊。” 

    　　“当然，希望以后能有机会合作。” 

    　　“谢谢。” 

    　　经纪人目送董文豪离开，接着就看向余悦，有些难过地开口：“好像又失败了啊。” 

    　　余悦摇摇头；“没事，已经好几次了，我也习惯了，而且一支广告片也不可能让我重新火起来的，时代变了，没人看演技了。” 

    　　“悦悦，别灰心啊。” 

    　　“没关系的，如果是我，我也会选楚妍妍的。” 

    　　与此同时，董文豪打车回到了酒店，在经过江勤房间的时候停顿了一下脚步，试探性地伸手敲了敲门。 

    　　他知道老板是被华英娱乐的徐姐请去吃饭了，房间里应该没人在，但他肯定不能自己先去睡，那就太没情商了。 

    　　但让董文豪没想到的是，他才敲了两下，江勤的房门还真被推开了。 

    　　“老板，您不是去吃饭了吗？” 

    　　“吃不了了，网站出事了。” 

    　　“？” 

    　　江勤指了指桌上的电脑：“去看一下。” 

    　　董文豪迈步走进了江勤的房间，看了一眼电脑屏幕，眉心瞬间皱了起来。 

    　　【拼团疑似资金断链，或成为下一个团宝网。】 

    　　【拼团老板曾坦言未得到资本青睐，资金运转困难。】 

    　　【拼团深城分站主管曾集体出走，疑似公司账面紧张，无法支付员工工资。】 

    　　【专家称拼团是整个市场最大的空中楼阁，老板实际只是一个大学没毕业的学生】 

    　　密密麻麻的新闻占据了各大门户网站的首条，就连微博热搜上也有相关的新闻。 

    　　董文豪的脑子顿时嗡了一下，愣了半晌才反应过来：“这他妈是什么情况？资金断链的是团宝网，跑路的也是团宝网，关我们拼团什么事？” 

    　　“有人暗中扇扇子，把火烧到我们身上了。” 

    　　“这些东西根本没有理论依据，全篇都在瞎猜，也能当成新闻爆出来？” 

    　　“只要消费者相信就足够了。” 

    　　江勤坐回到沙发上，端起水杯来喝了口水。 

    　　圈子里都知道，拼团是大学创业项目，而老板是个大学生，能将生意做遍全国，这确实是很让人佩服的事情，但事情传到消费者的耳朵里，那可不是这样。 

    　　大学生这这三个字，对他们来说意味着年轻、不成熟、能力差，担不起事。 

    　　如果有一款涉及到买卖的app，背后做主的人是个大学生，信用值必然会降下去。 

    　　因为每个家庭几乎都有个晚上不睡，早上不起的大学生。 

    　　另外，拼团没有经过前几轮的融资，唯一的一轮融资来历也相当复杂，跟拉手、糯米和大众点评这种背靠大厂的公司全不一样。 

    　　以前圈内人提起这件事，都会觉得江勤在没背景的情况下横扫六合，真的非同小可，但在消费者看来，没有依仗的拼团却显得无比脆弱。 

    　　这个道理就像是小学生打架，你背后有个高年级的哥哥，那找你麻烦的人也会多掂量几下。 

    　　但如果没有，谁都不相信你能打赢。 

    　　不过这些新闻的针对性那么强烈，而且还这么集中，显然是有人了钱了。 

    　　拉手、糯米、大众点评……每一家都有可能。 

    　　因为朴实无华的商战就是这样的，与其自己努力，不如打垮对手。 

    　　可是自打拼团和支付宝进行联合推广之后，这三家网站和拼团就已经不是一个量级了，按照常规手段，他们根本赢不了拼团。 

    　　但团宝网的暴雷让团购市场出现了转机，让混乱成为了机会。 

    　　拼团的体量再大，如果失去消费者和商户的信任，业务必然会受到重创。 

    　　“我们和支付宝合作了那么久，能不能再搞一次联合营销，让他们帮我们做个信用背书？” 

    　　“如果阿里也扇了扇子呢？” 

    　　“不可能吧？” 

    　　江勤端起茶杯来喝了一口，抿着嘴没有说话。 

    　　暑假的时候，他为了左右逢源而示敌以穷，说拼团的资金运转困难，结果现在被人抓了小辫子，如果说这件事和at两家没关系，他是不信的。 

    　　拼团目前在互联网商业生态之中是完全独立的，这是很多大厂不愿意看到的事情。 

    　　所以，这次的舆论显然是一种试探。 

    　　拼团一直声称自己没钱，那信任危机一来，拼团绝对扛不住，一夜之间资金链就会断裂。为什么？ 

    　　因为消费者害怕被骗，第一时间就会选择退券，而商户害怕拿不到货款，第一时间就会暂停合作。 

    　　没有流水，两边抽头，奥特曼也撑不住。 

    　　到时候拼团唯一的选择就是接受大厂入股，挽回局面，挺过这次风波。 

    　　就算他们有钱，扛得住，那也得被扒一层皮。 

    　　但拼团不可能还有钱能撑住，他就融了一次资，搞到现在怎么可能还有余力。 

    　　江勤甚至能够预见到，此刻的大厂已经张开嘴等着了，只等舆论的海浪把拼团的船猛推过来，送进嘴里。 

    　　就像是莲味精一样，当年已经算是全国品牌了，结果国外的鸡精产品入驻国内，直接钱造谣莲华味精致癌，一瞬间就调转了局面。 

    　　到现在，鸡精卖的火热，而味精已经鲜少有人购买。 

    　　“老板，新闻登上热搜了。” 

    　　“第几？” 

    　　“第九，但是转发和回复的增速很快，我估计明早就第一了。” 

    　　“……” 

    　　事实上正如董文豪所预感的那样，关于拼团即将成为下一个团宝网的新闻在第二天早上登上了热搜第一。 

    　　但舆论未停，仍旧有更多的东西被改头换面地发了出来。 

    　　比如拼团的总部大楼其实是租的，他们连盖公司的钱都没有。 

    　　老板江勤骑着电动车出行，在餐厅吃饭只敢啃馒头。 

    　　这些事情放在平常的时候，也许能看出拼团艰苦朴素的优良作风，但在网传拼团资金断链的时刻，则成为了印证这家网站已经没钱的铁证。 

    　　于是，拼团的客服中心接到了无数的电话，有来自各大合作品牌的，也有来自消费者的。 

    　　商户的要求很简单，现结货款，不想承担风险，消费者的要求也很简单，退掉囤的券，把钱还回来。 

    　　沪上分站一大早就迎来了许多的商户堵门，深城那边刚谈好的几个品牌宣布告吹。 

    　　至于京都，也有好几个连锁品牌宣布暂时停止与拼团的合作，重新回到了大众点评。 

    　　舆论的效果就像是一颗小火星落入了堆，立马就引燃了一团大火，险象环生。 

    　　江勤和董文豪当天下午就决定要返回临川，但在临走之前，楚妍妍和他的经纪人则找了过来。 

    　　“江总，不好意思，我们的合作还是取消吧。” 

    　　“可以理解，那就取消吧。” 

    　　江勤看了一眼楚妍妍，确实长得挺清秀的，能火起来也不意外，只是契约精神不强。 

    　　但他也能够理解，毕竟拼团现在身处娱乐旋涡之中，看上去摇摇欲坠，没什么人愿意代言一个即将垮塌的网站。 

    　　“另外，先前订好的男主王赫，他是我男朋友，他的合作能取消吗？” 

    　　“可以。” 

    　　楚妍妍松了口气：“谢谢江总理解。” 

    　　江勤点点头，目送他们离开：“去问一下余悦，愿不愿意合作。” 

    　　董文豪愣了一下：“现在这个情况，咱们得广告还要继续拍吗？” 

    　　“他们说我们资金断链，可我们又没有真的断链。” 

    　　“可是我们没有男主演的备选啊。” 

    　　江勤叹了口气，目光深邃地看着落地窗前的倒影：“娱乐圈终究还是迎来了它的第二个彦祖。” 

    　　“？” 

    　　半个小时之后，余悦的经纪人慌慌张张地跑到了楼下，进入到了余悦的房间。 

    　　“祖奶奶，伱和拼团签协议了？” 

    　　余悦点点头：“签了。” 

    　　经纪人深吸一口气：“你没看新闻吗？他们的资金要断链了，搞不好马上就要倒闭，你现在给他们拍广告，大家会把怒火撒在你身上的！” 

    　　“我……我其实想退圈了。” 

    　　“什么？” 

    　　余悦抿了下嘴角：“我不想陪酒，不想陪睡，可那样就没资源，没热度，连一个网站代言都接不到，姐，我已经不想再受冷脸了……” 

    　　余悦的经纪人愣了一下：“你会被骂死的！” 

    　　“被骂死我也认了……” 

    　　与此同时，在临川的拼团总部，戴菲也看到了昨晚的新闻，心里顿时有了底。 

    　　拼团现在需要压制舆论，所以她专门针对这个出了一款公关类型的策划案，这笔广告费她必然要拿到手不可。 

    　　“不好意思戴经理，截止期限已经到了，我们的合作到此为止。” 

    　　“魏总，您开玩笑吧？现在的拼团最需要这么一套成熟的公关方案了。” 

    　　“我们老板有自己的公关方案，至于广告创意，我们也不需要了。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第528章 问题不大 

    　　第528章 问题不大 

    　　秋季多雨，而且一场秋雨就会带来一场寒凉，街边的落叶没及时被清扫，最后被雨水打湿，一片萧条。 

    　　这就像是深处谣言漩涡的拼团所带给大家的感受。 

    　　负面舆论就是这样的，一旦开始有时候就很难停下来了。 

    　　对手、资本、网友、各种各样的力量加入到一起，愈演愈烈的风波甚至闹得比团宝网老板真的跑路都大。 

    　　网上的节奏被带的飞起，死的几乎都可以说成活的。 

    　　而网友则是一群不明真相的乌合之众，自以为聪明地被有心人轻易带动了节奏。 

    　　所以在短短的一天之后，局面就已经不是“拼团疑似资金断链”了，而是“拼团马上就要资金断链”了。 

    　　这样的念头一旦固化，拼团的业务自然急转直下。 

    　　合作店家，供货商、消费者、每个方面都出现了问题。 

    　　“姚经理，我们这些人做的都是小本生意，做事要谨慎一些，您把款先给我们结了，该合作咱们还能继续合作。” 

    　　拼团沪京都分站，一群好评榜的商户站在办公室，脸上流露出无奈的表情。 

    　　负责分站业务的姚经理忍不住叹了口气：“陈老板，岳老板，网上的事情纯属无稽之谈，那些网友信了也就罢了，你们这么精明也能被忽悠？” 

    　　“我们知道，拼团做这么大靠的也不是运气，但特殊时期就特殊处理不行么？要不我们真不敢继续合作了。” 

    　　“结算周期是公司订的，我没权利过问，这样吧，各位先回去冷静一下吧，如果有消息，我会第一时间通知你们。” 

    　　“姚经理不能先替拼团把钱给我们垫上吗？” 

    　　姚盛东眉毛一立：“我他妈倒是想，可我没这个钱啊！” 

    　　商户们一脸诧异：“您这么大经理，连区区几百万都没有吗？我们都有啊。” 

    　　“我草……” 

    　　眼见姚盛东被滋的要打人，商户们对视了几眼之后就纷纷离开了分站，然后第二天就开始申请打烊休息，去了大众嗷嗷营业。 

    　　于是大众点评瞬间膨胀起来了，无数员工都忍不住心生感叹，无比佩服老板吴博的睿智。 

    　　当初拼团和支付宝忽然开始做联合营销，配合着智能机市场的快速扩大，转眼之间就横扫了市场，掌控了四大一线城市。 

    　　那时候拉手网提前跑了，糯米紧随其后，窝窝团也开始调集资金和人手，不断下沉市场。 

    　　这三家网站一边争抢一边下沉，连七八线的小县城都没放过，全都开发出来了。 

    　　只有大众点评，就算烧钱也在京都保留了一块经营区。 

    　　结果现在舆论的风暴一来，很多商户又回到了大众点评，甚至连消费者都一股脑地涌了回来，这简直是迎头砸下来的泼天富贵。 

    　　“听说是阿里在助推呢，他们是微博的第二股东……” 

    　　“腾迅也有份，他们的门户网站现在每天都有拼团要倒闭的消息。” 

    　　“之前不是合作的挺好的？支付宝还和他们联合营销。” 

    　　“合作是因为互相需要，可拼团不接受入股，那就是非吾族类，其心必异……” 

    　　“拼团一点也不明智啊，为什么不接受入股？只要不被控制就好了啊。” 

    　　“老板的思维怎么可能是咱们这些人能理解的……” 

    　　“拼团的老板也就二十一岁，他难道比我多一个脑子？” 

    　　“反正舆论这个东西太厉害了，不知道拼团这次要怎么应对了。” 

    　　线上线下，关于拼团的谣言传的沸沸扬扬，轰轰烈烈，即使拼团迅速发布了辟谣公告，在浪潮之下也收效甚微。 

    　　客服中心在安抚消费者情绪，地推部则在安抚商家，整个线上线下一团糟。 

    　　除了大众点评近水楼台先得月，拉手网、糯米网、窝窝团等一些网站也在观望，期待着一鲸落，万物生。 

    　　“时机太巧了。” 

    　　“是啊，如果只是单纯的造谣，未必会达成这样的效果，但团宝网的例子活生生摆在眼前，算是彻底点燃了这把火。” 

    　　杨学宇和陈嘉欣在公司食堂对面而坐，趁午饭的空闲聊起了这件事。 

    　　他们这段时间一直在接受从拼团那边过来的商户，状态显得有些疲惫，但表情却没有一丝的不快。 

    　　“不知道拼团会怎么应对。” 

    　　“拼团应对不了的。”陈嘉欣给出一个答案。 

    　　杨学宇微微皱眉：“江勤可不是个凡人。” 

    　　“可你想过没有，先前所有的事情，江勤都是有所准备才能给出雷霆一击，可这次不是，这次太突发了，他们没时间做足够的准备。” 

    　　“这……” 

    　　陈嘉欣竖起一根手指：“一周，这次的舆论只需要持续一周，让消费者不敢买，商户不敢卖，拼团就彻底垮了。” 

    　　杨学宇沉默了一下：“一周很快啊。” 

    　　“是啊，一周很快的。”事实上，像陈嘉欣这么想的大有人在。 

    　　江勤一直以来的表现都是运筹帷幄，决胜千里，目光的长远程度几乎跨越了时间线的阻隔，伏笔埋的很深。 

    　　但这次的突发事件实在来的太快，再加上各种资本力量的推波助澜，想要翻盘真的太难了。 

    　　人力或许可以胜天，但怎么可能逆转舆论？ 

    　　与此同时，在临川机场，江勤和董文豪是在傍晚时分落地，一出门就被秋雨下的冷风吹的裹紧了衣服。 

    　　不过稍显暖心的是，他们一出机场就见到了魏兰兰、谭青、苏奈、路飞宇、徐钰和卢雪梅。 

    　　“老板，欢迎回来。” 

    　　江勤把行李箱交给路飞宇：“怎么都回来了，搞的像是出了什么大事。” 

    　　“热搜都挂一天了，还不算大事啊老板，现在商户都会不愿意和我们合作营业了，消费者也在拼命退券啊。” 

    　　谭青忍不住握紧拳头：“那些狗屁专家明显是收了钱出来乱说话，结果还有那么多人相信。” 

    　　江勤摆摆手：“团宝网坑了那么多消费者和商户，搞出了一朝被蛇咬十年怕井绳的效果，很正常。” 

    　　“现在要怎么办？” 

    　　“先回去再说吧，天挺冷的。” 

    　　江勤挥挥手，示意大家上车，自己则坐进了魏兰兰那辆白色宝马的后排座。 

    　　“老板，回总部吗？” 

    　　“回208吧，感觉还是208自在一些。” 

    　　魏兰兰点点头，驾驶着汽车上了高架，而路飞宇则驾驶着另一辆，紧随其后。 

    　　半个小时之后，车子缓缓驶入了秋雨之下的临大，然后穿过校园路，挺到了创业基地的门前。 

    　　一行人下了车，穿过空旷的走廊来到208门口，然后从207的脚垫下面翻出了一把钥匙，打开了房门，顿时有一种长期关门的潮湿味道铺面而来。 

    　　阴雨天气，室内显得很暗，路飞宇轻车熟路地伸出手，啪一下就按开了灯。 

    　　208变得骤然明亮，一种熟悉的感觉顿时扑面而来。 

    　　“感觉好久没回208了啊，竟然一点都不觉得陌生。” 

    　　“是啊，想当初我们就是从这里起步的呢。” 

    　　魏兰兰回应着谭青的话，眼神里写满了怀念，还伸手捡起了搬走时丢下来的一根头绳。 

    　　苏奈也忍不住抚过自己的桌子：“我们组之前就坐在这里，勤勤恳恳地敲出了知乎和拼团这两个全国品牌呢。” 

    　　“我也是在这里奉献了我所有的才华啊。” 

    　　江勤转头看着她们，人都麻了：“都干什么呢？怎么忽然开始回忆往昔了，我都有点拼团要倒闭的感觉了？” 

    　　谭青也忍不住哭丧着脸：“老板，问题真的很严重。” 

    　　“哪有那么夸张。” 

    　　“可沪上那边的所有商户都在追讨货款，甚至有些连锁品牌还要求拼团缴纳五十万保证金，说是要收到保证金才肯继续营业，其他的城市也差不多是这种状况。” 

    　　谭青简单地几句话，就把目前的市场遭遇描述清楚了。 

    　　徐钰听完后脸色一变：“我们搭建社区团购和投资恒通做供应链了不少资金，虽然现在已经盈利了，但还没有回血。” 

    　　“之前为了保证公司的资金流通，我们把四个城市的结款季度全都错开了，可如果他们一起要，我们的账面就很紧张了，更不用说保证金什么的了。” 

    　　“……” 

    　　谭青听完徐钰的话后又开口补充了一句：“除此之外，之前团券的消费者还一直要求退款。” 

    　　江勤听完之后点点头：“退款金额大吗？” 

    　　“不大。” 

    　　徐钰拿起手里的资料表：“跟合作方的货款相比，九牛一毛。” 

    　　江勤点点头：“舆论方面控制的住吗？” 

    　　“尝试过了，控制不了，推手的能量很大，请了很多有影响力的大v和专家，有料爆料，没料造谣，一直不断，现在都已经有人说您和团宝网老板是亲戚了。” 

    　　魏兰兰抿了下嘴：“最关键的是，有人竟然还成立了拼团维权群，搞得我们像是已经倒闭了一样，不断制造恐慌。” 

    　　董文豪听完之后眉心紧皱：“真的是有组织有预谋有分工啊，生怕给我们留下一丝翻盘的机会。” 

    　　众人七嘴八舌的说完，全都把目光投向了江勤。 

    　　“问题不大，一步步来吧。” 

    　　(本章完)

 第529章 小富婆的六百多万 

    　　第529章 小富婆的六百多万 

    　　拼团的融资比想象中更多，毕竟他有八个天王，但后续为了铺开社区团购和投资恒通货运，过程当中确实砸了不少钱进去。 

    　　另外，拼团还有针对高得的入股计划，以及对于2012年另一个重要产业的现金流投入，所以每笔钱都很重要。 

    　　先前的拼团在资金流方面是没问题的，完全可以尽情周转，但现在成千上万的商户前来逼宫，就显的捉襟见肘了。 

    　　所以消费者的钱可以退还，但商户的钱不行。 

    　　“我们要玩一步险棋，然后重新立一个人设。” 

    　　“……” 

    　　第二天的寒露，冷空气袭来，临川的气温骤降。 

    　　拼团的内部系统更新了老板直派的任务，于是各地分站将所有地推员工派出，能够安抚的商户就尽力安抚，无法安抚的商户就只能暂停合作。 

    　　这种做法其实是很伤平台根基，也很容易落人口实。 

    　　因为大家都会觉得，你宁愿暂停合作也不愿意先结货款，是不是真的资金链断裂了？ 

    　　这就像是你被绑在了火刑架上，大火已经烧到了脚踝，你还往火堆里踢了踢没烧到的柴火，让大火燃烧的更加凶猛。 

    　　但即使是这样，拼团也不会开这个口子，以避免整个资金链的迅速决堤。 

    　　清晨时分，气温已经开始变低了，临川大学的街道上出现了霜感，另外还有细密的薄雾笼罩在校园，让黎明的曙光都无法射入。 

    　　江勤开始进入到了早出晚归的状态，曾经一箱油跑不了一个月，现在一箱油也就跑个三四天。 

    　　这种变化落在周围人眼中，再结合一下最近一段时间已经铺天盖地的负面新闻，就很容易成为一种不祥的预兆。 

    　　“我有预感，江勤这次的麻烦应该不小。” 

    　　“他以前是什么样的？闲庭信步，趾高气昂，就差横着走了，结果现在六点就起床，急急忙忙地离开，有时候连脸都不洗。” 

    　　庄晨坐在食堂里，假装闲聊一样随口就把消息传了出去。 

    　　宋晴晴听完之后皱起了眉头：“伱怎么知道他六点钟就起床，你怎么知道他脸都不洗？” 

    　　“我就住在他隔壁宿舍，我能不知道吗？” 

    　　“这么说……网上说的都是真的？” 

    　　“苍蝇不叮无缝的蛋，如果他的资金链没出问题，怎么可能会有这么高的讨论热度。” 

    　　潘秀闻声忽然抬起头：“江勤现在把生意做的那么大，有些东西很难控制了吧，毕竟还是大学生。” 

    　　庄晨听到之后立马点头：“全国市场很凶险，又没有资本看得上他，资金断链还不是意料之中的事情吗？” 

    　　啪—— 

    　　就在此时，一只巴掌狠狠扇在了他的后脑勺，差点把他扇进了炒面里面。 

    　　“怎么他妈一大清早就听到狗叫？” 

    　　曹广宇看着他：“几个嘴啊，连吃饭带喷粪？” 

    　　庄晨握紧了筷子，一脸怒气地看着曹少爷：“怎么了，我说的是事实，网上的人都在说，我说几句怎么就不行了？” 

    　　“说你麻痹，没挨过超子和强子的打是吧？” 

    　　庄晨看着周超和任自强忽然露出肱二头肌，嘟嘟囔囔地转过头去：“一群莽夫，什么都不懂……” 

    　　302的三个人排着队瞪他一眼，然后去食堂买了饭，转身找了个地方坐下，但没有像往常那样闲聊，气氛反而有些凝重。 

    　　“江哥这次是不是真的有麻烦了？” 

    　　“老江那条狗，不咬人就算好的了，哪儿轮得到别人咬他，不用理会。” 

    　　曹广宇说完话，拔了两口饭，但自己心里其实也没底。 

    　　老江以前是最爱卫生的了，要不然他的洗衣液也不会消失的这么快，可他最近这几天出门是真的不洗脸啊。 

    　　舆论这玩意，真他妈的可怕。 

    　　你别说那些小本经营的商户了，就算是他们家的货运公司里现在也一直有谣言在传播，招聘和扩建全都停止了。 

    　　没错，投资是拿到了，但万一拼团倒了怎么办？ 

    　　人手扩招了，仓库扩建了，什么都准备好了，结果没了订单，还失去了后续的资金注入，那可就麻烦了。 

    　　对于恒通货运这种民营公司来讲，他们宁愿不要资金也不敢在没有订单的情况下扩张…… 

    　　曹广宇叹了口气，忽然发现超子正仰着头发呆，于是露出一个迷惑的表情：“你怎么了？天板上有美女啊。” 

    　　“没有，只是忽然注意到，学校食堂这几天都不播江哥的新闻了。” 

    　　“还真是啊……” 

    　　“……” 

    　　谣言为什么厉害，就是因为不管真相如何，它的影响力总是能够渗透到方方面面。 

    　　就比如临川大学，在无法确认消息真假的情况下也只能先把新闻停掉，这就像那些商户选择暂停和拼团的合作一样，在动机上没有区别。 

    　　而这样的现象则会影响很大一批人，造成谣言的二次三次甚至四五次的传播。 

    　　老曹他们三个四下环顾，发现很多人都在议论这件事，都是因为江勤的新闻忽然停播所造成的影响。 

    　　“电视都不播了，看来新闻上说的是真的啊……” 

    　　“互联网本来就是泡沫产业，资金链崩断不正常嘛……” 

    　　“会不会只是个谣言？这么大的企业不可能这么脆弱吧。”“肯定是真的，虽然我是学美术的，不懂做生意，但谣言怎么可能有这么大的效果，这种事情明眼人一看就明白吧。” 

    　　曹广宇、周超和任自强一边听着周围的讨论一边吃完了饭，然后忧心忡忡地朝着门外走去，结果就看到了冯楠舒和高文慧。 

    　　两个人正站在路边，面前停了一辆黑色的劳斯莱斯，有个西装革履的老头从车上下来，好像是他们家的司机龚叔，三人好像在说些什么。 

    　　冯楠舒的表情又严肃又高冷，而龚叔则一脸为难，连连摇头。 

    　　“这是怎么了？” 

    　　“冯楠舒个老公奴，要龚叔把自己的车和妈妈留给她的别墅卖掉。” 

    　　冯楠舒听到声音后转过头，见是江勤的舍友，然后就从包包里摸出一张银行卡：“曹少爷，请把这个拿给我哥哥。” 

    　　曹广宇看着那张银行卡，忍不住叹了口气：“如果老江的企业真的出现了问题，那肯定不是几千几万能解决的，咱们就算把生活费都加起来给他也没用。” 

    　　“什么生活费，这里面有六百多万呢。”高文慧面无表情地指了指那张卡。 

    　　“多少？” 

    　　“六，百，多，万。” 

    　　曹广宇屏住了呼吸，眼睛都瞪圆了：“他们两口子怎么可以都滋我，这个学校到底还有没有王法？！” 

    　　高文慧也知道曹广宇的富二代症，没理他，转身看向冯楠舒：“你把房子和车子都卖掉，那你怎么办。” 

    　　“我住他家，坐他车，叔叔阿姨都喜欢我，祖爷爷也说我们可以一辈子。” 

    　　“江勤家的人都这么长寿吗？祖爷爷竟然还在？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“没有，祖爷爷过世了。” 

    　　高文慧也傻了一会儿：“那他怎么说你们可以一辈子的？” 

    　　“我问祖爷爷行不行，祖爷爷没说不行。” 

    　　“我草，这样也行？” 

    　　高文慧觉得冯楠舒就是个逻辑怪：“可万一这点钱也不够呢？” 

    　　冯楠舒认真思考了一下，然后拍拍胸口：“没关系，我可以养他。” 

    　　“这钱是你爸再婚之前留给你的，可你觉得掉这笔钱，你后妈还允许你再染指家产？” 

    　　“没事，那就让哥哥养我。” 

    　　冯楠舒机灵的不行，属于拿着自己的钱就把自己给卖了。 

    　　她没有什么太大的愿望，只要能和江勤在一起就可以了，钱也好车也好房也好，对她来说都没那么重要。 

    　　后面的三个人被滋的老脸生疼：“妈的，老江个狗东西上辈子绝对是个警犬，咬死了很多的穷凶极恶的坏人，才能遇到冯楠舒这种女孩。” 

    　　“……” 

    　　夜晚时分，临大的气温又降了一度，江勤开着车回到了宿舍楼下，然后穿上外套上了楼。 

    　　拼团之前的信誉还是不错的，没有拖欠过货款，也没卖过假货，形象一直很正面，所以安抚手段还是有些效果的。 

    　　但是这个东西也不能长期拖下去，所以整个公司都挺紧张的，不过饭要一口口吃，事要一步步做，再着急也没什么用。 

    　　“兄弟们，我回来了。” 

    　　江勤伸手推开门，发现曹广宇他们正守着电脑追《燕双鹰》，而三人见到他回来之后，一时间也不知道该说些什么。 

    　　江老板也没在意，拉出椅子就坐了下来，然后登录内部系统查看各分站的反馈。 

    　　商户流失很严重，活动差不多也全部取消了…… 

    　　“老江。” 

    　　“嗯？” 

    　　曹广宇把银行卡递给他：“冯楠舒给你的，这是她所有的钱。” 

    　　江勤接过来看了一眼，发现这卡就是高考后那个暑假借的那张，心里忍不住有些想她：“这傻呆，我还用得着她养我嘛……” 

    　　曹广宇此时又开口：“我知道你最近可能有点上火，但是你也不能急的脸都不洗啊，庄晨那个狗币，今天早上还拿这事儿嘲讽你呢，说你急坏了。” 

    　　江勤愣了一下：“急个几把，我去拍戏了，早上不洗脸是因为化妆之前还得再洗，没必要了。” 

    　　“拍戏？” 

    　　“拼团的广告片。” 

    　　江勤说完话后看了一眼曹广宇：“对了，有个猥琐男的角色你演不演？” 

    　　曹广宇勃然大怒：“你看我这么高大伟岸，像猥琐男嘛草！” 

    　　“但是那个猥琐男是个富二代，场景很简单，就是坐着豪车去给女神送，结果话都没说上。” 

    　　“是个富二代吗？既然涉及到本色出演，那我觉得我倒是可以试试……” 

    　　“那就这么决定了！” 

    　　江勤说完话，转头看向手里的银行卡，嘴角微微扬起，眼底一片暖色。 

    　　(本章完)

 第530章 朕还没死呢 

    　　第530章 朕还没死呢 

    　　深秋的夜晚宁静而萧瑟，但宿舍楼的灯火每个季节都很璀璨，江勤换掉了衣服后出门，拿着那张银行卡，辗转间来到了女生宿舍楼下。 

    　　小富婆听说江勤来了，跑的很快，最后两个台阶几乎是跳下来的，然后伸出缩在袖子里的手就抱了过去。 

    　　江勤顺势把她娇软的身体圈住，抱起来原地转了一圈。 

    　　“听说有个很嚣张的女孩要包养我？” 

    　　小富婆双脚落地，认真地点了点头，承认自己就是那个有点嚣张的女孩。 

    　　江勤拿出手里的银行卡看了一眼：“这张卡里有多少钱？你看我这么帅，便宜了我可不卖的。” 

    　　“有六百一十八万五千五百六十二。” 

    　　“怎么还有这么多的零碎儿的？” 

    　　冯楠舒扬起水润的眼眸，伸出手指点在银行卡上面：“我把我的生活费也存里面了。” 

    　　江勤把她抱紧了些，感受着胸口的圆满：“你的生活费是谁给的？” 

    　　“他们出国前设好的固定转账。” 

    　　“你把钱都存在这里面了，伱就不吃饭了？” 

    　　冯楠舒把头埋在他胸口里，声音闷闷地开口：“他们说你现在很着急，我也不知道该怎么办。” 

    　　拼团其实遭遇过很多设伏和危机，比如拉手网和糯米的联手制裁，大众点评的强势入驻，但除了圈子里的人知道之外，这些消息都没传的那么广泛。 

    　　但舆论大战就不一样了，每天的热搜以及新闻都挂在眼前，让小富婆都担心坏了。 

    　　“你以后别听那些人瞎说，我这么狗，除了你能让我着急，还有谁能我着急？” 

    　　江勤用自己的鼻尖蹭了一下她的鼻尖，还忍不住拍了拍她挺翘的小屁股：“都是谣言，吓唬人的。” 

    　　“真的？” 

    　　“我什么时候骗过你？” 

    　　冯楠舒点点头：“我和你一样，我也从来都不骗你。” 

    　　江勤眯起眼睛：“你说的最好是真的。” 

    　　“被你发现的不算。” 

    　　“哦对了，我听说你还让龚叔把车和别墅卖掉？有没有这回事。” 

    　　“没关系，反正……我有家了，在济州市金山街道鸿荣家园7栋一单元502。” 

    　　江勤听完之后忍不住沉默了一下，然后低下头吻住她柔润的小嘴。 

    　　冯楠舒被吻了一下，眼神变得有些可爱。 

    　　她还记得江勤之前说好朋友不可以接吻的，但不知道怎么回事，现在每次都是他忽然就忍不住亲自己，都不用嘤了。 

    　　“虽然我很喜欢钱，但你的银行卡我不要。” 

    　　“为什么？” 

    　　“抱你亲你还你钱，有点不要脸。”江勤把银行卡塞到了她的口袋里。 

    　　冯楠舒抿住嘴角，有些倔强地开口：“是不是有点少。” 

    　　江勤又嘬她一口：“一点也不少，买我十辈子都够了，但我还没穷到那份上呢，你好好留着，等我穷的不行了再。” 

    　　“嗷。” 

    　　“生活费取出来，少吃甜食多吃饭，别把我的小左小右饿小了。” 

    　　江勤一本正经地搞瑟瑟，冯楠舒就一本正经认真点头。 

    　　“然后等我忙完这段时间，有仇报仇，有冤报冤，杀他们一个无法回头，我就会稍微歇一段时间，带你天天出去溜。” 

    　　“这可是你说的嗷。”小富婆瞬间眯起眼睛。 

    　　“那当然了，好朋友之间从不互相欺骗。” 

    　　“江勤，你是个好人。” 

    　　“行了，回去睡觉，少看点新闻，也不许每天在论坛搜我的名字，你的那些搜索词我都能看得到，还什么江勤的老婆是谁，你还怪会玩呢。” 

    　　冯楠舒听完之后就傻了：“你怎么能看到？” 

    　　“那我的论坛啊，我权限最高，当然能看到。”江勤觉得她有时候好聪明，但有时候又好傻。 

    　　“那，那你还看到什么了？” 

    　　“看到了你每天都在搜索，江勤最喜欢的是谁，为什么江勤是宠妻狂魔，江勤有多宠冯楠舒，还有谁是208老板娘。” 

    　　冯楠舒把目光瞥向别处：“哥哥，高文慧经常借我的电脑。” 

    　　江勤竖起大拇指：“她有没有电脑我不知道，但她肯定有锅。” 

    　　“？” 

    　　“行了，我走了。” 

    　　冯楠舒轻轻点头，目送江勤离开，然后发现他往外走了几步又停下，在灯影与夜色融合的地带冲她摆了摆手。 

    　　小富婆见到这一幕，忍不住哒哒哒地跑过去，撞进他的怀里。 

    　　直到熄灯号响起，两个人才分开，互道再见。 

    　　不过就在冯楠舒转身上楼的时候，忽然看到王海妮和一个男生走了过来，相互之间有说有笑的，直到说了拜拜才在楼下分别。不过那个男生走的时候也有点做作，走出去几步后忽然回头，再次回首，最后才潇洒离开。 

    　　“海妮。” 

    　　王海妮正甜甜地微笑呢，看到冯楠舒后一脸惊讶：“咦，你怎么在楼下？哦，你老公来找你了？怎么这么晚才来？” 

    　　冯楠舒摇摇头：“我也不知道，但哥哥今天有点宠我。” 

    　　“废话，他什么时候不宠你。” 

    　　“刚才那个是谁？” 

    　　王海妮回头看了一眼：“你说那个男生啊？刚认识的好朋友。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，眼神里闪过一丝茫然：“可我记得你已经有一个好朋友了。” 

    　　“我们那个好朋友是真的好朋友，没有你和江勤那个高级，还只能有唯一一个，你知道我们叫这种只能有一个好朋友的关系叫什么吗？叫谈恋爱！” 

    　　“好朋友不能谈恋爱。” 

    　　冯楠舒一本正经地强调着这个知识点，然后就被王海妮拉回了楼上。 

    　　翌日清晨，临川大学迎来了一个爽朗的晴天，江勤带着曹广宇，英姿勃发地来到了租用的摄影棚。 

    　　路飞宇正在门口站着呢，忽然就被拍了拍肩膀：“好好努力，拼团倒了你可就没工作了，而我呢？不好意思，我有富婆包养。” 

    　　“？” 

    　　曹广宇在旁边听得头皮都麻了：“老江，你真的是逮住谁滋谁啊？” 

    　　江勤摆摆手：“你不懂，我这张脸就值六百一十八万五千五百六十二。” 

    　　“还有零有整的，你可真能装逼。” 

    　　“……” 

    　　随后，曹少爷被化妆师带走化妆，去拍摄倒数第二个镜头，而最后一个镜头则是江勤重新整编的，算是整支广告的重头戏。 

    　　原本的镜头里，有三个资本方朝着男主合同，意味着被贬低，被嘲讽。 

    　　而改编后的男主则是朝着三个合作方扔合同，合同上还写着五个大字——入股协议书，代表了反抗与坚挺。 

    　　在拍摄进行的过程当中，魏兰兰和徐钰从总部赶了过来，一直等到导演喊咔才走到了江勤的面前。 

    　　“老板，资金已经调度完了，总共五千多万，各大分站的解约合同也全部都准备好了，临川商帮的战略合作品牌也全部确认了我们的通知书。” 

    　　“好，辛苦了。” 

    　　徐钰汇报完之后，魏兰兰伸手递过来一封请柬：“老板，你看看这个，我今早在信箱里发现的。” 

    　　江勤伸手接过来，发现是上面写了一行大字——团购行业高峰论坛会，主办方大众点评。 

    　　其实从09年开始，团购行业有开论坛的习惯了，主办方都是当时的领头羊，比如第一届，就是拉手网主办的。 

    　　后来拼团异军突起，逮住一个揍一个，所以10年的时候就没办成。 

    　　结果到了现在，大众点评开始忍不住了，想趁着拼团陷入舆论危机，抢先一步办了，强行第一一波。 

    　　“老板，您怎么看？” 

    　　“朕还没死呢。” 

    　　“那咱们去吗？” 

    　　“去，搭台唱戏得有观众，我正愁看不到他们的表情呢。” 

    　　下午六点多钟，大众点评的活动运营部收到了各家公司的回复，向上汇报，最后来到了陈嘉欣的手中。 

    　　拉手网不来，糯米网不来，窝窝团不来，这三家巨头都不来，没别的，就是不承认你第一的地位。 

    　　不过陈嘉欣并不在意别的网站是怎么回复的，但唯独在看到拼团答应要来的时候感到了迷惑。 

    　　拼团现在都快被舆论拖垮了，竟然还愿意来参加论坛，这着实出乎了她的意料。 

    　　“江勤最近有什么动作吗？” 

    　　“据说一直在拍广告。” 

    　　“拍广告？” 

    　　陈嘉欣微微皱眉：“广告怎么可能压制得了舆论，而且这时候打广告，很可能会起反效果的。” 

    　　张力愣了一下：“为什么？” 

    　　“广告这个东西只有宣传作用，他不可能通过广告来证明他们公司还有钱，商户和消费者一直闹着要钱，结果他不结款退券，却钱砸了广告，你是什么感觉？” 

    　　“我会觉得他们在硬撑，更觉得心里不踏实，因为团宝网在倒闭之前也打了一波广告。” 

    　　陈嘉欣叹了口气：“当局者迷啊，他怎么能做出这样的决策。” 

    　　张力思索了一下：“没什么办法了吧，建社区团购，建供应链，资金再多也会紧张，商户的结款和用户的退款加在一起周转不过来，除了广告没什么能做的了。” 

    　　“算了，不用想了，你去重新通知一下拉手、糯米和窝窝团，就说拼团要来。” 

    　　“这……” 

    　　“没有拉手、糯米和窝窝团，咱们这个论坛算什么高峰论坛？就让拼团做饵，为我们发挥最后一点余热吧。” 

    　　（感谢各位的月票，老错第六了，看到大家猜到了广告，牛逼，不过广告只是其中小小的一环，毕竟铺垫那么久，不可能只爽一下的。） 

    　　(本章完)

 第531章 和大众点评合并吧 

    　　第531章 和大众点评合并吧 

    　　由大众点评主办的团购行业高峰论坛会将地点设在了京都，还包下了最豪华的会场，调动了几乎一半的人力物力。 

    　　但这种行为在参会嘉宾的眼中并不能凸显出他们的大气磅礴，反而显得他们有点心虚。 

    　　简单点来说，大众也明白，尽管拼团被负面新闻缠身，但自己的咖位还是到不了第一，只能用满眼的金碧辉煌来将“虚”的那部分给顶起来，硬坐这第一把交椅。 

    　　不过当这场论坛会结束，铺天盖地的新闻被传播出去…… 

    　　那些大型的连锁品牌一定会蜂拥而至，到时候大众点评的屁股就真的硬坐下了。 

    　　“听说没有，拼团的老板也要来。” 

    　　“当然听说了，如果江总不来，我们拉手也不可能来。” 

    　　“不太明白这个人是怎么想的，派个城市经理到场就算了，亲自下场不就相当于是在给对手站场子？” 

    　　“也许是因为融资的事情吧。” 

    　　“什么意思？” 

    　　“小道消息，阿里和腾迅派了代表团过来参会了。” 

    　　“这是要合力围攻拼团啊？” 

    　　“具体情况不知道，但大众点评这次算是赚大发了。” 

    　　探讨会第一天的夜晚是欢迎酒会，算是一个非正式交谈的场景。 

    　　拉手网的罗平、罗宾，还有曾败走深城的康敬涛，再加上糯米团的常见松、窝窝团的总经理兼执行官鲍任伟，五个人一同到场，讨论的声音一直没停。 

    　　他们几个算不上朋友，来之前甚至还在互争地盘。 

    　　但生意这个事情，里子要，面子也要，所以大家并不会线下互掐。 

    　　尤其是常见松，来到酒会现场还特地做了个谦让的手势，让其他人先走。 

    　　“酒店禁烟，在外面抽一根吧，你们抽吗？” 

    　　“也行，那就来一根好了。” 

    　　“呦，华子啊，那我也陪一根。” 

    　　五个人一人一根烟，在大厅徘徊了一下，最后进了隔壁那个没有人的宴会厅。 

    　　一方面是方便抽烟，另一方面也是方便说话。 

    　　不过当他们全都走进这间宴会厅的时候，烟没点上，人却愣住了。 

    　　不为别的，因为他们发现这间宴会厅的布置和隔壁差不多，尤其是前方竖起的牌子，也立着大众点评的牌子。 

    　　但那块牌子上面的字却和隔壁不一样，那上面写的是“大众点评与全国连锁品牌方签约大会”。 

    　　日期也很有意思，就在研讨会结束之后的傍晚。 

    　　见到这一幕，五个人的头皮同时一麻，心说大众点评是真的绝啊草。 

    　　他们是想在媒体、同行面前，直接把拼团曾经的连锁品牌方公开签下来，将场子搞的热热闹闹的，把整个舆论线连在一起，让效果发挥到最大。 

    　　试想一下，当研讨会播出去，紧接着签约大会播出去，那些本来就精神紧绷的商户会怎么样？ 

    　　所有人都知道，拼团在这一周的时间里努力地安抚着商户，这样一来就全都白费了，就好像一栋支离破碎的大厦，被人一锤子砸断了承重墙。 

    　　“真狠啊。” 

    　　康敬涛点上烟猛抽了两口：“大众点评应该是请了玩舆论的高人，拼团这回是黄泥巴掉进裤子里，不是屎也是屎了。” 

    　　听到这句话，罗宾等人没有说话，而是一边抽烟一边看着那块背景板，陷入了沉思。 

    　　当年拼团入驻沪上，被拉手和糯米围攻，所有人都觉得它们铁定会崩，但它硬是靠先手签约扛过来了。 

    　　后来第三方支付平台上线，大家都做好了吃掉拼团的准备，结果还是先手签约，让他直接把其他几家赶出了四大一线城市。 

    　　本以为这个市场也就这样了，可没想到拼团这次真的要崩了。 

    　　五个人沉默不语地抽完了烟，忽然有种想带江勤过来看看的感觉，想知道当他看到这一幕会是什么感觉。 

    　　“拼团的江总到场了吗？” 

    　　“还没见到人。” 

    　　五个人进入会场踅摸了一圈，最后又找了签到处，才知道江勤还没过来。 

    　　实际上不止他们五个，酒会现场有很多人都在等着江勤，各大团购网站的老板，资本方的代表团、媒体记者，还有团购行业的各大合作机构。 

    　　大家都知道，拼团这一个月被折腾的不轻。 

    　　如果是自己出了问题也就罢了，那只能怪自己走错了路，或者能力不足。 

    　　可现在的危机明显是因为被别人针对出来的，这种百口莫辩的无力感不知道江勤能不能顶得住 

    　　而随着康敬涛他们“不小心的透露”，所有人都知道了隔壁宴会厅的事情，于是纷纷睁大了眼睛，有的还忍不住偷偷跑去看了一眼。 

    　　当签约大会的事情确认为真，所有人都想起了江勤，不知道他明天将会有多窘迫，多尴尬。 

    　　“江勤好像来了。” 

    　　“哪里？” 

    　　“门口，快看门口！” 

    　　窃窃私语声下，会场内的百余人全都望向了宴会厅的门口，目不转睛的盯着，就见一个年轻人步伐缓缓地进入到了金碧辉煌的宴会厅。 

    　　他一身西装革履，昂首阔步地走进来，身材高挑，眉宇上扬，看起来完全没有愤怒与颓丧，反而表情淡淡，看不出任何情绪。 

    　　而他的身后还跟着个男人，就是京都分站的姚盛东，两人一前一后而来，到签到处进行了签到。 

    　　现场的很多人都是第一次见江勤，第一个念头就是这人真的好年轻。 

    　　一个这么年轻的人，曾经在众多竞争者的围攻之下一步步站在了行业巅峰，险些成为了独角兽，这真的足够让所有人感叹了。 

    　　只是，那是曾经了，只是曾经了。 

    　　“先生，需要什么酒水？” 

    　　“苹果汁，香槟杯装的那种。” 

    　　“啊？额……哦哦，好的。” 

    　　现场的服务生很快就端来了一杯用香槟杯装着的苹果汁，递给了江勤。 

    　　江勤把杯子接到手里，迈步进入到了人群当中，发现很多人都在望着他，然后压低了声音窃窃私语，脸上有种似笑非笑的表情。 

    　　这表情很好解读，简单点来说，所有人都在等着看拼团的笑话。 

    　　正在此时，大众点评的铁娘子陈嘉欣，以及他们的老板张韬迈步而来，和江勤握了握手。 

    　　“江总，百闻不如一见。” 

    　　江勤微微一笑：“便宜你们了，免费看了一张价值六百多万的脸。” 

    　　“？” 

    　　没等张韬和陈嘉欣反应过来，周围又涌来了好多人，比如糯米团的常见松，以及老板沈洋，还有窝窝团的老板王斌亮。大家全都端着酒杯过来和他握手，表情亲切，言语礼貌。 

    　　因为不管拼团现在怎么样了，江勤的强大都曾经征服过他们，在这个方面，江勤值得被尊重。 

    　　尤其是大众点评的老板张韬，哪怕实际年龄比江勤大了一论，但还是将自己的杯口稍微低了下去。 

    　　“江总有时间吗？我们准备了一个会议室，有人想找您私下聊聊。” 

    　　“私下？好啊。” 

    　　张韬做出一个请的手势，然后江勤就被请入到了宴会厅的东侧，一间小型的私人会客厅。 

    　　杨学宇正坐在会客厅里，而他旁边还坐着一个人，是江勤的老熟人，那就是腾迅的投资经理彭胜。 

    　　“江总，好久不见。” 

    　　“好久不见杨总，还有彭总。” 

    　　江勤坐到了对面沙发上，看着两个人。 

    　　杨学宇沉默了一下后开口：“最近的舆论对拼团很不利，相信江总也很头疼了吧，我和彭总这次来，其实就是为了给江总提供解决方案的。” 

    　　“说说看。” 

    　　“您也看到了，我们这次邀请了很多的媒体，还邀请了一大批的明星来造势，明天的研讨会一结束，大众点评绝对会成为最热门的团购网站。” 

    　　杨学宇抿了下嘴：“而拼团，江总自然知道会是什么结局。” 

    　　江勤不动声色地看着他，示意他继续说下去。 

    　　“新兴行业，所有的东西都是不稳定的，稍微一点的风吹草动都会摧毁一个企业，尤其是舆论起来之后，企业形象就固定了，很难被更改。” 

    　　“现在的拼团在消费者和商户心里是什么样子的？是脆弱的，是不稳定的，是难以被信任的。” 

    　　“我知道您很强大，说实话，两度入驻沪上，每次看到您我都会冷汗直流，您是我见过最强大的商人，没有之一。” 

    　　“可是话说回来了，在国内这种大环境里做生意，怎么可能没有盟友？您可以想想，您如果不是一直单打独斗，怎么可能会被舆论裹挟到今天这种地步？” 

    　　江勤听完之后乐了：“理论派果然是废话太多，说重点。” 

    　　杨学宇抿了下嘴：“和大众点评合并吧，接受腾迅入股，但有一点您不用担心，大家还是会保持独立营业，拼团还是您的，只不过在业务上会相互扶持，达成双赢的局面。” 

    　　“你一说双赢，我头皮就麻。” 

    　　“为什么？” 

    　　江勤看向窗外：“伱们对我的了解可能太少了，在我这里，双赢从来都不是两个人都赢，只能是我一个人赢两次。” 

    　　彭胜忍不住开口：“江总，舆论都发展到这种时候了，您怎么赢两次？” 

    　　“我是怕你们赢两次，不过我想知道，如果我答应了你们的请求，我能拿到什么好处？” 

    　　“我们会在这场研讨会上公开您和大众点评合并的消息，也会公开腾迅入股投资的消息，这样一来，资金断链的谣言自然会烟消云散！” 

    　　江勤端起茶杯来喝了一口：“代价呢？” 

    　　杨学宇坐直了腰：“团购这个领域，以后由大众点评来做，您专心做社区团购就可以了。” 

    　　“……” 

    　　“考虑一下吧。” 

    　　江勤靠在沙发上沉默了片刻，忽然开口：“说实话，从09年开始我就没拿你们当过对手，但今天的你们总算有点对手的样子了。” 

    　　杨学宇看着他：“那江总的意思呢？” 

    　　“你知道怎么消除舆论的影响吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“其实这件事说来也简单，就是拿一件更爆炸的事情，引导目光，然后趁着这个风头重新立一个人设，就像复制粘贴了一份文档，旧的就没了。” 

    　　杨学宇愣了一下，和彭胜对视一眼。 

    　　江勤放下手里的茶杯：“杨总有句话说的对，做生意没有单打独斗的，就算帅如彦祖的我，也不可能掌控所有。” 

    　　“江总既然能理解，那这件事就好谈了。” 

    　　“不，我的意思是说，你们好像误会了，谁说拼团一直都是单打独斗的？” 

    　　“？” 

    　　江勤放下手里的茶杯，站起身整理了一下西装，没理会他们困惑的眼神，转身离开了会议室。 

    　　高峰论坛的酒会没有持续太长的时间，因为很多人还要赶些私人的场子，比如洗脚，比如摸摸唱，毕竟那才是商务的尽头啊。 

    　　不过在离场的时候，很多人都看到江勤站在宴会厅外面，一口一口地嘬着烟，然后忽然像是崩溃了一样，狠狠砸墙。 

    　　见到这一幕，所有人都忍不住面面相觑。 

    　　因为大家刚才都看到了，大众点评把他请进了专门的会议室，很可能是进行了逼宫，让这个曾经的独角兽觉得难以接受。 

    　　见到这一幕，众人忍不住一阵唏嘘。 

    　　互联网商业果然是如同泡沫一样，你可能一夜之间高楼万丈，但也可能一夜之间塌房。 

    　　“老板，人走了？” 

    　　“是吗？” 

    　　姚盛东点点头，把手里的相机收起来：“除了大众的人还在里面，其他的都差不多走光了。” 

    　　江勤把烟蒂扔掉：“妈的，再晚走一会儿，我都要肺癌了。” 

    　　“那咱们呢？刚才拉手网的康总过来了，想请您去洗脚。” 

    　　“洗个几把，回酒店吧，你们老板娘是超级无敌大醋精。” 

    　　江勤说完话，转身下了台阶，朝着停车场走去。 

    　　而杨学宇和彭胜则离开了会议室，和陈嘉欣及老板张韬见了面。 

    　　“怎么样了？” 

    　　杨学宇摇摇头：“没谈拢。” 

    　　陈嘉欣眉毛紧皱：“都逼到这种地步了，还没谈拢？” 

    　　“没有，不过他的话很奇怪。” 

    　　“什么意思？” 

    　　“他跟我说，想消除舆论就要重新制造舆论，然后在舆论之中立一个人设，还说……拼团从来都不是单打独斗。” 

    　　（四千字，求月票） 

    　　(本章完)

 第532章 拼团掀桌了 

    　　第532章 拼团掀桌了 

    　　大众点评的这次研讨会其实就像是一把上了膛的枪，子弹射出去之后，团购市场的格局或许就会被改写。 

    　　而枪口最前方的是谁？自然就是拼团。 

    　　团宝网跑路的惨烈大家有目共睹，各大资本的助推如山崩海啸，想在舆论之下翻盘是很难的。 

    　　他们甚至不需要让拼团很快就垮，只要让拼团无法守信的形象立住，让乌合之众分不清真假，目的也就达到了。 

    　　而且这种舆论战成本很低，他们还可以再来第二次，第三次……只要拼团始终不接受融资，这就仅仅只是一个开始。 

    　　直到他们被一颗一颗的子弹击中，最后倒地不起。 

    　　团购毕竟是个重资产型的商业体系，少了流水，没有用户，颓势就会一直持续下去，越来越脆。 

    　　更何况，大众点评的多次公关已经让消费者和商户知道，没了拼团还有大众。 

    　　但令人奇怪的是，江勤的表现始终无法让杨学宇觉得他很焦急。 

    　　尤其是江勤最后留下的那两句话，更让大众点评的高层觉得难以解读，甚至无法理解。 

    　　而真正开始显露端倪，是在酒会结束后九点左右的晚上…… 

    　　因为研讨会是明天下午开始的，紧随其后的就是签约大会，所以晚上还有很多的流程要敲定，张力简单地吃了个晚饭，然后就回到了公司。 

    　　不过在工作的过程当中，他忽然发现自己的手机上多了两条关于拼团的弹窗。 

    　　这种弹窗广告是每家app都会做的，但自打舆论起来之后，拼团大概是为了避险，像这种弹窗式广告就很少出现了，忽然见到那一抹明黄色，倒还挺让人怀念的。 

    　　张力猜测，这估计又是每日特惠的优惠提醒，于是嘴角还忍不住流露出一丝淡笑。 

    　　在这种时候搞优惠，真的是嫌自己命大啊。 

    　　因为这种行为很容易让人联想起团宝网跑路之前那波疯狂促销，更加会引起消费者的警惕。 

    　　大家都在说你资金链断了，你嗷嗷卖券，傻子都知道有问题吧。 

    　　张力解锁了手机，打算把弹窗删掉，但眼神撇过之后却忍不住愣了一下。 

    　　因为上面写的不是什么优惠秒杀，而是退款成功的字样。 

    　　先前的舆论危机给拼团造成了出乎意料的伤害，所以大众点评的员工们也推波助澜了一把，钱买了券之后立马就申请了退款。 

    　　这样做不但会增加拼团客服部的工作压力，说不定就能成为压倒骆驼的最后一根稻草，何乐而不为呢？ 

    　　不过张力没想到在这种关头上，拼团的选择竟然不是拿钱稳住商家，而是拿钱稳住消费者。 

    　　这种做法是很令人匪夷所思的，因为有句话老话静叫做留得青山在不愁没柴烧，对于团购网站来说，商户资源才是青山。 

    　　尤其是这次的舆论危机，对拼团来说最可怕的不是消费者的不信任，而是商户的反水，这才是最可怕的。 

    　　“嗯？” 

    　　“怎么是一百二十三块五？” 

    　　“不对，金额好像不对？” 

    　　张力仔细看了一下，眉心皱了半晌，情不自禁地就点入详情页后，然后立马就愣住了。 

    　　因为他的拼团订单里的退款申请还在，但是卡券包里的一张半年前的过期消费券显示退款成功了。 

    　　与此同时，拼团app的首页更新了一张banner，写着为过期券买单，但进去之后显示一轮不断上涨的数字，下方标注着已退款金额。 

    　　张力的脸色一变，立马摸出手机打给了陈嘉欣。 

    　　“陈总，拼团那边有动作了。” 

    　　“他们更新了主页，要为所有用户的过期消费券买单，我已经收到了退款提醒。” 

    　　“……” 

    　　网银时代，消费者想要在团购网买优惠券，都需要登录pc端的网页，链接u盾作为安全支付工具，接收安全码进行付款，整个流程都特别麻烦。 

    　　而为了保证网站的单量和方便消费者使用，团购网站基本都会一次性放出大量的打折券。 

    　　所以一次性囤十几二十张打折券的现象并不少见。 

    　　但这也导致了有很多的打折券因为来不及用、或者是忘记了，最后被过期浪费。 

    　　千万不要觉得这是个小数目，实际上，整个市场被浪费掉的优惠券加起来，金额是十分庞大的。 

    　　不过团购生意自开始以来，一直都有一条不成文的规定，那就是过期券一律不退，这个行业准则已经实行了两年了。 

    　　所以，就算没来的及用，那也只能由消费者自行承担。 

    　　不过当移动支付开始普及之后，手机买券变得方便了，所以网站就更改了打折券的使用周期，也就很少会出现消费券过期的事情了。 

    　　但拼团这一次，直接把他们从09年到现在为止，所有的用户未使用过的消费券给还了回去，甚至不需要申请…… 

    　　晚上八九点本来就是互联网最为活跃的时期，拼团的流量近乎爆表。 

    　　陈嘉欣和杨学宇本来已经回到公寓了，听到消息之后立马又回到了公司，见到了张力。 

    　　“都退了吗？”“不知道，但退款金额已经超过一千万了。” 

    　　张力指着电脑上那串不断滚动的数字，因为是一路跑过来的，气还没有喘匀。 

    　　陈嘉欣还没来得及开口说话，立马就接到了一个电话。 

    　　打电话过来的是网络舆情部的经理，他说今夜头条已经联合了好几家媒体，针对拼团的这次退款行动进行了报道，目前第一篇口径统一的文章已经发出了。 

    　　舆情部的电话刚刚挂断，杨学宇那边也收到了大众点评客服中心的电话。 

    　　中心经理反馈的问题是，有消费者问我们大众点评的过期券能不能退，什么时候退。 

    　　“他这是要做什么？” 

    　　陈嘉欣挂断电话，脸上写满了匪夷所思：“难道这样就能解决大家对拼团的资金链的猜忌？” 

    　　“不，解决不了，但能够把视线转移开。” 

    　　杨学宇忽然想起江勤昨天的那句话。 

    　　他说想要解决舆论，最好的办法就是制造另一个舆论。 

    　　之前有传言说江勤了一周的时间在拍广告，所以杨学宇下意识地以为那就是他制造舆论的工具，还觉得他这种想法有点天真。 

    　　为什么？ 

    　　因为舆论是要拉仇恨值的，是要有仇恨目标的，一个广告能做什么？ 

    　　可他万万没想到，江勤说的另一个舆论制造点竟然是为过期消费券买单。 

    　　一家公司，一个产品，一条新闻，其实都不足以成为国民级别的舆论风向，但江勤这一手，就相当于把整个团购市场拉下水了，替他炒热度。 

    　　拼团把所有过期消费券的钱都还给了消费者，你们糯米呢？伱们大众点评呢？你们拉手网呢？你们窝窝团呢。 

    　　但凡有一家网站敢说不退，那仇恨值直接就拉起来了。 

    　　可是给这么久以来的过期消费券买单，这是个极大的工作量，对客服中心，财务，运营来说都是很大的压力。 

    　　也就是说，最起码一周，他们都做不出任何实际的行动。 

    　　看来拼团在这一周内的做的事情，远远不只是一条广告而已。 

    　　“消费券过期不退这是规矩，他这是穷途末路了，要直接掀桌子了？” 

    　　“可这样对他没好处啊，他到底要做什么？” 

    　　“……” 

    　　清晨时分，拼团为用户退掉过期消费券的新闻登上了热搜第一，居高不下。 

    　　今夜头条联合多家媒体，也开始进行了全方位的吹捧，不断分析着拼团这次的举动有何深意。 

    　　有人说这是团购行业的一次进步，又有人说他们看到了团购市场自形成以来最大的诚意。 

    　　当然了，更多人在提问，说不知道其他几家网站会不会跟进。 

    　　而大批量的网友也开始纷纷留言，有人说拼团大气，有人也疑问，说拼团不是资金断链了吗，怎么还会有钱，当然了，更多的是追问其他网站是否会退款。 

    　　随着热度一步步的被顶起，多家网站的负责人都开始汗流浃背。 

    　　关键是，他们还不是各自汗流浃背的，而是聚在一起汗流浃背的。 

    　　因为他们都在参加大众点评举办的研讨会，此时都在餐厅里吃早餐，都陆续看到了热搜和新闻，都陷入了沉默当中。 

    　　最后，所有人的目光都汇聚到了西边的落地窗前。 

    　　江勤此时正坐在那里，表情平淡，一手握着剪刀，一手捏着牙签，默默炫着牛排，时不时地还会望向窗外。 

    　　从众人的视角来看，这就是个学生模样的男生。 

    　　虽然不算帅气，但肯定能算是清秀型的，而且身材也很挺拔。 

    　　光是从外表来看，根本就感受不出他竟然能够这么决绝地把所有人都拉下水，关键是他还做的这么稳当。 

    　　“真要掀桌吗？” 

    　　“最后再疯狂一把，是比较符合年轻人心态的。” 

    　　罗平和罗宾坐在一起，正窃窃私语着，然后眼睁睁看着江勤吃完牛排，转身离开了自助餐厅，嘴里好像还嘟囔着什么。 

    　　康敬涛是坐在最外围的，似乎是听清楚了江勤的话，表情忍不住一怔。 

    　　“老康？” 

    　　“啊？” 

    　　“江总刚才说了什么？” 

    　　“他说……” 

    　　康敬涛咽了下口水：“他说真好啊，又让你们多活了一天。” 

    　　(本章完)

 第533章 我为自己代言 

    　　第533章 我为自己代言 

    　　事情是一周之前准备的，影响是昨晚产生的，热搜是第二天清晨登顶的。 

    　　而当苗头起来之后，有些事情就开始不可控了。 

    　　因为互联网商业进入快速发展阶段已经十年了，这还是第一次有平台主动向消费者退款，而且涉及金额超过千万。 

    　　最关键的是，拼团退掉的那部分本来就不是应退的，而是他们已经吃到嘴里的。 

    　　连锁反应，不断产生…… 

    　　汇聚于京都的团购精英、网站高管已经没时间关心所谓的研讨会了，口袋里的电话一个接着一个。 

    　　现在轮到他们做决定了，退还是不退，什么时候退。 

    　　在这种时候，你的公关只要错一步，不，哪怕错一个字都完蛋了，因为你走到了消费者的对立面。 

    　　首先走错一步的是糯米网，他们的公关发表了一则声明，说购买折扣券时糯米就明确告知了消费者，如消费券过期则由用户自行承担，退还过期费用不合规定。 

    　　于是在短短几分钟的时间里，糯米网就狠狠经历了一次网爆，被喷到关了评论。 

    　　常见松人都麻了，这他妈是评论区吗，这简直是国粹大全集啊草。 

    　　而就在这件事发生不久之后，临川大学教授，著名经济学家王老站了出来，针对糯米网与拼团的选择做了一次分析。 

    　　他声称，过期消费券的钱确实应该要有一个明确的界定。 

    　　如果交易未达成，这笔钱就没有真实意义上的流通，那么它在法律意义上仍旧属于消费者，任何网站如果想要将这笔钱据为己有，都是巧取豪夺。 

    　　有了专家站台，消费者的劲头更足了，还钱的表情包开始出现在了各大贴吧、论坛，铺天盖地。 

    　　拉手网是第二个回应的，他们吸取了糯米网的教训，表示不退钱，但是可以恢复过期消费券的使用，意思就是之前过期的券现在延期了。 

    　　但没等几分钟的时间，他们的评论区也被喷到关闭了。 

    　　为什么？ 

    　　那些过期消费券有百分之八十是针对一线城市发放的，可你们拉手网半年前就取消了一线城市的业务，被拼团撵去做二三线城市了。 

    　　怎么着，我用券还得跑到隔壁的县城吗？这就是典型的避重就轻，浑水摸鱼，我们要的是钱，不是伱的券！ 

    　　“太快了，这时候不应该回应的。” 

    　　“越是回应，就越是往这件事的热度里添柴加火！” 

    　　“拼团已经牵住所有人的节奏了，我们不能跟着他的节奏走啊。” 

    　　杨学宇神神叨叨地念了几句，额前的冷汗都下来了，转头再看陈嘉欣，他发现对方的眼神也在发怔。 

    　　仅仅只是一个晚上的时间，拼团只做了一个动作，就彻底扭转了局面。 

    　　从要跑路的吸血鬼变成了大善人，而他们呢？直接就被拉到了消费者的对立面。 

    　　陈嘉欣有种被人拽进了泥沼当中的感觉，越挣扎越要往下沉。 

    　　所以江勤昨晚的态度不是硬撑，他是真的永不妥协，而且真的能反击到所有人都疼。 

    　　“现在要怎么办？” 

    　　“要赶紧控制局面。” 

    　　“除了跟拼团一样，全部退款，还有什么方式能控制局面？” 

    　　正当陈嘉欣和杨学宇不断头脑风暴的时候，会议室的门被推开，自家老板张韬、拉手网老板吴博、糯米网老板沈洋，窝窝团老板王斌亮全都走了进来。 

    　　他们身后跟着各大高管，还有自己的随行秘书。 

    　　除此之外，人群里还有个留着山羊胡的男人，一直在转手上的一枚扳指，进来之后也不说话，直接就坐到了主位上。 

    　　“介绍一下，这位是孟彦生，孟先生，互联网传播专家。” 

    　　“……” 

    　　听到这句话，现场的众人很快就反应了过来，原来这就是那个策划了一系列“拼团资金断链事件”的高手。 

    　　孟彦生看向众人：“这件事不能正面回应，因为无论你退还是不退，都是在帮拼团。” 

    　　“不退，你就成了反派资本家，把拼团的形象树的更高大，退，你就是和拼团一样好人，但拼团在消费者心里始终是牵头的那个好人。” 

    　　“也就是说，如果你们哪个网站退了，消费者也只会把感激算在拼团头上。” 

    　　康敬涛抿了下嘴：“那现在该怎么办？” 

    　　孟彦生靠在椅子上：“他把主要矛盾转移开了，我们就要把主要矛盾转移回来，让舆论再次回到拼团的资金即将断链上面。” 

    　　“这要怎么做？” 

    　　“提醒消费者，不要贪小便宜吃大亏，让他们觉得拼团忽然退掉消费券，一定是想钓鱼，背后是为了卷走更多的钱，之后所有网站的回应都必须掐住这一点。” 

    　　“！” 

    　　听到孟彦生的话，在场的所有人都怔了一下，紧接着就开始头皮发麻。 

    　　没错，现在的拼团之所以能够把所有人拉下水，是因为他主动退还过期消费券的行为让消费者有了好感。 

    　　但如果从动机上抨击他呢？ 

    　　如果让人觉得他这种行为不单纯，是为了谋取更大的利益，那就相当于是直接打破了他的人设！ 

    　　这就像是现在刚刚兴起的一些博彩网站，一开始总是让你赢，但到等到你加大投入之后，一波就会卷走你所有的钱。 

    　　够狠！玩舆论的，心是真的脏。 

    　　“你们暂时不要多做回应，要让整个节奏慢下来，我们已经请了一些专家，今天中午会针对这件事做出回应，带动舆论，来打破他的人设。” 

    　　“一旦消费者开始怀疑拼团的动机，他们资金即将断链的问题就坐的更实了！” 

    　　“要知道，了那么多钱为过期券买单，拼团的下一步肯定是搞活动回血。” 

    　　“只要我们掐住他目的不纯来带动节奏，那么他只要敢搞活动，立马就会被消费者认为是圈钱的前奏，信任会再次崩塌！” 

    　　“……” 

    　　玩舆论和做商业不一样，所以光靠生意人自己来想对策是比较困难的，但只要有专业人士提供给他们一个路子，那思路当然就豁然开朗了。于是，很多眼巴巴等着要要饭的专家都收到了钱，开始按照他们给的脚本录制视频。 

    　　有的西装革履，有的白发苍苍，正襟危坐地面对着镜头，说的话字正腔圆，但没人能闻到他们的嘴里全都是钱味儿。 

    　　“互联网上充满陷阱……” 

    　　“警惕，不要捡了芝麻丢了西瓜……” 

    　　“团购市场较为混乱，大众更应该擦亮眼睛，不能主动走进深坑……” 

    　　随后的，被拍摄好的视频纷纷发到了各个大v的手中，在孟彦生的确认之下被发了出去。 

    　　因为拼团退款的热度还未平息，所以这个东西传播的很快，再加上有人在背后了钱，传播速度根本不需要怀疑。 

    　　他们就是要为网友埋下一颗怀疑的种子，然后继续攻击拼团的资金问题，同时腾出时间来准备退款的事情。 

    　　事实上，这种角度的抨击也确实在短时间内引起了关注，很多的网友看完这些专家视频之后，“猛然惊醒”，心说难道这是真的吗？ 

    　　难道拼团真的要用一点小恩小惠吊住大家，然后卷走更多的钱财？ 

    　　看着大家的讨论和质疑，孟彦生扬起嘴角，知道自己的目的正在渐渐达成。 

    　　不过让他没想到的是，随着自己的视频发出去之后，一条热搜在悄无声息之间逐渐登顶，当他点进去看了一遍之后，整个微笑都僵硬在了脸上。 

    　　“你只闻到了我的香水，却没看到我的汗水。” 

    　　“……” 

    　　中午时分，午饭过后，拉手，大众、糯米和窝窝团的人纷纷来到了会议室，找到了孟彦生，脸上充满了不解。 

    　　因为他们正关注网络舆情呢，忽然发现那些发出去的专家视频全部被删掉了。 

    　　“孟先生，视频怎么没了？” 

    　　“我让人删掉了，这玩意现在不能发，会起反效果的。” 

    　　陈嘉欣微微皱眉：“为什么？” 

    　　孟彦生沉默片刻后开口：“拼团的广告片上线了，目前正随着为消费者过期券买单的热度，登上了微博热搜。” 

    　　“是要搞优惠的广告吗？那不是正中我们的下怀？”张韬忍不住开口。 

    　　“不是，那玩意儿……不像是广告，更像是江勤自己的宣传片，你们自己去微博看看就知道了，我们搞错了，他不是在为拼团立人设，他是为自己立了个人设。” 

    　　“？” 

    　　听完了孟彦生的话，众人纷纷掏出了手机，打开微博热搜，看到了一行标题。 

    　　【江勤，我为自己代言】 

    　　这支广告片随着拼团退款的热度，确实飙升的很快，而且逐渐被转载到了许多的网站。 

    　　江勤的个子很高，身形也很挺拔，长相也算清秀，但很多人都忽略了他另一个优点，就是他的声音很沉稳，而且很有磁性。 

    　　广告片开幕，一个没有那么抑扬顿挫，也不催人泪下，很轻很淡的声音，抓力十足地响起了。 

    　　“你只闻到了我的香水，却没看到我的汗水。” 

    　　“你有你的规则，我有我的选择。” 

    　　“你否定我的现在，我决定我的未来。” 

    　　“你，嘲笑我一无所有，不配去爱。” 

    　　“我可怜你总是等待。” 

    　　广告片的前半部分有三个小故事，枝招展的女白领被职场性骚扰，选择了拒绝，坚持画画被家长训斥的学生拿到了录取通知书。 

    　　还有女神在穷小子和坐豪车而来的富二代中间，选择收下了穷小子的礼物。 

    　　就是很短暂的鸡汤片段，但配合着江勤的声音，隐约透露着一种隐忍与勃发的力量。 

    　　最后画面一转，西装革履的江勤露面，坐在纯白的会议室里，对面是看上去成熟、稳重，地位很高的三位老总，脸上带着淡淡的嘲笑。 

    　　画面中的江勤将手一挥，把手里的几份合同撒了出去，纸张飞扬在空中出现了一秒的定格停顿，上面写着入股协议书。 

    　　此刻，淡淡的背景音乐忽而强烈。 

    　　“你可以轻视我们的年轻，我们会证明，这是谁的时代。” 

    　　“梦想，是注定孤独的旅程，路上少不了质疑和嘲笑。” 

    　　画面中的江勤缓缓仰起头，在无数批评的背景当中，握紧拳头，面无表情地砸砸向了前方。 

    　　“但，那又怎么样？” 

    　　“哪怕遍体鳞伤，也要活的漂亮。” 

    　　漫天破碎的玻璃下方，江勤迎面走向黑暗中唯一的一束光下。 

    　　“我是江勤，我为自己代言。” 

    　　“……” 

    　　许久之后，会议室里鸦雀无声，所有人的头皮都一阵发麻。 

    　　完了，江勤用这只广告片，再加上先前为消费者过期券买单的行为，给自己立了一个可以免受任何谣言的人设！ 

    　　与此同时，拼团官微的广告片评论区里，有一个评论被众人的点赞渐渐推到了顶部，被所有人都看到了。 

    　　“拼团，是不是被资本家针对了？就因为他想把钱还给我们？” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第534章 太妖孽了 

    　　第534章 太妖孽了 

    　　从线上到线下，从头条到贴吧，我为自己代言开始了如同病毒一样的传播。 

    　　尤其是临川大学的食堂里，从中午开始，这条广告就时不时地会插播一下，每次插播，都会让所有人聚精会神，鸦雀无声。 

    　　此时，一位光鲜亮丽的少爷开始吃不下饭了。 

    　　他先前并没看过完整的广告，也完全不知道自己竟然演的是一个败犬富二代。 

    　　再对比一下江勤那龙傲天一样的人设，还他妈满嘴骚话，为自己代言，这他妈像话吗？ 

    　　少爷觉得大家虽然都是兄弟，但你他妈还不如赶紧破产呢。 

    　　“曹哥别难过了，你演的也很像富二代啊。” 

    　　“你他妈在说什么狗话，我本来就是富二代。” 

    　　“那说明伱的演技更出神入化啊，演的我都忘记你是个富二代，只记得你是个败犬啦！” 

    　　“？？？？？？” 

    　　然后还有个天仙少女，此刻像是被粘在了食堂的椅子上，清澈的眼眸里全都是大狗熊的挥拳，以及那最后的双手插兜，不知道何为对手。 

    　　要是电视里都是这样的广告，她以后连正片都不看，天天看广告。 

    　　“冯楠舒，走了，回去午睡！” 

    　　“不行，再看亿遍。” 

    　　高文慧和王海妮对视一眼：“怎么办？” 

    　　王海妮深吸一口气：“算了，那就再坐会儿吧，我是可以理解的，因为我要是有个这么帅的老公，我也要住在食堂里了。” 

    　　“海妮是个好人。”冯楠舒眯起眼睛，露出猫儿一样的愉悦。 

    　　“不过，江勤似乎是真的被针对了啊，我刚才还看到一个标题说警惕小恩小惠，误入更大陷阱的视频，结果转眼就没了。” 

    　　“是啊，捋一下思路就明白了，明明跑路是团宝网，仇恨却忽然被拉到到了拼团身上，不是人为操作的就是有鬼。” 

    　　“那些狗日的资本家就是这样的，看见好的就想据为己有，不给的就搞垮他。” 

    　　江勤的这则另类广告形式简单，内容直白，有点类似于鸡汤范文，很容易就可以看懂。 

    　　但，世间的东西都经不住瞎琢磨。 

    　　比如“规则”“否定”“质疑”“嘲笑”“年轻”，这些字眼被融入到这段广告里，再结合拼团最近一周的遭遇，瞬间就像暗示了一些潜台词。 

    　　这种潜台词很好理解，那就是拼团被针对了。 

    　　被制定规则的那些成熟的资本方针对了。 

    　　尤其是“你可以轻视我们的年轻”这句话，再加上江勤拒绝那三个猥琐中年人入股的镜头，很容易就被网友嗅出了别的味道。 

    　　因为当初舆论刚被掀起来的时候，有很多媒体大v都抓住了江勤是个大学生，很年轻，不稳重这一点，让拼团的信用值迅速下跌。 

    　　最关键的是，有一些网友现实没房，是住在网上的！ 

    　　他们清楚的发现就在拼团退款没多久的时候，多个账号统一口径发表了警惕拼团，莫因小失大的视频。 

    　　像这种集中性的，重复性的针对视频，摆明了就是为黑而黑的。 

    　　于是就有了热评当中点赞最高的那句话，拼团是不是被资本家针对了？就因为他想把钱还给我们？ 

    　　所以当孟彦生看到拼团的广告片的时候，头皮瞬间就麻了，立马叫人删掉了之前上传的视频，甚至注销掉了十几个水军账号。 

    　　因为你如果趁这个时候迎头黑他，那么无论你用多大的力气，最后都会被反噬回来。 

    　　为什么？ 

    　　因为他立是一个虽然年轻但很努力，昂扬向上，不畏强权的人设，毅然决然地打破了所谓的行业规则，还钱给消费者，却被资本针对了。 

    　　这种人设，对舆论先天免疫。 

    　　因为以后无论你再怎么黑他，网友都会觉得，资本又在针对他了。 

    　　甚至你以后越想办法黑他，消费者就越是会对这家企业产生保护欲，因为他们永远记得，拼团是站在他们这边的。 

    　　舆论对他没有作用了，拼团自发展以来唯一的一个弱点，似乎就这样被一次退款和一支广告焊上了钢甲，变得刀枪不入。 

    　　“广告……原来还可以这么做。” 

    　　京都光年营销的办公室内，戴菲端着咖啡杯看完了整部片子，随后就陷入了一片沉思。 

    　　其实在被拼团拒绝之后，她一直都很不服气。 

    　　自己熬了个大夜做出来的危机公关方案几乎是拼团目前可以拿到的最优解，结果这家公司都快倒闭了，竟然还在挑三拣四，简直可笑。 

    　　但直到看完了江勤为自己的代言，她才发现，原来广告还可以这么做。 

    　　整支广告里面完全没有提及拼团的名字，只有几个散碎的镜头带出了拼团的logo，但效果真的出奇的炸裂。 

    　　尤其是最后那句话，戴菲还没看完的时候觉得他可能会说，我是江勤，我为拼团代言，却没想到他说的是我是江勤，我为自己代言。 

    　　江勤是用自己的人设，撑起了拼团的人设。但最让人惊叹的，其实不是这支广告本身，而是它出现的时间，还有广告之前的营销。 

    　　他们光纤营销不只是做广告，做公关，有时候也会营销人设，做活动铺垫什么的，所以戴菲能清楚，之前的那个为用户过期券退款，更是绝杀。 

    　　总之，戴菲觉得从拼团开始出手应对，到最后人设成型，每一步好像都精准致命。 

    　　还有一些东西，一些相互之间的关联，戴菲还没办法解读出来，但她觉得这个案例，或许可以够她学个好几年。 

    　　“戴菲？有时间吗？” 

    　　正当戴菲重看江勤的广告片的时候，办公室的门忽然被推开，老板钟桦走了进来，轻声开口。 

    　　戴菲按下暂停键，抬头看着他：“老板，我在看拼团的那支广告，感觉……有好多东西要学啊，感觉被降维打击了呢，明明我才是专业的那个。” 

    　　“你说的是拼团的江总？” 

    　　“对，就是他。” 

    　　钟桦忍不住笑了一声：“是他的话就不奇怪了。” 

    　　戴菲愣了一下：“为什么？” 

    　　“我之前出差了，也没关注合作的事情，如果我在的话，这单子我是不敢接的，因为这个江总才是咱们广告营销界的大拿啊。” 

    　　“？” 

    　　“给农夫山泉狂赚了几百亿的那个广告词你知道么？我们不生产水，我们只是大自然的搬运工，这个就是江总写的。” 

    　　戴菲愣了一下，嘴巴渐渐张大。 

    　　钟桦压低了声音：“还有小道消息说，汉堡皇老板吃不起肯德基，转身创立汉堡皇的营销人设也是江勤做的，那些搞团购的想跟他玩舆论，真嫌自己死的太早。” 

    　　“真的假的？”戴菲的声音有些颤抖。 

    　　“前一个肯定是真的，后一个就不确定了，不过每个行业都会有那种让人望尘莫及的天才，不要给自己太大压力。” 

    　　钟桦拍拍她的肩膀，然后又轻轻皱起了眉毛，自言自语地嘀咕了一声：“他怎么好像在哪个领域都很天才？太他妈妖孽了吧。” 

    　　与此同时，在华英娱乐公司，余悦刚刚从临川回来，正在公寓休息，忽然就接到了总监的电话，请她过去一趟。 

    　　“有个很有名的歌手，想问问你有没有演mv的想法？” 

    　　“啊？” 

    　　胡总监压低声音：“这件事还没确定，因为目前还在试镜阶段，你要是有意向，我现在就带你去五号拍摄棚等试拍。” 

    　　余悦愣了一下：“为什么是我，我过气了啊。” 

    　　“胡说，你哪儿过气了，你正火着呢，拼团的广告片现在传疯了，那位歌手也看了，觉得你演的挺好的。” 

    　　“我愿意拍，谢谢胡总。” 

    　　胡总监点点头，然后带她去了五号拍摄棚，不过两个人刚刚进去，她就遇到了楚妍妍。 

    　　“胡总，余悦姐来这里做什么？”楚妍妍有些懵。 

    　　胡总监摸了下鼻子：“试一下女主的镜头。” 

    　　“女主不是订好要我演了吗？” 

    　　“只是试试，不合适就算了，妍妍你不用这么紧张。” 

    　　“那如果合适呢？” 

    　　“这……” 

    　　网上的风波不息，舆论的高潮不停，短短一天的时间，影响逐渐渗透到了每个角落。 

    　　而大众点评此时还顶着压力，继续安排着待会儿就要开始的研讨会。 

    　　舆论战没达到预期的效果，但这并不代表他们输了。 

    　　一次退款，一支广告，确实是让拼团在消费者心目中的地位无比高大，但说到底，他还是没给合作商户结算货款，还是没能消除资金即将断链的谣言。 

    　　商户是真正做生意的人，可没有消费者那么好糊弄，灌几口鸡汤就可以嗷嗷跟着喊。 

    　　尤其是那些全国性的连锁品牌，他们本身就是资本，怎么可能和拼团共情。 

    　　与此同时，江勤已经赶到了会场，穿着一身笔挺的西装现身，沿红毯一路往前走去，来到背景牌前签名。 

    　　大众点评准备的签名板很大，足够十几个人一起签，不过当江勤走过来的时候，他们还是下意识地闪出一条缝隙，让开了最中间的位置。 

    　　（祝呆呆生日快乐，也祝我自己生日快乐。） 

    　　(本章完)

 第535章 被坑了！ 

    　　第535章 被坑了！ 

    　　签名结束之后，江勤迈步入场，而现场有很多人都下意识地目送了他，看着他步履稳健，表情淡淡，然后走到拍照区被一众记者疯狂拍摄。 

    　　而陈嘉欣和杨学宇此时已经确认好了流程，也走上了红毯，跟在江勤后面入场。 

    　　“参加签约大会的商家全都通知到了吗？” 

    　　“嗯，所有全国连锁的知名品牌全都已经通知到了。” 

    　　陈嘉欣望向江勤的背影：“签约大会被报道出去之后，应该就不会再有变故了……” 

    　　杨学宇点点头：“拼团在互联网不断刷消费者好感，却始终没给他的商户一个交代，而等咱们的签约大会一报道出去，他们必然就只剩下一个空壳了。” 

    　　“腾迅那边怎么说？” 

    　　“他们还想让我找江勤谈一次，说服他接受建议，另外，吕志川也来了。” 

    　　陈嘉欣愣了一下：“你说的是阿里的那位投资经理？” 

    　　杨学宇“嗯”了一声：“估计和彭胜是一样，也是带着任务来的。” 

    　　“那就别让别人捷足先登，待会儿走完红毯，先去找他谈谈吧。” 

    　　“好。” 

    　　陈嘉欣抿着嘴，见江勤挺拔的身影，忍不住微微张口：“若能许我少年时，一两春风一两金……” 

    　　话音刚落，红毯右侧的电梯旁跑过来一个身影，正是一直在隔壁宴会厅忙活的张力，他步履匆匆地来到了陈嘉欣和杨学宇的面前，然后对着让他们招招手。 

    　　见状，两人迅速地过了红毯，来到了张力的面前。 

    　　“怎么了？” 

    　　“喜甜、鲜汇先生还有河里捞，这三家全国连锁品牌的经理说不来了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“说是总公司有别的安排，不过就三家而已，问题应该不大，前排如果空出几个位置，我再找人补上去吧。” 

    　　陈嘉欣皱了皱眉头，心说有些商家不来也就算了，可偏是这三家最火最爆的。 

    　　他们为了加强这场签约大会的影响力，其实还为这三家连锁品牌准备了奖杯，“大众点评最受消费者喜爱奖”“大众点评销量王”“大众点评诚信商家”。 

    　　现在这三家人临时缺席，颁奖的流程倒是不好搞了。 

    　　不过时间这么紧迫，再去临时请人也不现实，陈嘉欣只好点点头，让张力先去安排。 

    　　“陈总，我先去找江总了。”杨学宇忽然开口。 

    　　“去吧。” 

    　　陈嘉欣应了一声又开口：“记得不要太强硬，也不要试图施压，江勤不是循规蹈矩的人，吃软不吃硬。” 

    　　杨学宇点点头：“我会放低姿态的。” 

    　　江勤此时已经入场了，但是没入座，而是站在厅柱旁边，盯着小富婆的微信。 

    　　这丫头，自打广告发出来之后就一直给他发玉足，有穿着黑丝踩向屏幕的，有侧面翘在半空的，有脚尖伸到最前方的，小皮鞋脱了一半的…… 

    　　再联想一下她那一脸高冷的冰美人表情，和那种生人勿近的白富美气质，配合这勾人的小脚丫子，反差感简直要了命。 

    　　不用问，冯楠舒肯定是想他回去了，不过这招数到底是谁教她的？ 

    　　江勤顶不住一点，强行关上了那些撩人的玉足照，打算晚上回到酒店再认真批判。 

    　　真的不能在现场看啊，西装裤子又紧，这要是被镜头拍下来传到了网上，还不得把全国少女都馋哭了。 

    　　正在此时，江勤听到一阵脚步声响起，然后不动声色地将手机揣进口袋，抬眼望去，看到了杨学宇。 

    　　“江总，晚上好。” 

    　　“晚上好，杨总，忙坏了吧？” 

    　　杨学宇微微一笑：“还好，江总有时间吗？我们再去对面的那个小房间谈一谈。” 

    　　江勤看了他半晌，然后摇了摇头：“没必要了。” 

    　　“……” 

    　　杨学宇沉默了一下：“江总的退款营销和广告人设很厉害，消费者现在已经全都和拼团共情了，可商户没那么好安抚的，见不到真金白银，他们不会重新营业。” 

    　　“网友的记忆力其实很短暂，再过一段时间，消费者效应就不存在了，到时候广告的影响力也会下降，剩下的商户还会继续流失。” 

    　　“如果拼团有钱，不至于用这种曲线救国的路子，直接结款就好了。” 

    　　“江总是伟大的商人，看问题远比我们通透，可您应该清楚，站在商家的角度来看，拼团资金可能断链的影响并没有消除。” 

    　　其实杨学宇说的是对的，影响确实没有消除。 

    　　向消费者退款是暂时压住了舆论的发酵，广告片发布是重新立了一个人设和消费者共情，但这并不能证明拼团资金充足，也无法给那些商户信心。 

    　　甚至，商户的忧虑会更严重。为什么？ 

    　　你网络了这么多的消费者，我只要一营业，那必然销量爆棚啊，这样一来，我积压在你手里的货款就会更多。 

    　　伱万一真的说跑路就跑路，那我损失岂不是更严重，尤其是那些距离借款日期还有一两个月的，更不敢赌。 

    　　但做团购的都明白，拼团如果不走到最后一步，是绝对不会给商户提前结款的。 

    　　因为团购做的本身就是平台，是制定规则的人，如果开了这个口子，拼团的规则以后就没人信服了。 

    　　哪怕他们调转了足够的资金，挺过这一波，后续肯定也会出现各种各样的问题，比如结算周期混乱，商户对抽成不满。 

    　　大家都知道，人多力量大就可以让拼团就范，那以后人多力量大的事情就会更多。 

    　　这是杨学宇的自信来源，也是所有人都觉得江勤无法解决的事情，于是他看着江勤，等待着对方的回复。 

    　　“其实在一开始做企业的时候，我一直教我的员工要透过现象看本质，所以在团宝网的火烧到我身上的时候，我从没想过用钱解决问题。” 

    　　“问题核心是什么？是矛盾。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“既然是矛盾，我就要让矛盾的火烧到你们身上，事实证明，很有效不是吗？” 

    　　杨学宇不置可否，但心中确实认同。 

    　　自打江勤把退不退款的矛盾拉起来之后，有很大一批消费者都追着过期券退款的事情，导致他们的业务量也在下滑。 

    　　“然后是广告，我知道你们一定会再次吸引视线，转移舆论，所以我把你们彻底拉到了消费者的对立面。” 

    　　“你们越黑我，消费者就越是觉得这里面有问题。” 

    　　“而且我还请了一批专家，准备好要造谣你们资金有问题了。” 

    　　“……” 

    　　江勤看着他：“舆论一开始，你们觉得我只有两条路，要么绷紧资金链向所有人结款，要么和大众合并接受入股，抵消舆论，但我走出了第三条路，对不对？” 

    　　杨学宇下意识地点了点头。 

    　　如果江勤只是退款，其他网站不会受到任何影响。 

    　　但过期消费券退款这个路子确实打的几家网站全都措手不及，直接转换了矛盾核心，把他们塑造成了反派。 

    　　“所以啊杨总，你觉得针对商户的办法，我有没有第三条路可以走？” 

    　　“？” 

    　　江勤伸手掏出自己的手机，打开相机递给杨学宇：“待会儿我会有点帅，你给我拍照，我要发给我的好朋友，行吗？” 

    　　杨学宇接过他的手机，大拇指悬在了拍照键上。 

    　　“我知道隔壁的宴会厅也是你们租下的，你们要公开签约，靠一些大牌的群体效应，让市场上所有的商户都向你们靠拢，但很可惜，有一些人可能没办法来了。” 

    　　江勤看着他开口：“比如喜甜、鲜汇、河里捞，还有很多一些很知名的全国品牌……” 

    　　杨学宇的脑子顿时嗡了一声，把手机还了回去，飞速隔壁的宴会厅狂奔。 

    　　按照大众点评的安排，研讨会这边一结束，隔壁的签约大会就会立刻开始。 

    　　这也是他们从拼团那里学的套路，就是用一件事的热度顶起另一件事的热度，达到一加一大于二的效果。 

    　　所以被邀请到场的品牌老总，商铺老板已经提前过来了。 

    　　只是当杨学宇来到隔壁的时候，发现一整个前三排全都是空的。 

    　　会议的坐席安排是根据身份来的，资产高，或者品牌影响力大的人一般都会被安排在前面。 

    　　换句话说，他们邀请的最重要的那些品牌方全都没有来！ 

    　　妈的，不是就三家，是就那三家有礼貌，不来了还打电话通知一声！ 

    　　杨学宇一阵头晕目眩，心说这他妈空了整个半场，要真是被媒体拍到了，那他妈要丢死人了草！ 

    　　“怎么了，发生什么事了？” 

    　　陈嘉欣和张韬接到电话之后立马赶了过来，就见到杨学宇整个失神地站在会场左侧，盯着前三排一动不动。 

    　　陈嘉欣也愣了一下：“怎么回事？前三排的那些人呢？” 

    　　“都没来，我们被拼团坑了……” 

    　　“什么意思？” 

    　　杨学宇转过头看着他：“我刚才找江勤，晓之以理动之以情，告诉他，哪怕他立好了人设，可没有商户仍旧是白玩，然后他说，他还有第三条路。” 

    　　张韬眉心一皱：“什么第三条路？” 

    　　“他说他知道我们要在这里开商户签约大会，但他说有一些人不会来了。” 

    　　“你的意思是说，前三排的品牌代表都没来是因为江勤？开什么玩笑？！” 

    　　总有人在纠结商帮的问题，全国有几百个商帮商会，每个地区都有，你们打听打听就知道了，可能你家附近就有个商帮，这种组织就是没事儿聚个餐，喝喝茶的，临川商帮和他们的区别在于他们是真的干实事儿，一个企业身上最起码绑定了几十个xx组织的称号，根本就不会有人往这上边深究，你们带着上帝视角去看，觉得好离谱啊，但实际上离谱的不是故事，是你们把商帮这个东西当成复仇者联盟了，觉得这是个很牛逼的组织，实际上这玩意儿满大街都是，就比如河里捞，他属于临川商帮，但他也可能属于临川火锅协会，怎么可能会有人去查，同属于一个商帮就是好兄弟了？一个协会就是坚定地合作伙伴了？友商就千万不能和他合作，怎么可能，牛逼的不是商帮这种合作结构，牛逼的这个商帮里有江勤，仅此而已。 

    　　(本章完)

 第536章 全面崩盘 

    　　第536章 全面崩盘 

    　　做团购这种互联网商业平台的，其实和商家也有一部分的天然对立性，毕竟你要从他们的销售额当中抽成，这是必然的。 

    　　而且拼团现在一直都没给商户结算货款，按道理来说不会获得任何一家品牌的支持才对。 

    　　最离谱的是，这些品牌当中有百分之八十从来都没和拼团合作过啊。 

    　　尤其是喜甜奶茶。 

    　　记得在团购市场进入野蛮生长时期的时候，大家都在拼命抢商户，拼团地推靠着铁拳无双，曾威胁拉手网赶紧滚蛋，差点在喜甜的西京分店打起来。 

    　　当时，喜甜的法人代表房晓璇还公开表示拼团的行为太过霸道无礼。 

    　　据说在十一月份，他们还因为这件事暂停合作了很长一段时间。 

    　　可现在是什么情况？大众点评被半数以上的知名品牌放了鸽子，而江勤似乎先一步就知道了。 

    　　“先不要着急，不要乱了阵脚，通知商务部，打电话过去核实。” 

    　　张韬当机立断，开始安排任务。 

    　　“明白。” 

    　　“另外，给媒体发点红包，告诉他们签约大会的事情先延迟一下，不要让他们到这边来照片。” 

    　　“好的老板，我立马去安排。” 

    　　杨学宇点点头，迈步就出了宴会厅，结果就在他刚走不久，大门又重新被推开了。 

    　　一个穿着深蓝色西装，体型有点胖的男人走了进来，然后在场间环顾了一周，和第四排的几个人打了个招呼，然后径直地走向了第一排的右侧。 

    　　落座之后，这人左右看看，发现周围空无一人，也是有点懵逼，似乎没意料到这种情况。 

    　　见到这一幕，张韬和陈嘉欣宇瞬间来了精神，然后追了过去，站在了他的面前。 

    　　“您好，我是大众点评的老板张韬，这是我们的总经理陈嘉欣，请问您是？” 

    　　“啊，张总、陈总，二位好，我是汉堡皇华北大区经理关德山。” 

    　　“关经理你好，久闻大名，您是来参加签约大会的吧。” 

    　　“是啊，我们老板说了，汉堡皇永远都是大众点评亲如一家的合作伙伴，不过我似乎来的太早了，怎么他们都没来呢？” 

    　　“可能还在路上，您先坐，我找人给您泡茶。” 

    　　张韬说完话，顿时就松了一口气，紧绷的神经也渐渐放松了下来了。 

    　　没错，现在距离签约大会还有一段时间，过来的都是小门小户，他们提前来都是为了拓展人脉的，像那种大品牌基本都会端着点架子，晚来一会儿不奇怪。 

    　　那个江勤肯定是来的时候往这里看了一眼，发现前三排没人，故意放了个烟雾弹，妈的，真狗！ 

    　　不过就在此时，关德山的手机忽然响了，他对着张韬和陈嘉欣说了句不好意思，然后转身就接起了电话。 

    　　打电话过来的是总部的一位经理，几句话的功夫就让关德山的笑容渐渐变淡了，直到最后僵硬在脸上，消失的无影无踪。 

    　　“额，不好意思啊张总，我得先走一步。” 

    　　张韬有些意外：“怎么了？出什么事了？” 

    　　“额……我老婆生孩子。” 

    　　关德山揣起了自己的手机，慌慌张张地朝着外面走去，嘴里还念念叨叨的，脸上写满了不解。 

    　　不是说好了和大众点评亲如一家吗草，怎么又忽然说和拼团真是一家了。 

    　　这他妈就像是被包养的孩子都开始喊爸爸妈妈了，结果一转头出来个人，说你是对门的亲生子，这都是玩的啥啊草！ 

    　　关德山赶紧点开自己的微博，把之前跟着大众点评抨击拼团资金断链的微博全都删掉，干干净净做人，清清白白做事！ 

    　　“关总，关总！” 

    　　“？” 

    　　张韬追出去几步，眼见着关德山越跑越快，脸色已经开始变得出奇的难堪。 

    　　如果只是前三排的品牌商暂未到场的话，他其实还是心存侥幸的，但关德山的这个飞速跑路却像是一锤定音，直接砸在了他的心口上。 

    　　不是烟雾弹，应该是真的出事了。 

    　　虽然不知道对方是怎么做到的，但那些提前邀请好的合作方应该是不会来了，这个念头一出现，张韬不禁有些汗流浃背。 

    　　与此同时，张力从后面匆匆跑过来，上气不接下气地来到陈嘉欣面前，递出了一直抓在手里的手机。 

    　　屏幕没锁，上面是一张喜甜奶茶店分店的门头照片，在照片当中，喜甜的玻璃橱窗上贴了一张他们家和拼团的联名海报，写着新款上架，拼团可购。 

    　　“喜甜和拼团联名？” 

    　　“不只是喜甜，后面还有……” 

    　　听着张力喘息的声音，陈嘉欣立马往后翻找照片。 

    　　河里捞、青椒烤鱼、汉堡皇、魅夜ktv、大地影院、鲜汇先生、路边串串、千本足浴、杨记、龟菊鮨香、西元前自助牛排、维也纳酒店、本味拉面……所有的重点连锁品牌，全都在自家的门店贴出了和拼团的联名海报，甚至为他们推出了专属套餐。 

    　　其中，关于大地影院的照片有两张，第二张写明了用拼团购票，额外赠送小份爆米和可乐。 

    　　看完这些照片，陈嘉欣眼前一黑，整个人都后撤了三步才稳住了身形。 

    　　江勤用了一次退款和一支广告，笼络了全网消费者的心，但他没有合作商户也是白搭，可如果这些品牌全都去了拼团…… 

    　　那么这么大批的消费者，加上最优质的商户，拼团今晚要疯狂爆单了。 

    　　从一周之前，一步一步，炒舆论，立人设，最后和商户联名，陈嘉欣觉得好像有什么东西轰然垮塌，直接压在了他们的身上。 

    　　不过还没等她喘过那口气，他们的老板忽然开始在不远处喊保安了。 

    　　陈嘉欣转头看去，就看到一大群记者和摄影师推门冲了进来，对着现场一阵狂拍，正着拍反着拍斜着拍，三百六十度无死角的拍。 

    　　虽然酒店的保安反应及时，但还是有记者冲到了前台，对着那一个人都没有的前三排狂按快门。 

    　　“记者怎么会在这里？杨学宇呢，他人呢！” 

    　　“老板，我……我在这里！” 

    　　张韬把眼睛都瞪红了：“我不是说了，让伱给媒体发些红包，先不要让他们往这里来？这到底是怎么回事？” 

    　　杨学宇一边喘气一边摇头：“红包已经发了，媒体的人也答应了，但这些记者不是我们请来的。” 

    　　正在此时，有个穿着风衣的女记者忽然举着麦克风冲了过来：“张总，网上说大众点评的资金即将断链，请问这是真的吗？” 

    　　没等张韬张嘴，又一个记者冲了过来：“张总，签约大会的半数商户都没来，请问大众的资金确实出现问题了吗？” 

    　　“张总，网传喜甜拿不到大众点评的货款，将要与大众点评解约，这是真的吗？” 

    　　“张总……” 

    　　“张总请回答一下问题。” 

    　　“张总，大众点评拒不回应退款问题，还包下两个豪华大厅纵情声色，请问真的有把消费者放在心上吗？” 

    　　张韬觉得自己已经耳鸣了，嗡嗡的声音不断在耳边环绕，只能听到那些媒体记者不断地喊着张总。 

    　　而旁边的陈嘉欣也被记者围成一团，面对着同样的问题，干张着嘴却不知道该如何应对。 

    　　网上为什么会出现大众点评资金断链的谣言？是拼团。 

    　　因为杨学宇刚才已经说了，江勤承认他也准备了一批专家，准备传他们资金断链的谣言。 

    　　可大众点评其实不怕，因为光是单纯的谣言是不可能造成太轰动的效果的。 

    　　为什么造谣拼团会成功？还不是因为前期团宝网那把火烧的很旺。 

    　　可会场的照片一旦流出，有些事情就没那么简单了，因为他们的会场真的空了一半，还是前三排。 

    　　大众本来就想是召集所有大品牌，假模假式地签个约什么的，引导剩下那部分中小商户一边倒向大众，但如果这些照片流出去，那大众点评出问题就算是做实。 

    　　当商户们发现大品牌都走了，哪怕你可以证明你资金充裕，他们又怎么敢信你。 

    　　谁知道你家公司还有什么重大隐患，要不然大品牌为什么都跑掉了。 

    　　这个局面，他们先前完全没有想到过…… 

    　　与此同时，在隔壁的宴会厅内，研讨会临近开始，江勤已经入座，时而摆弄一下手机，时而抬头发呆，脸上看不出任何别样的情绪。 

    　　“江总牛逼啊，大众点评都要贴着他的脸装逼了，他竟然还能这么淡定。” 

    　　“是啊，消费者的问题解决了，他们怎么解决商户的信任问题？隔壁的签约大会一举行，估计会有更多的商户离开拼团，投向大众点评的。” 

    　　“时间太急了，江总能把舆论强行拉扯到这种地步已经是非常难得了，能带着消费者的好感，他下次再创业肯定会备受关注。” 

    　　众人七嘴八舌的交流着，已经开始为江勤安排下次创业的事情了，而会场内的时间也一点点地往前推移。 

    　　很快，时间来到了傍晚五点，这已经到了研讨会的开始时间。 

    　　但让人奇怪的是，前方有两个位置一直都是空的，一个位置属于张韬，一个位置属于陈嘉欣。 

    　　“还有两分钟，大众点评的人呢？” 

    　　“刚才还在的，接了个电话就出去了。” 

    　　“时间已经到了，该不会要迟到吧。” 

    　　(本章完)

 第537章 颠覆（加更） 

    　　第537章 颠覆（加更） 

    　　这次的团购交流研讨会本身就是大众点评主办的，老板和总经理一起迟到，这着实有点说不过去。 

    　　尤其是坐在第二排的几个网站高管们，见到这一幕后讨论声一直久久不绝。 

    　　京都这个地方，目前只有大众点评的业务区和拼团的业务区，所以其他网站都并没有针对市场的消息来源，也就一直困惑不解。 

    　　不过就在此时，坐在他们前方的江勤忽然转过头看了他们一眼。 

    　　“张总和陈总，也许正忙着在镜头面前摆pose吧。” 

    　　“？” 

    　　江勤说完话就把头转了回头去，打开了手机相册，点出最后一张照片。 

    　　杨学宇刚才跑的实在太快了，那么帅气的名场面，他竟然就只给自己拍了一张，简直浪费。 

    　　他操作着手机，把照片发给了冯楠舒，觉得自己的好朋友看到这种嚣张到歪嘴的照片，一定会被迷得不停喊哥哥。 

    　　话说回来，他做了这么长线的布局，一步步诱人入坑，最后一用力就把大众顶到墙上下不来，按道理来说应该蛮期待他们的表情的。 

    　　但不知道为什么，他觉得自己更期待冯楠舒叫哥哥，然后宠她的小左小右。 

    　　就在此时，会场的灯光忽然变暗，研讨大会在延迟了五分钟后终于开始。 

    　　随着一阵音乐的响起，舞台上走来了一个身影，不过让人意外的是，这个人不是张韬也不是陈嘉欣，而是杨学宇。 

    　　“各位行业同仁，各位资方代表，欢迎大家远道而来，参加由大众点评主办的团购行业交流大会。” 

    　　“团购，是一个兼容包容的行业，一个友善和谐的行业……” 

    　　“从09年到11年，我们不断深入开拓互联网与传统行业的联合发展模式，先后涉足餐饮团购，酒店团购……改变了传统市场的格局。” 

    　　“团购行业能够如此璀璨，离不开在场每一位的努力，也离不开消费者的信赖与支持。” 

    　　“……” 

    　　“最后，由衷地希望各位可以踊跃交流，积极发言，带领整个行业走向更好的明天。” 

    　　杨学宇站在台上，感谢了一下到场来宾，发表了一些比较官方的开场白，最后深深看了江勤一眼，接着就低着头走了下去，搞的大家满头雾水。 

    　　这他妈不合逻辑啊。 

    　　大众点评钱费力地召开大会是为什么？ 

    　　就是为了让大家知道，现在的老大是他们。 

    　　所以按照正常的顺序，最先上场的肯定是老板张韬。 

    　　他需要牛逼轰轰地针对整个行业进行点评，再讲一些假大空的官话，撑起这场大会的逼格。 

    　　然后就是陈嘉欣这个总经理，念一串数据，比如销量突破多少，总销售额达到什么级别，接着再针对大众点评的后续发展进行腾飞式的展望。 

    　　结果现他们等了半天，就只有杨学宇上来念了几句不痛不痒的开场致辞，这也太低调了吧。 

    　　两个重要人物没上场就算了，竟然连牛逼都不吹了。 

    　　“大众点评改风格了？真的要玩包容友善啊？” 

    　　“不知道……” 

    　　因为开场的时候没有人带头吹牛逼，所以这场团购行业研讨会的气氛变得怪怪的。 

    　　后续上台发言的人也有点吹不起来的感觉，然后，开会内容就真的变成了研究行业发展了。 

    　　可是，谁家的好人开会不吹牛逼，光干正事啊。 

    　　而更让人觉得意外的是，江勤在第一排靠中间的位置坐的格外的稳当，就算有人在台上针对团购行业近期发生的诚信问题提出议论，他也没有任何的动作反馈。 

    　　直到太阳即将落山的黄昏，这个古里古怪的研讨会风平浪静的结束了。 

    　　没有针对拼团的暗讽，没有强行把团购第一安在自己脑袋上的潜台词。 

    　　所有人都是一头雾水，没明白这研讨会的意义在哪里。 

    　　难道这个会议的目的，就是为了展示大众点评租赁的宴会厅又大又好吗？ 

    　　康敬涛是最先走出大厅的，但没下楼，而是去了走廊的西边。 

    　　他还惦记着隔壁的签约大会呢，因为他总觉得那边才是重头戏，但等他走到门口的时候，却发现隔壁的那个宴会厅大门紧锁，连灯都是关上的。 

    　　沃日，洗脚洗懵逼了吗？难道昨天看到的签约大会是幻觉？ 

    　　康敬涛都有点不自信了，转头就去找罗宾他们，因为昨天他们是一起看到那个签约大会的。 

    　　不过他刚刚找到罗平、罗宾，还有常见松他们，还没来得及说话，口袋里的手机就响了，而另外几个人的手机手机也响了。 

    　　大家几乎是同一时间拿出了手机，然后举到耳边，听着电话里的声音，渐渐屏住了呼吸…… 

    　　“大众点评被带节奏了……” 

    　　“晚宴照片，研讨会照片什么的，都流出去了，还有你们自助餐没吃完被倒进垃圾桶的照片，大家都在说大众不退款不回应，却豪掷千金纵情声色。”“还有他们要办的那个签约大会，有一半以上的品牌方没来，照片上了头条，传的很快，都被当成乐子了。” 

    　　“你能想象吗？一个团购网邀请商户签约，前三排都是空的。” 

    　　“其他的合作商户们都有点慌，不知道大众点评是出了什么问题，暂停营业的已经不少了。” 

    　　“最要命的是……” 

    　　“最要命的是，很多连锁品牌开始和拼团进行联合营销，好多新品只有拼团下单能买得到。” 

    　　“你们身边有电梯吗？或者伱去地铁口，公交站，应该就能看到……” 

    　　“好多的广告啊，全都是明黄色的，前面是商户的广告，最后跳出来团购上拼团，省心更省钱。” 

    　　“什么掀桌，什么破罐子破摔，错了，咱们都猜错了，他每一步都是扣在一起的，先占了道德制高点，又笼络了消费者，接着和无数大品牌联名，大众惨了。” 

    　　“不要惹江勤了，参加完会议之后赶紧回来，我们还有很多的事情要调查。” 

    　　“妈的，那些忽然反水的品牌方，有很多都是和我们从头合作到尾的啊，不是说好亲如一家的吗？” 

    　　在场的众人听到的消息几乎都差不多，于是所有人都陷入了沉默，认识的不认识的，都相互对视着。 

    　　此时，会场里还有好多人陆陆续续的出来，有的还没接到电话，见到众人傻站在原地，有些不解地到处询问。 

    　　窃窃私语声逐渐响起…… 

    　　还有一些行动派，已经跑去了电梯，看完了喜甜为拼团特别推出新品奶茶的广告，陷入了很长一段时间的沉默。 

    　　从十月中旬到现在，他们一直都是盯着整个事件慢慢发展，缓缓发酵的，可以说是没有错过任何一个细节。 

    　　尤其是当舆论对拼团产生影响的时候，很多人还都推波助澜过。 

    　　但就是这样一件被他们从头盯到尾的事情，最后的结果却颠覆了所有人的预期。 

    　　“怪不得张韬和陈嘉欣都没来参会，那个杨学宇的发言还这么低调，我估计他们现在已经焦头烂额了。” 

    　　罗平抿着嘴，忍不住从口袋里掏出一根烟点上。 

    　　他是主管拉手网二三线市场的大经理，也是现场唯一没和江勤正面交锋过的人。 

    　　但此刻亲临现场，忽然明白弟弟说每天做噩梦是什么感觉了。 

    　　罗宾更是叹了口气，表情显得极其复杂：“学宇其实是个很不错的人，知识分子，说话也文雅，可惜命不好……” 

    　　“真好啊，又让你们多活了一天。” 

    　　康敬涛的脑子懵懵的，脑子里不断响起江勤在自助餐厅里念叨的那句话。 

    　　“经过这件事之后，拼团在下一阶段的发展时期应该不会再害怕舆论了，我还以为他们会很豪横地公开账户，结果这三步走之后，简直是一劳永逸了。” 

    　　常见松也点上一颗烟，抽了半晌：“他一直不接受大厂入股，这种舆论战本来还要经历好多次的。” 

    　　罗平转头看向他：“铺社区团购，建供应链，投资高得，也许拼团真的没钱了，但连这样都扳不倒他，以后就更没有机会了。” 

    　　正在此时，宴会厅里走出来一个身影，捂着肚子，一脸的神情恹恹，看上去有点不爽。 

    　　众人看到他，下意识地如潮水般回退到了两边。 

    　　“江总好。” 

    　　“江总好……” 

    　　江勤点点头：“饿了，有人请客吃饭吗？” 

    　　“……” 

    　　尽管在场的众人全都分属不同的公司，但有机会请江勤吃饭，谁不愿意？这以后万一要是跳槽…… 

    　　于是好多人都掏出了钱包，争先恐后。 

    　　江勤也没厚此薄彼，挥手说一个个来，然后就带着这些人走出了宴会厅，沿着黑夜来到了最近的一个商圈。 

    　　当看到那明黄色的海报出现在公交站、商户橱窗、电梯和户外屏幕的时候，所有人都觉得自己被滋了一脸，简直被恍的睁不开眼。 

    　　“江总，吃点什么？日料还是西餐？” 

    　　“简单吃点又好又贵的就行，但是不要用拼团，我这个人比较传统，接受不了这种新鲜的消费方式。” 

    　　“……” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第538章 经济共同体 

    　　第538章 经济共同体 

    　　大众点评的研讨会结束的十分潦草，没有华丽的收尾，甚至没有会后的晚宴，只有汗流浃背的危机公关。 

    　　但有些问题着实是不好解释的。 

    　　为什么那么多品牌方都没来？ 

    　　这个问题别说别人了，其实连大众点评也是百思不得其解，一问一个不吱声。 

    　　而与之形成鲜明对比的，则是拼团网的爆火。 

    　　大批被共情的消费者不断回流，二十多家顶流品牌方的联名营销，整个市场的钱都他妈不够拼团赚的。 

    　　短短几天的功夫，当初撒出去的退款全部回血，赚的口袋都要裂开了。 

    　　而当热度持续高涨的同时，大众点评已经在汗流浃背地准备召开记者发布会，打算公开企业账户的了。 

    　　也是在这个时候，拼团的结算周期悄然而至。 

    　　京都的商户一分不少的拿到了自己的货款，新闻又开始铺天盖地出现在了网上。 

    　　没有提前结款，没有崩断资金，拼团在这场闹剧当中仍旧在疯狂舞蹈，边跳边甩了同行许多个巴掌。 

    　　“江勤，离开了吗？” 

    　　“没有，还住在咱们的酒店里，他说要等市场稳下来再回去。” 

    　　“还住在咱们酒店？” 

    　　“他说晚宴那天晚上，他就团好一星期的券了，含早餐的那种，他还说虽然网上都猜大众点评的资金要断链，但他不信，他相信大众，所以他敢买。” 

    　　“我草……” 

    　　张韬听完了杨学宇的汇报，整个人的血压都高上来了，眼前黑一阵白一阵。 

    　　正在此时，陈嘉欣推门走了进来：“老板，各大网站的人都来了，调查员也回来了。” 

    　　“去会议室！” 

    　　“好的。” 

    　　张韬揉了揉太阳穴，让自己的呼吸缓和下来，然后带着杨学宇进入到了公司顶层的会议室。 

    　　舆论战结束了，拼团大获全胜，但目前还有一个核心问题，那就是拼团到底是怎样说服那些品牌方的？ 

    　　因为整个事件当中，最奇怪的就是这一环。 

    　　他们这些网站目前都在做的二三线城市、四五线城市、甚至七八线城市的市场，那些市场也是他们了很大的价钱开辟出来的。 

    　　而在那些下沉市场当中，这些品牌仍旧是头部，仍旧是生活服务领域当中撑起大部分销量的品牌，不调查清楚拼团和他们之间的关系，所有人都觉得寝食难安。 

    　　“那些头部品牌和拼团一样，都是临川商帮的成员。” 

    　　“什么东西？” 

    　　“就是临川本地的一个商业协会，虽然不全是，但很多都是。” 

    　　大众点评的会议室当中，几家网站的老板和高管坐在一起，静静地听着最近一段时间的调查结果。 

    　　说实话，市场现在变成了这个样子，很多网站老板都开始警惕信息差了，他们宁愿共享信息流，也不想像大众点评一样，被狠狠打一闷棍。 

    　　敌人的敌人是朋友嘛，商战也是如此。 

    　　但这调查结果才刚听了一半，有些人就有点接受不了。 

    　　“就这？” 

    　　“确实是这样的。” 

    　　“这就有点扯淡了吧，大众点评和拉手网还都是京都互联网联合协会的好兄弟呢，我们揍他们的时候不还是狠揍？” 

    　　吴博听到了张韬的话忍不住抬起头，心说你他妈礼貌吗草。 

    　　不过糯米的老板沈洋和窝窝团老板王斌亮确实支持张韬的说法：“全国有十几万家同性质的协会，除了每年收会费和过年召集大家吹牛逼，还能有什么作用？” 

    　　吴博听完之后也开口：“那些傻逼协会，钱不少交，全他妈被吃喝玩乐了，你告诉我他们忽然跳反是因为他们是同一个商会成员，你自己信吗？” 

    　　“各位老板别激动，先听我继续说，他们的这个商帮，跟伱们加入的那些不一样，他们是真的在互相帮忙。” 

    　　“？” 

    　　“我们筛选了几家比较有代表性的，比如河里捞、汉堡皇和鲜汇先生，有些企业的总部虽然不在临川，但他们的老板几乎都是临川人。” 

    　　调查员开口：“最有意思的是他们发展路径，出奇的相似，都是两年前开始布局一线城市，一年后下沉二三线市场。” 

    　　张韬听完之后靠在了椅子上：“听上去有点熟悉。” 

    　　“当然熟悉，因为这就是团购市场的发展路径。” 

    　　会议室内的众人听到这句话之后先是愣了一下，接着脸色瞬变，两条路径的重合瞬间出现在了所有人的脑子里。 

    　　“各位在一线城市疯狂竞争的时候，他们就忽然出现了，靠着优质服务成为了团购市场的香饽饽，而当大家迅速下沉的时候，他们也跟着你们去了二三线市场。”“我们找了各城市分站的市场专员询问过，这些品牌，的确是签约最积极的那一批。” 

    　　“在很多商户还不了解团购，怕被骗，打算先观望的时候，他们就已经签约了，你们要搞活动他们就配合搞活动，要做优惠他们就配合做优惠……” 

    　　“另外，他们的经营模式很适合团购，比如他们……有专门的验券员。” 

    　　“而且，哪里有烧钱大战他们就先去哪里开店，因为膨胀的市场也可以让他们迅速打响知名度。” 

    　　“然后他们还会共享渠道，带动后方加入的品牌一起成长。” 

    　　调查员说完话，看向在场的人：“我们都知道，最了解团购的就是江勤，所以换句话说……” 

    　　张韬抬起头：“江勤靠着我们烧钱做竞争，帮这些品牌做了全国化布局。” 

    　　“对。” 

    　　话音落下，所有人都开始沉默不语，会议室内只剩下一些焦灼不安的情绪在蔓延，同时还有椅子在地面摩擦的咯吱声。 

    　　钱这个东西和能量一样，是守恒的，你烧了钱，那必定就有人得到了好处。 

    　　像拉手、糯米、窝窝团、还有已经死掉的五千多家网站，都曾经哐哐往这个市场里烧钱，甚至有人连眼都烧红了，一不小心就烧穿了家底。 

    　　最后，市场确实做大了，但很多人恍然回首，却发现烧出去的钱和回报不成正比。 

    　　甚至有些人把网站烧倒闭了，都不知道自己获得了什么。 

    　　结果江勤就是靠着他们烧进市场里的钱，不费吹灰之力地养出了一大批的全国品牌，不断孵化，接入，乘风，最后成为了整个拼团的顶梁柱。 

    　　【拼团从来都不是单打独斗】 

    　　杨学宇的脑子里不断响起这句话，悬念，此时终于落地。 

    　　但所有人都能接受吗？不，在场几乎百分之八十的人都觉得无法接受这个调查结果。 

    　　“他先走了两年，然后一直在坐着等我们？第三方支付是这样，现在的品牌孵化也是这样？” 

    　　“呵呵。” 

    　　“团购刚兴起的时候，我们连这个行业最终会走向什么地步都不知道，他就已经开始为自己的加冕制作王冠了？这他妈合理吗？” 

    　　“别玩了，都别玩了！” 

    　　“我们钱烧市场，他用我们的钱养品牌，最后要决战了，我们要刀没刀，要剑没剑，他他妈的万剑归宗？！” 

    　　“不可能，我接受不了，现在二三线全都是这些品牌，团购我们还做不做？我宁愿相信江勤是钱了，也不相信这个结果。” 

    　　现场的议论声此起彼伏，对调查结果产生质疑的有很多。 

    　　但这种质疑并不是因为不合理，而是因为恐惧，因为如果这都是真的，那他们继续做团购就没有意义了，你钱养他的品牌，再任由他出手收割吗？ 

    　　调查员叹了口气：“我们查到的结果确实是这样的，基于这个结果，所有的事情就都合理了。” 

    　　张韬沉默许久之后才开口：“江勤到底在做什么？他不是在做团购吗，他怎么……整了这么多的零碎？” 

    　　“我觉得江勤从一开始做的，就不是单纯的团购，准确点来说，团购只是他商业布局中的一环，是他比较看中的一个渠道……” 

    　　“所以我们是被降维打压了？” 

    　　“差不多是这个意思。” 

    　　调查员翻开了报告的最后一页：“另外，我们通过筛选，把这些品牌做了股权对比，查到了一家叫金丝楠基金会的私募组织。” 

    　　吴博皱了皱眉：“这里面怎么还有私募的事情？” 

    　　“是的吴总，除喜甜和大地影院，其他的品牌都有他们的入股，而且占比不小，大家可以把他们看做成一个经济命运共同体。” 

    　　“这个也是江勤的？” 

    　　“结构不明，但是从成立时间、投资风格和投资领域来说，这个基金会应该也是以江勤为主导的。” 

    　　“……” 

    　　会议结束之后，众人纷纷离场。 

    　　除了大众点评的人之外，其他人都是先回了酒店，收拾行李，准备第二天返回所在城市。 

    　　有些事情被盯上了，被看到了，就不会是什么秘密了。 

    　　除了普通大众之外，有些同行业的，同圈层的人都会有所耳闻。 

    　　比如正在沪上举办的互联网行业交流峰会，有一些赶来参会的大人物也在第一时间收到了消息，表情微微一怔。 

    　　“大众点评输了。” 

    　　“那些品牌，是江勤亲手养出来的。” 

    　　(本章完)

 第539章 让每一分钱都有家可归 

    　　第539章 让每一分钱都有家可归 

    　　随后的一周时间内，拼团联合喜汉河青的商户大肆地收割着市场，同时第六轮加入进来的新品牌也得到了哺育，获得了迅速的成长。 

    　　原本热度下滑的团购市场再度出现了新的消费高峰。 

    　　而喜汉河青的vip用户，此时也成功并入了拼团的线上会员系统，给拼团带来了一波新的客流。 

    　　临川的老板们都赚麻了，八大天王也异常兴奋。 

    　　说实话，在这场互联网对实体行业的强烈冲击当中，其实有很多品牌都因为转变不过来而倒下了。 

    　　但像临川商帮的成员，是真的从江勤的布局中感受到了浓烈的爽感。 

    　　而此时，更多的消息开始被行业里的人挖掘出来。 

    　　农夫山泉的大自然搬运工，加多吉去火凉茶与火锅绑定的营销套路，汉堡皇拉踩肯德基树立品牌形象，康麦郎的经典屌丝桶…… 

    　　很多专门做营销的人知道这些事情之后，都有了一种当头棒喝的感觉。 

    　　他们感觉拼团那个二十多岁的老板简直就是个妖人，甚至有几个广告界的大拿产生了活在他阴影当中的感觉。 

    　　与之相对的，则是这个团购市场当中，除了拼团之外的愁云惨淡。 

    　　十月底的京都，一场小雨淅沥沥地落下，将整座城市打湿，在地面晕开，加深了颜色，同时让秋寒变得更加浓重。 

    　　在三环外的一家大东北铁锅炖门前，姓张的老板蹲在屋檐下面吧嗒吧嗒地抽着烟，望着对面那家新开的青椒烤鱼，忍不住瘪瘪嘴。 

    　　最近这两天，店里的生意冷淡了不少，而对面则是大排长龙，接都接不过来。 

    　　“我都说了，别着急和拼团解约，你就是不听，这下好了吧，客源都没了！” 

    　　“那能怎么办？网上都说他没钱了啊！” 

    　　“网上说什么你都信！上次也是，让你抢盐就抢盐！” 

    　　“那个什么鸟日的点评唱的那么响，还他妈开大会，我还以为我要发财了呢！” 

    　　“啊对对对，现在好了，客人都没了，伱再看看对面！” 

    　　在店里忙来忙去的老板娘没好气地抱怨了一声，把垃圾都倒进了门口的垃圾桶。 

    　　去年大众点评入驻京都，有市场经理过来签他们店，老吴就是不签，说人家没前途，结果没出三个月拉手就萎了。 

    　　后来拼团来了京都，大肆展业，地推不断出没于各个商圈，但老吴还是坚持自己的想法，不签，说人家没前途，然后大众和拉手一起崩了。 

    　　前几天网上传言拼团没钱了，老吴忽然就机灵起来了，第一批跑去解约等款，在人家门口磨了三天。 

    　　然后解约合同签了，前段时间还拿到了心心念念的货款，立马就美滋滋地签了大众点评的合同。 

    　　结果一夜之间，客人没了。 

    　　运气这个东西，真的是玄的不行，不该你挣的钱，跑得快跑得慢都没用，就是赚不到！ 

    　　老吴自己也觉得纳闷，心说我他妈是不是完美地避开了所有的正确答案啊草。 

    　　“你明天再给那个陈经理打电话，就说不解约了，我们以后好好开店，安心赚钱。” 

    　　“刚把货款要回来，我不要面子啊？”老吴听了这话就生气。 

    　　老吴的媳妇儿白他一眼：“面子重要还是赚钱重要？” 

    　　“老婆你听我说，网上的事情可玄了，拼团也是忽然不行又忽然行了啊，我觉得这次还有反转，上一把我跑的太快了，这一把稳住，全压大众点评，绝对赢！” 

    　　“你有没有想过，你这几次选的都是错误答案？” 

    　　老吴愣了一下：“每次都是稍微偏差了一点嘛。” 

    　　老吴的媳妇儿停下手里的活：“那我觉得你应该转换一下思路，反着来，你觉得大众点评能赢，咱就投靠拼团，反正你也没选对过！” 

    　　“？？？？？” 

    　　“现在的时代和以前不一样了，人家都是团好了券才出来吃饭，跟以前那种打开门就有生意可不是一回事了，选对平台很重要的。” 

    　　老吴不想听老婆啰嗦，坚持自己的观念，正好听见有人喊加菜，然后就起身朝着屋里走去。 

    　　要加菜的是一个双人桌，一个年轻一点，一个成熟一点，两个人刚来不久，吃的倒是挺快的。 

    　　老吴给他们端了盘菜，顺道坐到了隔壁，又点上一根烟，就听到两个人聊天的声音在耳边不断响起。 

    　　“拼团的供应链要继续搭建，后续的冷鲜链，进口链都要一步步铺设过来，京都分站后期的任务重点会放到这上面，你要勤盯着一些。” 

    　　“明白的老板。” 

    　　江勤点点头：“如果有其他非临川商帮的品牌想和拼团供应链合作，我们也大力欢迎，商户和消费者两头都吃，控制好成本，让每一分钱都有家可归。” 

    　　姚盛东听完之后挺起胸膛：“懂了，老板见不得流浪在外的孤钱！”“沃日，你总结的真好，来走一个。” 

    　　“那大众点评呢？” 

    　　江勤放下酒杯：“互联网刚刚起步，相关的法律条例还不完善，但后期可能会有反垄断法出台，就留着吧，没事欺负两下也挺有意思的。” 

    　　老吴坐在旁边越听越不对味儿，转头看了一眼江勤，觉得有点面熟。 

    　　正在此时，挂在墙上的电视播出了关于大众点评召开新闻发布会，公开账户余额，安抚合作商户的新闻。 

    　　老吴的注意力瞬间就被转移了，盯着新闻看了半晌，心说对嘛，我的选择果然是没错的，臭婆娘就是头发长见识短。 

    　　姚盛东也看了半天，回过神看向江勤：“他们辟谣了。” 

    　　“没用，他们安抚得了商户，但安抚不了消费者，拒绝回应过期消费券退款问题，却租了两个豪华大厅开大会，这个影响会缠他们很长一段时间。” 

    　　江勤喝了口酒：“没有用户，光安抚住了商家有什么用？就像这家店，在没客流的情况下能熬多久？” 

    　　老吴：“？？？？？” 

    　　“那倒也是。” 

    　　姚盛东起身拿起酒瓶要给他倒酒，结果被江勤摆手拒绝：“不喝了，微醺就好，明天得回去上学，老板结账！” 

    　　老吴站起身，拿起桌上的订单看了一眼：“额，一百二十三。” 

    　　“我们在大众点评买了券了，老板娘刚才验过了，你就光算酒水钱就可以。” 

    　　“六块。” 

    　　江勤让老姚付钱，自己则举起手机开始在店里拍照，然后手指啪啪打字，嘴里念念有词。 

    　　“环境优美且安静，客人很少，了一桌的钱却仿佛包场，物超所值的体验，五星好评，下次还来。” 

    　　姚盛东在旁边看的一愣一愣的：“老板，这是做什么？” 

    　　江勤抬头看了他一眼：“留好评返五块钱，但是得带图。” 

    　　“哦哦。” 

    　　江勤把好评写完，上传了空无一人的好评图片，和姚盛东一起迈步走出了大东北铁锅炖。 

    　　此时的老吴站在原地思索良久，然后跑到柜台前面，东翻西找地拽出了一份前几天的报纸，上面写着我为自己代言。 

    　　把上面的照片和刚才的记忆一对比，老吴深吸一口气，拿着手机准备给陈经理打电话。 

    　　刚才那个好像是拼团的老板，我曹，太狗了，拿大众点评的券吃饭，五块钱的返现还要，关键五星好评里还他妈夹枪带棒地说他们店没人来。 

    　　这要是别人，早就要打人了，但是天生爱思考的老吴却当即决定，绑定了，以后死死绑在拼团的车上，绝对不能再下来了。 

    　　这样的人做不大，那什么人能做得大。 

    　　毕竟看一个生意到底能不能做起来，那还是得看老板的风格有多么奸诈。 

    　　而在第二天的中午，奸诈的江老板就踏上了返程的飞机，回到了临川。 

    　　魏兰兰开着她的宝马等在机场，把他接回了拼团总部，受到了一阵热烈的欢呼。 

    　　说实话，当拼团深舆论的时候，老板其实就已经开始有条不紊地开始安排他们做应对措施了。 

    　　一边是拍广告，一边是调集资金，还有给临川品牌发通知书，以及制作各种各样的联名海报，但真正的效果会怎么样，谁都不知道。 

    　　而且因为要一击必胜，大家还必须要忍受网上的谣言，不能有任何的反驳。 

    　　路飞宇都要憋炸了，他本身就是新闻系的，现在还掌控着今夜头条，遇到这种感觉就像是尿一点再憋住一样。 

    　　别说憋不住，捏都捏不住。 

    　　直到最后，路飞宇用一句“拼团不会被针对了吧？就因为他还钱给我们”，算是一巴掌扇晕了所有人，狠狠地吐了口气，爽的尾巴骨都麻了。 

    　　“老板，我们赢了。” 

    　　江勤点点头：“嗯，大获全胜，之后的拼团，不会再有弱点了。” 

    　　魏兰兰兴奋地握紧拳头：“哦对了，最近这两天，有很多外地的品牌方打电话过来，问我们合作的事情。” 

    　　“意料之中，这次火的的不只是拼团，商帮和金丝楠估计也暴露出去了，那就不用藏着掖着了，可以让商务部去谈谈，不过门槛放高一些。” 

    　　“明白。” 

    　　(本章完)

 第540章 快被亲死了 

    　　第540章 快被亲死了 

    　　“话说回来，这次赢得的真漂亮啊，老板应该请咱们吃顿饭的。” 

    　　“对，庆功宴还是要有的啊。” 

    　　路飞宇在后面自言自语了一声，觉得自己的想法出奇的好，于是就想大声一点，让老板听到。 

    　　旁边的时淼淼也听见了，给他一个鼓励的眼神。 

    　　没办法，路飞宇就是他们整个208的嘴替，有些事儿也只有他这种愣头愣脑的家伙敢说。 

    　　不过让路飞宇没想到的是，刚才那么细微的嘟囔声竟然被江勤察觉了。 

    　　“嗯？要开会，刚才是谁说的要开会，还庆功会？” 

    　　江勤眼神一凛：“我刚下飞机就着急要开会，有瘾啊？是你说的吗老路？你要职场霸凌我啊。” 

    　　路飞宇屏住了呼吸：“没有的老板，我一个字儿也没说。” 

    　　“那是我听错了？” 

    　　“嗯……” 

    　　路飞宇心说真悬啊，饭没混上，差点就他妈开会了。 

    　　江伸手摸出钱包拍在桌子上，嘻嘻一笑：“整天想着开会，我听着都心疼，今晚出去聚个餐吧，兰兰组织，吃点好的，钱包里的钱不完不要回来。” 

    　　“我组织？老板您不去啊？” 

    　　“我就不去了，回学校复习一下前段时间丢下的功课……” 

    　　江勤说这话，忍不住愣了一下，心说我现在到底是大三还是大四来着？ 

    　　算了，问题不大，待会儿在微信群里问一下就知道了。 

    　　“兰兰派人送我一下。” 

    　　“好的老板。” 

    　　目送江勤离开，路飞宇伸手抓起老板的钱包，发现里面有一沓厚厚的钞票才安了心：“我还以为只有几个钢镚呢，话说回来，老板什么时候这么热爱学习了？” 

    　　董文豪摇摇头：“非也非也，你发现一个细节没有。” 

    　　“什么？” 

    　　“老板进来之后，手里的包都没放下，说明他根本没想多待，学习在哪儿不能学？非得回去，那是因为学校里有老板想念的人啊。” 

    　　秋与冬的过渡时节，再加上有风，临川的气温低的让人有种伸不出手的感觉。 

    　　江勤给冯楠舒发了消息过去，然后就在车上打了个盹，等下车之后就发现学校里已经是枫叶尽黄，层层叠叠，落叶堆积。 

    　　而在草坪、路灯、超市门口的广播音响里，还不断地播送着“伱只闻到了我的香水，却没看到我的汗水……” 

    　　这玩意儿带着画面的时候还好，但光是声音，听起来确实有点羞耻。 

    　　不过江勤并没有停下来继续听，而是继续往前走去。 

    　　与此同时，在金融学院女生宿舍楼到校园主路的分界口，接到江勤消息的冯楠舒在街角露面，朝外走来。 

    　　她穿着了一件卡其色的韩版大衣，踩着一双黑色的小皮靴，头发垂落双肩，因为气质和身材的原因，不太像学生，更像是年轻女教师的感觉。 

    　　还是那种长相绝美，但无比冷艳的年轻女教师。 

    　　江勤隔着连廊的石柱看了她一眼，脚步忽然停住。 

    　　他之前都是去女生宿舍楼接她的，小富婆又粘人，见面就分不开，这还是为数不多的看她从对面缓步而来。 

    　　尤其是在这枯叶金黄的深秋小道之下，这画面唯美的有点韩剧女主的出场。 

    　　“撩人的小妖精……” 

    　　冯楠舒在江勤心里一直都是个爱粘人的小女孩，但从视觉上总是有一种反差的冲击力。 

    　　此时的小富婆也看到了江勤，生人勿近的眼神忽然明媚，立马一路小跑着过来，揣在大衣口袋里的手都没来得及拿出来。 

    　　江勤生怕她平地摔，伸手把她揽在怀里，被圆圆满满的小左小右狠狠撞了一下。 

    　　然后冯楠舒也不说话，侧脸靠着他的胸口，水润的眼眸眯成一条线，露出一副享受的表情。 

    　　临大的校园从来不缺情侣，就算气温再冷，也抗住炙热的爱意。 

    　　江勤搂着冯楠舒，眼神看向对面，看到不少男女在冷风之中漫步，都是大学恋爱，大学恋爱，大学恋爱…… 

    　　然后他低头看了一眼怀里的小富婆，《大学友情》。 

    　　江勤把手里的背包往地下一扔，伸手抚过冯楠舒光洁的小脸，毫无征兆地就吻了上去，旁若无人地欺负着她的小嘴儿，尝到了一丝清润的甜。 

    　　“高……” 

    　　“小嘴儿不是用来说话的。” 

    　　“哥哥……” 

    　　冯楠舒的身体软了一下，缓缓闭上了眼睛，睫毛轻颤了两下，然后就什么也不管了，随着江勤的试探微张小嘴儿，友好交流，轻轻嗯哼。 

    　　江老板也有点惊讶于自己的直接。 

    　　好朋友接吻和情侣接吻是不一样的，两者的主要区别就是前摇比较长。 

    　　比如先装做作样地说会儿好朋友该说的话，一本正经地吃个饭，不经意间买了个烤地瓜…… 

    　　结果今天完全是无声咒了…… 

    　　不用问，都是玉足害的。 

    　　江勤卷着小富婆的舌尖，很快就找到了这种让友情稍微有点失控的原因。 

    　　谁让小富婆趁着他出差的功夫天天在微信上发玉足，尤其是穿着高透黑丝袜，半脱小皮鞋的那张。不是有个说法吗，半脱小皮鞋实际上就相当于撩起裙子给自己看内裤…… 

    　　毕竟在传统观念里，女孩的脚丫子其实是比其他部位更加隐私的。 

    　　另一位很出名的玉足爱好者张无忌也是靠这一手拿下了赵敏，给又酷又飒的小郡主迷得不行。 

    　　话说回来，如果玉足这么私密，那自己好像还吃过小富婆的…… 

    　　难道足控天生克高冷？还是高冷天生克足控？ 

    　　反正都怪玉足，自己的xp都这么邪门儿了，她每次都戳的又准又好。 

    　　与此同时，冯楠舒悄悄地睁开眼，傻了好久，眼睛才重新聚焦，看到江勤闭着双眼，一脸深情，她也不知道哥哥在想什么，但她觉得自己快要被亲死了。 

    　　“你刚才，想说什么来着？” 

    　　“我要被亲死了……” 

    　　“不是这个，亲嘴儿之前的那句话。” 

    　　“高文慧和王海妮在后面，额……现在在旁边了。” 

    　　冯楠舒伸出手，指向了自己的右侧。 

    　　啪，啪，啪—— 

    　　江勤听到三下极有节奏感的拍手声，于是转头看过去，发现高文慧和王海妮正一脸震撼地看着他们。 

    　　其实她们俩早就知道江勤和冯楠舒经常接吻了，上次在操场夜跑的时候也是，一发现他们没了，两人就知道这对好朋友应该是找地方吃小嘴儿去了。 

    　　不过在她们的脑补当中，既然是两个人经常友谊吻，那应该就是浅碰双唇这种程度的。 

    　　但这次实地看完才知道，好家伙，还是人家江总猛啊，冯楠舒都快被亲坏了。 

    　　“原来这就是好朋友啊，江总，我他妈叹为观止，要说玩刺激的，还得是你们俩啊。” 

    　　王海妮整个人都磕癫了。 

    　　高文慧也有点高血，手都攥紧了：“江勤你知道不，我们家每年过年都要宰猪的，一刀子下，猪儿就疼的挣扎，我心底软都不敢看。” 

    　　“？” 

    　　“你到底要说什么？” 

    　　“我想说，宰猪的场面都没有你们俩刚才激烈。” 

    　　江勤呵呵一笑：“几天不见，小高同学的嘴巴又甜了，工资换的吧？” 

    　　高文慧脸色一变：“有本事别扣工资！” 

    　　江勤啐他一口，然后看向小富婆：“你怎么不告诉我呢？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“我张不开嘴啊。” 

    　　“那你们怎么不是一起来的？” 

    　　“我的腿比较长。” 

    　　江勤沉默了一下，又低头嘬了小富婆一口：“是的，我们重新定义了友情。” 

    　　坦然，正气，没有一点心虚的，仿佛“是的，我们有一个孩子”。 

    　　江老板想的也比较简单，这俩人既然经常和小富婆在一起，迟早要看到他和小富婆接吻的，这下好了，以后都不用遮遮掩掩了。 

    　　听说过地下恋情，没听说过地下友情，这有什么好瞒着的，毕竟清清白白。 

    　　“我草，江总你也太嚣张了吧，又亲？” 

    　　“朋友可以这样的，别一副大惊小怪的样子，再说还亲。” 

    　　冯楠舒听完之后伸手指了指王海妮，一本正经地开口：“再说点，我看他敢不敢。” 

    　　江勤攥住她的小手：“先别说了，吃个饭吧，我都快饿死了，刚刚去拼团总部还以为能混上一顿饭呢，结果进门就让我开会……” 

    　　“嗷。” 

    　　食堂的饭菜很家常，但长时间不吃的话，再吃起来还是挺有味道的。 

    　　江勤吐露了一碗老鸭汤，就听高文慧和王海妮各种问问题。 

    　　她们也不是为了当电灯泡来的，着实是因为“代言体”目前在网上太火了，各种人都在为自己代言，尤其是知乎论坛，简直像是捅了代言的窝。 

    　　而且她们对于拼团是不是被针对了这件事，也十分好奇。 

    　　“算是被针对了吧，不过都过去了，以后就是一片风平浪静了。” 

    　　“舆论战在生意场上是很常见的事情，倒是不用太过在意。” 

    　　江勤念念叨叨的，就听到哗啦一声，高文慧的筷子被掉在了地上。 

    　　冯楠舒此时已经吃完了，把自己的筷子递了过去。 

    　　高文慧想了一下：“我不用，楠舒我可不是嫌弃你，可你们刚才亲了那么久，我怕吃到江勤的口水。” 

    　　“？” 

    　　“我用我用。” 

    　　王海妮把自己的筷子和冯楠舒的一换：“我来尝尝江总的口水。” 

    　　冯楠舒唬着小脸把筷子抢了回去：“不给。” 

    　　江勤人都麻了：“小富婆，你们这一宿舍到底是什么神仙？” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第541章 亲完就跑，刺激 

    　　第541章 亲完就跑，刺激 

    　　筷子被夺走了，百亿总裁的口水没尝到，王海妮哀叹一声去拿了一双新筷子。 

    　　妻前侵犯多刺激啊，可惜没成功。 

    　　不过冯楠舒刚才那紧张兮兮的表情倒是很好磕，小醋精一个。 

    　　江勤也差不多饱了，拍拍肚子，丢下勺子发出一阵满足的轻叹，然后忽然想起一件事来，表情略显严肃。 

    　　“对了，玉足照的事情，你们有没有人解释一下的？” 

    　　“？” 

    　　听到这句话，冯楠舒手里的汤勺当啷一声掉到了盘子里，然后立马摆出一脸不关我事的表情。 

    　　而高文慧和王海妮则抬起头，露出一副茫然的表情：“什么玉足？” 

    　　“就是我出差的这段时间，有个小魅魔天天给我发脚丫子的照片，角度还极其刁钻。” 

    　　高文慧和王海妮对视了一眼：“我们没教过这个啊。” 

    　　江勤拿出手机看了一眼：“不是你们教的么？” 

    　　“什么样的玉足照片？” 

    　　“它就是一种很美丽，很诱人，很……” 

    　　王海妮眼疾手快地把江勤的手机抢过来，看完一眼大呼震撼：“冯楠舒，你和伱老公都玩这么变态的吗？” 

    　　高文慧也凑过来瞄了一眼：“绝对不是王海妮教的，她自己都不会，她最高端也就是费劲巴拉地挤个沟，还半遮半掩。” 

    　　“胡说，我那个不是挤的，是本来就有！” 

    　　“冯楠舒的才叫本来就有，你就是挤的！” 

    　　江勤心说你们在胡说些什么？我在很认真严肃地询问一个我感兴趣的部位，你们是怎么忽然扯到另一个我感兴趣的部位上面了。 

    　　年少本来就轻狂，你们再聊下去，我的脑子里都能开海天盛筵了草。 

    　　他伸手把手机抢了回来，转头看向冯楠舒，结果小富婆自己还好奇呢，默默凑过去看了一眼，就被江老板捏住了水润光滑的小脸，瞬间乖巧。 

    　　“看什么看，说的就是你拍的那些脚丫子，说，又认识什么骚朋友了？跟谁学的？” 

    　　听到又这个字，王海妮瞬间拍桌子了：“什么叫又认识了骚朋友，你这个又让我觉得很不礼貌！” 

    　　冯楠舒看了江勤一眼：“这些都是我自己学的。” 

    　　“自学成才？不可能，这角度可不是随随便便就能摆出来的。” 

    　　江勤指了指那张穿着高透黑丝往前踩的照片，粉润可爱，虚化背景里还能看到小富婆高冷的表情，这是他最顶不住的一张。 

    　　要不是理智还在，他直接就设成屏保了。 

    　　冯楠舒把大衣领子揪起来，遮住半张小脸，眼眸莹润地看着他。 

    　　“你上次看我搜索记录了，我就找苏奈说我也想看你的，她就给我了权限，我就发现你天天看这样的，我就学了一下。” 

    　　“好好好，我就说苏奈老实了这么久，也该给我憋个大的了，还真是给我憋了个大的。” 

    　　江勤说着话，脑海里闪现出苏奈五位数的工资。 

    　　然后叮铃一声，少了一位数。 

    　　但半晌之后又叮铃叮铃地涨了回来，疯狂飙升，速速快的差一点就突破了六位数。 

    　　“哥哥，不要扣苏奈工资。” 

    　　“她的工资刚才差点都超过我的了……” 

    　　“？” 

    　　此时的高文慧和王海妮还在争论是不是挤出来的，就好像男生比谁尿远一样，主打的就是一个尊严问题。 

    　　小高同学也是个实在人，非说是挤得，气的海王妮扯住领口就要找江勤评评理。 

    　　冯楠舒不让江勤评，伸手给他捂住了眼睛。 

    　　江勤都醉了，心说小富婆这个宿舍，有点东西，感情疯狂磕学家才是最正常的那个。 

    　　与此同时，饭点已经到了，好多的人都从外面陆陆续续地进来，围在窗口前开始点菜，吃饭。 

    　　很快就有人看到了冯楠舒，自然就发现了江勤。 

    　　于是，议论声骤然响起，不过大部分都是窃窃私语的状态，眼神不断地往这边瞟过来，嘴里还叨叨着“代言”“广告”什么的。 

    　　有的还看江勤看的走神了，一下子碰到了消毒碗柜上，接着就掩面离去。 

    　　生意场上，大家比较在意的是手段和布局，但对于这些普通的大学生来说，还是那支广告更有讨论热度，这也是广告传播的意义所在。 

    　　而且江勤的那个广告，着实是有点上头，要不然冯楠舒也不可能差点住在食堂里。 

    　　很多年后，江勤逆转舆论、痛打同行的事情可能没太多人会记得，但这支广告却很可能会流传下去，甚至成为一个时代的烙印。 

    　　“江总，你可出大名了，他们都在讨论你的那个广告。” 

    　　“我早就已经习惯了。” 

    　　江勤风轻云淡地摆摆手：“我还没回京都的时候，有天早上下去晨跑，有个小姑娘一直追着我，问我是不是彦祖，我说不是，我是江勤，她说因为太像认错了。”高文慧直接呸了一口，心说刚才那句话纯粹浪费了自己六秒的时间。 

    　　王海妮也瘪着个嘴，觉得江勤之所以能这么快摆平舆论和他的铁嘴铁脸应该脱不了关系，谁能打败这两件东西啊。 

    　　冯楠舒和她们想的都不一样，她就想知道那个小姑娘是谁。 

    　　随着时间推移，来吃饭的人越来越多，盯着他们看的也不少，江勤他们直接收了餐盘，离开了食堂，漫无目的就溜达到了操场。 

    　　然后，四个人就走散了。 

    　　冯楠舒粘着江勤的时候根本不看路，带她去哪儿就去哪儿，而当她回神的时候，就发现自己已经被好朋友带到了距离枫树林交界的墙根…… 

    　　然后她被壁咚在墙上，甜润的小嘴被吻了个正着。 

    　　小富婆其实是有心理准备的，因为在她意识到好朋友故意带她走黑的地方时，她就知道要挨亲，但真的被吻住唇舌后还是傻住了。 

    　　然后她就乖巧地靠着墙面，两只手背在身后，感觉自己又要被亲死了。 

    　　一个长吻之后，冯楠舒整个人都迷迷糊糊的，只记得自己无意中拨弄了一个东西，然后挺翘的小屁股就被狠狠打了两下。 

    　　还拨，还挨打，再拨再挨打。 

    　　最后冯楠舒睁开眼睛，可怜兮兮地缩在他怀里，已经晕的不知道东西南北了。 

    　　“他们……人呢？” 

    　　“那边有一对儿，不知道是不是。” 

    　　“肯定不是，他们没接吻。” 

    　　“那左边的那对儿呢？” 

    　　“应该也不是，江总的吻技很霸道的，哪像这个，哆哆嗦嗦的跟第一次一样。” 

    　　高文慧和王海妮围着操场找了一圈，见到接吻的就要停下看一会儿，结果哪个都不是。 

    　　深秋的操场冷的吓人，除了谈恋爱的小情侣之外根本就没有几个人影，这都能走丢了，她们俩是一点也不信。 

    　　故意的，肯定是故意的。 

    　　不就是去接吻了嘛，都是大学生了，谁不知道啊，可是接吻怎么还要背着人啊，拿他们当外人是吧！ 

    　　范淑玲此时刚从食堂吃完饭，老远就看见了她们俩，忍不住迈步走了过来。 

    　　“你们怎么在这儿啊？回宿舍吗？” 

    　　“回啊，不过我们在找江勤和冯楠舒呢，他们俩个偷偷接吻去了。” 

    　　范淑玲的眼睛顿时一亮：“我靠，他们终于在一起了吗？可喜可贺啊！” 

    　　高文慧和王海妮愣了一下：“额……还没有。” 

    　　“嗯？没在一起怎么接吻啊？” 

    　　范淑玲整个大三都一直忙着考研，后续又参加面试，准备论文，平时在自习室一呆就是一整天，不锁门都不回宿舍，所以信息更新的不太及时。 

    　　高文慧压低了声音：“他们重新定义了友情，现在好朋友已经可以接吻了。” 

    　　“？” 

    　　不过没等她继续问，她就看到冯楠舒被江勤领了回来，两个人沿着枫树林边的路灯，高挑的身影怎么看都配一脸。 

    　　冯楠舒此时已经回过神了，她老远就看到了“走丢”的高文慧和王海妮，然后也看到了范淑玲，立马抬起手挥了挥胳膊。 

    　　高文慧和王海妮一看到他们，立马上前一步，但还没开口，机智的江勤就用话怼脸上了。 

    　　“操场就这么大，鬼都没有几个，这样你们也能走丢啊？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤摆出一个有些生气的样子，牵着冯楠舒走到三人面前：“我和冯楠舒找你们找了半个小时，嘴……腿都麻了，你们好意思吗？” 

    　　高文慧呵呵一声：“你说的最好是腿不是嘴。” 

    　　“啧……” 

    　　江勤抿了下嘴角：“不学习是真的不行，大学生说话我都有点听不懂了，不过幸好找到你们了，小富婆，我先回去啦。” 

    　　高文慧和王海妮根本就不想放过她，伸手就去拦，但江勤跑的是真快，一溜烟就没影了。 

    　　亲完就跑，刺激！ 

    　　江勤跑出操场，忽然感觉口袋里的手机不断震动，打开看一眼，是来自曹少爷的微信。 

    　　“老江，你回来了吗？” 

    　　“我听他们说你在食堂？真的假的？” 

    　　“说话啊，你到底回来没有，别搞那种忽然给我惊喜什么的！” 

    　　江勤眯起眼睛，觉得中国字真是奇妙，总能表达出一些别的意思。 

    　　比如曹少爷，满屏幕写的好像都是你不要过来啊！ 

    　　(本章完)

 第542章 一不小心滋歪了 

    　　第542章 一不小心滋歪了 

    　　灯火通明的302里，曹广宇正面色凝重地在宿舍里来回踱步，从阳台走到门口，又从门口走到阳台。 

    　　他刚才看了网上的帖子，里面有老江在食堂里吃饭的照片。 

    　　妈的，完蛋了，他估计是真的回来了。 

    　　退款千万，为自己代言，现在满网都是他的新闻，无数年轻网友争相模仿，这不得滋死人嘛。 

    　　以前自己都是用一米八的大个子硬抗的，这回估计是抗不住的。 

    　　曹少爷酸的要死，他也喜欢装逼，但这样盛大的场景他在梦里都没装过，想想都觉得滋的慌。 

    　　“曹哥，要不就出去躲躲吧，半夜再回来。” 

    　　“或者，用点工具，物理抵消魔法。” 

    　　周超伸手把专门为曹广宇准备的宽胶带拿起来：“嘴巴上缠一圈，死不接话，耳朵上缠一圈，啥也不听！” 

    　　曹少爷：“……” 

    　　正在此时，隔壁的张广发忽然推门走了进来，脑袋往里一探：“有人打牌吗？” 

    　　“打，去你们宿舍打。” 

    　　“啊？在你们宿舍不行吗，我牌都拿来了。” 

    　　“内有恶犬，请勿靠近。” 

    　　“？” 

    　　张广发是听说江勤回来了，特地过来约个牌局，想和江勤搞好关系，谁知道立刻被老曹给推出了宿舍，去了303。 

    　　庄晨也在宿舍里呢，看到曹广宇之后冷哼一声，换了个朝墙的姿势。 

    　　之前网传拼团资金断链，庄晨曾在食堂大放厥词，指点江山，结果被曹少爷讽刺了一脸。 

    　　后来江勤的三步走彻底逆转了风向，又隔空给了他一记狠的，打的他好几天没好意思见简纯，怕被她舍友嘲讽，导致他现在的内心极其阴暗，看谁都觉得是傻逼。 

    　　当然了，最傻逼的还是其他的团购网站老板。 

    　　江勤只是个大学生而已，这都搞不过，也不知道他们是怎么把生意做这么大的。 

    　　庄晨觉得如果是自己的话，像拼团这种从大学里孵化出来的草根企业根本都不够看的。 

    　　他会先这样，再那样，最后这样那样，整个市场大统一，所有商户和消费者都吃进去，哪还有什么拼团的立足之地。 

    　　一想到这里，庄晨就真的很想下场给他们秀一下操作。 

    　　这种我行我也上的感觉简直让他按耐不住要创业的洪荒之力。 

    　　但他曾经攒了五千块钱，试过一次创业，结果现在床底下还囤了三箱月饼，眼看着就要过期。 

    　　赛道选错了其实和能力没关系，庄晨一直都是这样觉得的，因为那属于是起步走错了，根本没有机会让他秀才华。 

    　　如果重新选个朝阳赛道，再加上一笔足够的本金，他觉得他不会弱于江勤现在的成就。 

    　　才华是有的，只是缺少一个证明自己的机会罢了…… 

    　　与此同时，江勤已经闲庭信步地回到了302，进门第一个动作就是反锁，然后就喊着曹少爷的名字。 

    　　“少爷，少爷呢？想死我了！” 

    　　任自强和周超一看，我草，果然憋了一泡大的，连门都反锁了，这是生怕曹哥扛不住中途逃跑啊！ 

    　　“江哥，曹哥出去玩了。”任自强回应了一句。 

    　　江勤微微一愣：“他刚才不是还给我发消息，问我什么时候回来，我还以为他迫不及待了。” 

    　　“额，他刚走。” 

    　　“懂了，躲我，诶，还想和他一起分享胜利的喜悦呢，没想到少爷是个不求名利的好兄弟啊，同苦可以，但好像不想共甘。” 

    　　江勤拉开椅子坐了下来，将背包扔到桌子上。 

    　　从大一到大四，他的生意越做越大，但每次有重大的事件，总得以老曹的见证为结束，这些年都养成习惯了。 

    　　缺了老曹这个环节，哪怕取得了再大的成就好像都不是开心。 

    　　咦，我好像有个备用的？ 

    　　江勤忽然起身：“我去隔壁宿舍溜一圈。” 

    　　周超屏住了呼吸，目送江勤出门，然后转头看了一眼任自强：“曹哥这次好像是跑不了了。” 

    　　“节哀。” 

    　　江勤迈步出了宿舍，去了303，一进门就去找张广发，结果意外地看到了曹广宇：“嗯？怎么都在，双喜临门啊？” 

    　　曹广宇伸手摸出手机：“超子，要不把胶带拿来给我用用……” 

    　　张广发也是个记吃不记打的，还满眼清澈地拍拍椅子：“江总，一起打牌吗？” 

    　　“你们打就是了，我给伱们分享一下我这趟京都之旅的乐事。” 

    　　“……” 

    　　学校里的很多人都看过了广告，了解了拼团被针对的事情，但是对于江勤是如何操作的细节一概不知。 

    　　比如他给大家退款之后，整个会场瞬间乱成一锅粥，一支广告出来，所有对手都慌不择路地开始危机公关，最后被喷的关掉了评论区。 

    　　而他不动如山，坐的安稳，嘴角歪起，眼看着签约大会崩盘，一个短信出去，所有联合海报贴出，整个市场万剑归宗。 

    　　张广发伸手抹了一把脸，再看曹少爷，代入之后爽的头皮发麻，有进气儿没出气儿。 

    　　庄晨听完之后还是脸对着墙，心中根本不屑。 

    　　还是那句话，如果是他上，根本轮不到江勤在这里指点江山。“江总，这次事情闹得这么大，网上都在说拼团是被针对了，可到底是谁在针对你们？” 

    　　“表面上看是大众点评、拉手、糯米、窝窝这些竞争对手，但背后应该是阿里叭叭和腾迅为主导的。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“他们一直想入股，但是被我拒绝了，这次玩舆论战其实也是想逼我资金断链，走投无路吧，可惜手段差点，还是失败了。” 

    　　“我草，腾迅和阿里叭叭？” 

    　　张广发被滋的屏住了呼吸，有点不敢喘气。 

    　　而曹少爷则生无可恋地看他一眼，心说问问问，我他妈就知道，前面的只是开胃菜，最后一句才是重点！ 

    　　说实话，如果只是刚才讲的那些其实劲儿也不算太大，毕竟什么行业交流大会，签约大会，晚宴，这些场景他们都没经历过，脑补都不好脑补。 

    　　但阿里叭叭和腾迅他们是知道的，甚至一直都在用他们的产品。 

    　　qq、淘宝，甚至他们一直无比迷恋的cf。 

    　　在普通大学生的心中，这两家公司就是巨无霸一样的企业，属于是天板级别的存在。 

    　　被这两个巨头特地针对，这才是真正能让他们感受到的江勤如今身份的一个参照。 

    　　滴滴滴—— 

    　　就在此时，庄晨忽然发现自己的手机出现了一个弹窗，是来自于简纯的qq消息。 

    　　“在吗？” 

    　　庄晨微微一愣，半晌才反应过来，这是简纯主动找她：“我在啊纯纯，有什么事吗？” 

    　　简纯：“没什么，就是问问你在干嘛。” 

    　　“我在床上躺着，你呢？” 

    　　“我也是。” 

    　　简纯发完这三个字后又补了一句：“我看群里的人都在说江勤回来了，真的假的？他在宿舍吗？” 

    　　庄晨的脸色一僵，沉默半晌后才继续打字：“是，回来了。” 

    　　“拍两张照片给我看看。” 

    　　“？” 

    　　庄晨想了一下，用手撩了一下头发，转过摄像头自拍了一张发了过去。 

    　　简纯：“……” 

    　　庄晨发过去一个憨笑的表情：“在床上躺久了，发型有点不好看。” 

    　　“我不是说你，我说的是让你帮我拍一张江勤。” 

    　　“拍他做什么？”庄晨的脑子顿时嗡鸣一声，难以接受。 

    　　简纯回的很快，那是庄晨从未见过的速度：“不是我要的，是晴晴想看，帮帮忙吧，我们是朋友啊，要不这样，我可以答应你一个请求。” 

    　　庄晨的呼吸瞬间急促了一下：“真的？” 

    　　“嗯。” 

    　　“那你明天和我单独吃饭吧！”庄晨提出了一个很过分的请求。 

    　　简纯发了个ok的表情符：“快去拍吧。” 

    　　庄晨犹豫了一下，然后对着江勤的背影拍了三张，发给了简纯，心中有一种莫名的恼火和酸楚不断地荡漾。 

    　　不过简纯貌似不满意的样子，又给他要正面的照片。 

    　　庄晨无奈，只好假装上厕所，对着江勤的正面拍了几张，又发给了简纯。 

    　　“谢谢你，我先去忙了。” 

    　　“？” 

    　　庄晨看着简纯的消息，眉心忍不住皱起，眼神变得茫然了许多：“你不是已经躺床上了吗？忙什么啊。” 

    　　消息发出去之后许久，没有回复。 

    　　此时，303的牌局已经结束了，拉桌子搬椅子的声音不断响起，张广发把瓜子皮收拾起来走向墙根的垃圾桶，途径阳台的时候看了一眼庄晨，有点迷惑。 

    　　“你今晚印堂又有点发绿啊。” 

    　　“放屁！” 

    　　庄晨像是被一拳擂中了心口窝，满肚子都是说不出来的烦躁。 

    　　张广发觉得他今晚应该也是被江勤装到了，有点脾气倒是正常的，于是抿抿嘴没说话，转身过去倒了垃圾。 

    　　此时此刻，庄晨的内心忽然下了一个决定。 

    　　他原本是想着陪简纯继续上学的，但他现在改主意了，他不要继续上了，他要回家创业。 

    　　“未来，商海相见。” 

    　　“？” 

    　　江勤刚要出门，听到庄晨冰冷的宣誓微微一愣：“商海是哪个城市？” 

    　　曹广宇眉心一皱：“不知道，可能是他老家吧。” 

    　　(本章完)

 第543章 还是伏笔？ 

    　　第543章 还是伏笔？ 

    　　团购大战的舆论走向了尾声，关于团购市场即将资金断链的谣言也逐渐平息。 

    　　谢停锋和张百芝离婚了，姚辰和凌潇树离婚了，谢呐和张洁结婚了、李双桨的儿子当街打人了…… 

    　　娱乐圈的新瓜很快就转移了网友的视线，让整个团购网站通过舆论炒作起来热度迅速冷却。 

    　　正经人，谁天天盯着购物平台啊。 

    　　在网友的心里，就连科学家研究出了救命的新药，发明了革新时代的技术比不上明星的私生活更有意思！ 

    　　尤其是芝姐扮演的警官，真的很润。 

    　　但出乎意料的是，拼团似乎是脱离了团购市场的捆绑，热度并没有降低，其主要原因是因为代言体火了。 

    　　网上到处都是“我为自己代言”的二创作品。 

    　　像曹哥这样的富二代，有时候也会忍不住牛逼轰轰的发上一段。 

    　　“你只看到了我的百达翡丽，却没看到我的兰博基尼。” 

    　　“我是富二代，我为自己代言。” 

    　　原版的广告词是鸡汤来着，通过香水和汗水的对比，凸显出光鲜外表下的努力，结果到了他这里就是纯装逼了。 

    　　你看，我的有百达翡丽，诶，我他妈还有兰博基尼来！ 

    　　不过论坛里也有一些不服他的，直接用一条评论就让曹少爷破防了：“你那是为伱自己代言吗，你他妈是在为你爹代言。” 

    　　看完了这条评论，曹广宇气的在宿舍嗷嗷骂娘：“老江你看看，这种人是不是仇富？” 

    　　“是吗？感觉不出来。” 

    　　江勤往床上一靠：“毕竟，我是富一代。” 

    　　“我草……” 

    　　而随着代言体被二度创作，那些完全跟不上潮流的也开始被影响了，他们会忍不住问一句这是什么梗，然后被甩了传送门，从此知道了有一个拼团这样的网站。 

    　　这就是广告的力量，也是互联网传播的魅力。 

    　　江勤也在网上刷到了不少二度创作的帖子，感觉还挺有意思的，比如全校聊天群里的卖片哥，每天都要整上这么一小段。 

    　　你只看看到了她奶白的雪子，却没看到她通红的膝盖。 

    　　你有你爱好，她有她的番号…… 

    　　艺术的路上注定有码，但那又怎么样？ 

    　　哪怕遍体鳞伤，也要叫的响亮…… 

    　　她是波多野、三上悠，她们为小日子艺术代言。 

    　　无数人都被这种敬业的精神打动，十块钱买了他辛苦收集的种子。 

    　　但这玩意儿就像是开盲盒一样，你也不知道自己下的到底是什么，有时候一小心就开出了葫芦娃，让脱下来的裤子无处安放。 

    　　但还是有一些倔强的兄弟，性致到了谁也拦不住，蛇精怎么就不行了，人家还是个网红锥子脸嘞！ 

    　　正是因为持续玩梗的群体效应，拼团逐渐开始被一些对时代变革并不敏感的潜在消费者所知道了。 

    　　这些消费者不会主动去拥抱新事物，也未必会因为一支广告片就去用拼团，他们之中的有些人甚至都还没用上智能机。 

    　　但未来的某一天，当他们被时代变化，想到团购网，肯定会记得拼团的名字。 

    　　另外，因为广告的二创流行度，江勤刚开通的微博都突破了万粉，随便发个动态都会有很多赞。 

    　　甚至有一些胆大的美女在后台私信了他很多凉快的照片，直接喊老公的也很多，给江勤看的大呼震撼。 

    　　原来富哥看到的互联网和普通人看到的互联网，真的有很大的区别。 

    　　就像后世那些新兴的美女主播，她们给普通人看到的是电脑桌上的画面，而给榜一大哥看的则是桌子下面的画面。 

    　　不过互联网和电视之间似乎是有一些壁垒，一个很超前，一个就略显滞后，以至于袁友琴和江正宏两口子很久之后才在新闻上看到了这支广告，直接被吓了一跳。 

    　　电视在这个时代，还是很有公信力的。 

    　　能在电视上看见那个鞋子乱丢，袜子经常单飞的狗儿子，两口子着实是有些惊诧，于是立马打了电话过来。 

    　　“我那个网站需要拍个广告片嘛，本来请的是吴彦祖，但他档期不够，导演说小伙子这么帅要不自己上吧，我就上了。” 

    　　“你们那个导演的眼神这么刁钻？” 

    　　“？” 

    　　江勤没办法给老爸老妈做一些非常专业的解释，他们也听不懂，不过他着实没想到自己会听到亲妈的吐槽。 

    　　人家不都是觉得自己的孩子怎么看怎么漂亮吗？怎么我演个广告就是导演眼神刁钻了呢。 

    　　不过袁友琴就是嘴硬心软的那种，心里别提多自豪了，立马将遥控器藏了起来，约上了三五知己来家里喝茶，等着新闻的重播。 

    　　三婶，六姑……只要是在家的全职太太，谁也没逃掉。 

    　　“友琴啊，不行了，这天都黑了，我得赶紧回家看孩子了。” 

    　　“别着急走啊三姐，再看一会儿吧。” 

    　　“看啥啊，都是广告和新闻……” 

    　　“友琴，我也得走了，还是下回再来吧，家里的饺子还没包完呢。”“不着急的兰姐，待会儿我去帮你包……” 

    　　邻里街坊的姐姐妹妹们都已经坐不住了，新闻的重播总算到了江勤那一段，瞬间就把她们的眼睛看直了。 

    　　袁友琴表面上很惊讶，但心里别提多么美滋滋了。 

    　　自家儿子啊，真的是有大出息了。 

    　　不过袁女士唯一没滋过的是对门的李大妈，因为李大妈的孙子叫奶奶已经叫的贼溜了…… 

    　　江正宏就比袁友琴稳重的多，看到新闻之后没太声张，低低调调的，逢人问起也说自己不太清楚。 

    　　只是因为江勤的名声越来越广，叫他的酒局也开始越来越多了。 

    　　甚至有一次，单位的领导特地开车过来接他，说是因为他酒量好，拉他去陪别人，结果到最后发现竟然是自己的主场，而且对面还坐了几个市里的主要领导…… 

    　　对方一边夸他培养了个好儿子，一边打听江勤什么时候能回家。 

    　　于是在那天晚上，江正宏思来想去后给江勤打了个电话，父子俩颇为语重心长地聊了会儿天。 

    　　“儿子，你现在生意做大了，但还是要脚踏实地，千万不能飘。” 

    　　“爸，我没飘，我昨天出门丢了五毛钱，还掉头回去找了半小时呢。” 

    　　“是么？可我怎么觉得我要飘了呢……” 

    　　“？” 

    　　而在这个过程当中，拉手网、糯米、大众点评和窝窝团为了品牌形象，开始陆续为消费者的过期券做了退款处理。 

    　　这个东西，已经没办法忽视了。 

    　　因为当消费者点开某家团购网，看到自己总有一部分钱没退回来，真的很难再用你的网站去消费，这就像是喉咙里卡了鱼刺，不可能不在乎。 

    　　而当他们把钱退掉之后，确实有一部分的客流量回升。 

    　　但让人意想不到的是，就在他们退款不久之后，拼团忽然出台了相关规定，表示以后任何未使用的消费券都会在七天内自动退款，无需申请。 

    　　这个公告一出来，再次引得无数团购网老板当街骂娘。 

    　　“他又想做什么？” 

    　　“办网站是为了赚钱的，这个狗日的，怎么就跟退款干上了？” 

    　　“好名声都被他赚走了啊……” 

    　　“怎么办？我们……跟进吗？” 

    　　“不跟进，所有消费者都要一边倒了。” 

    　　无奈的团购网站们一边骂一边跟进，也出台了七天退款。 

    　　但颓是一种势头，哪怕跟随拼团的脚步，他们的市占率却还是在稳定缩水。 

    　　不过更让他们绝望的是，圈子里开始流传出资本打算撤资的风头。 

    　　团购大战搞了两年，烧的钱超过百亿，大家原本是想快速搞大这个市场的，然后共享蛋糕的，结果最后除了拼团，没有一个能打的。 

    　　尤其是临川商帮的暴露，更是干破了所有人的美梦。 

    　　品牌孵化+团购模式，拼团在这个领域注定无敌，更何况他的社区团购也在凶猛地扩张，整个产业链已经要成型了。 

    　　在这种情况之下，资本已经无法在其他网站的身上看到希望了。 

    　　于是，有些网站开始思考转型，而有些网站，打算在年底之前强行上市，圈一波钱。 

    　　而江勤则开始安排地推团，进行了市场的下沉。 

    　　拼团前期做过二三线市场，不过那是作为诱饵的狗动作，他们做的时候没太在意质量，而是把重点放在了数量上面。 

    　　其目的，就是为了引诱拿到融资的团购网站快速下沉，把资金消耗在二三线，给他们留出去一线城市偷家的准备。 

    　　而到了团购大战的中后期，拼团手段尽出，搞的其他网站都没有竞争力了，为了保证市占率，他们又只能继续下沉，去开辟三四线，七八线。 

    　　现在，一线城市的市场已经没有悬念了，连资本都放弃了，而拼团的丰收节才正式开始。 

    　　下沉市场的用户已经被这些网站给养熟了，消费者也已经习惯团购了，于是拼团来了。 

    　　甬城、星城、西京、春城、合州……江勤亲手建立的地推铁军如入无人之境。 

    　　尤其是南方市场，在拉手和糯米长达三个月的合力开发之下，用户真的很多，拼团简直赚麻了。 

    　　很多人直到此时才想明白，原来拼团的计划直到这一步都是伏笔，他故意不去开发二三线，反而猛打一线城市的对手，其实为的就是这一刻。 

    　　家里来亲戚了，家里太乱了，写的很慢，更新晚了实在抱歉，另外，推荐一本朋友的书。 

    　　(本章完)

 第544章 渣女 

    　　第544章 渣女 

    　　“老板，前期选定的五座二线城市已经推过去了。” 

    　　“按计划继续吧，温柔一点。” 

    　　拼团的下沉动作很温和，并没有像在一线城市那样，一出手就不给人活路。 

    　　相反，他们就像个正人君子，嘴里念叨着别怕宝贝，我会轻轻的。 

    　　但实际上进入市场之后站起来猛蹬这种事，懂的都懂。 

    　　而在这个过程当中，先前一直驻守在二线城市的本地团队就发挥了巨大的作用，配合江勤的地推铁军，二者由点到面，迅速为拼团扩大着经营半径。 

    　　以四大一线城市为基础，纵贯东西，整个下沉计划都无比丝滑。 

    　　其中，西京分站是拼团下沉计划当中被首圈的重点目标城市，于是一波推进之后，拉手网的分站没了。 

    　　江勤听到叶子卿的反馈之后陷入了沉默，脸上带着一点淡淡的忧伤。 

    　　当年一起奋战的老朋友，越来越少了啊。 

    　　最令人痛心的是，他们都是我干死的。 

    　　而此时，在西京的拉手网分站，“我将亲自出手”的周振豪看着窗外铺天盖地的拼团广告，一个人站在夕阳之下沉默了许久。 

    　　现在市面上的各大连锁品牌几乎都是张开腿等待拼团进入的，剩下的那些商户则是闻风而动，只站在强者那边。 

    　　再加上拼团的服务质量以及严选品牌比拉手高端太多，他根本就没有抵挡的办法。 

    　　两年时间，周振豪蓦然从团购的一场大梦之中醒来，发现原来自己还是小周，而江勤真正成为了江总。 

    　　“振豪，出来吃饭吗？我在西京。” 

    　　“子卿？你怎么来西京了？” 

    　　“拼团入驻西京的计划是我负责的。” 

    　　叶子卿的这句话不亚于，我才刚揍过你，你怎么就不记得我了。 

    　　周振豪一阵愕然，发现原来的好友已经变成了江勤的形状，然后谢绝了对方的好意，心里却还是有种无法宣泄的压抑感，不知道该如何排解。 

    　　他还是难以理解，一个大学创业项目怎么可能横扫了整个国内市场，最后打的他们四散逃亡，甚至被贴脸开大。 

    　　他的这种心态和庄晨是差不多的，因为一直驻守西京，没经历过一线城市的争夺战，他们总觉得难以理解。 

    　　而在在这个过程当中，银联支付和财付通都逐步接入到了拼团，成为了第二第三付款方式。 

    　　在知道这个消息的时候，庞蕊的眼皮一跳，知道这是拼团在为之前的舆论战发表着自己的不爽。 

    　　不过支付宝付款选项仍旧处于第一选项，其实也侧面表示了江勤的大度与谦和。 

    　　另一边，知乎与飞信、米聊开始了正式合作，推广计划开展，这一步也是让腾讯方沉默了许久。 

    　　但就像针对阿里的策略一样，知乎仍旧把最好的推荐留给了微信。 

    　　支付工具的推广还没到中期，微信到现在仍旧搞不清后期应该怎么往前发展。 

    　　在这个节骨眼上，拼团忽然虚晃了一枪，真的是差一点就把他们晃出了高血压。 

    　　不过之后的拼团就没别的动作了，继续专注于团购市场，一边把经营区域铺过去，一边对社区团购进行复制粘贴式的搭建。 

    　　秋日的午后，江勤听完了二线城市的推进计划，开车从拼团总部回来。 

    　　魏兰兰和的董文豪是一起来的，主要是他们学院邀请他们去做个演讲，给学弟学妹树个榜样。 

    　　他们俩人，还有苏奈、路飞宇、卢雪梅，甚至文锦瑞，都已经活成学校走廊里的照片人了，这些年传说不断，颇有种系院神话的感觉。 

    　　兼职兼成了独角兽企业高管，这他妈简直找不到地方说理。 

    　　“好久没回临大了，老板老板，东校后面怎么多了个楼？” 

    　　“那是临大新建的大学生创业孵化基地。” 

    　　魏兰兰和董文豪惊讶了一下，立马趴在窗上仔细看了一眼：“这么豪华？” 

    　　江勤点点头：“这属于是前人栽树，后人乘凉了，就像是伱刚要毕业，学校里忽然宣布要装空调，这能接受吗？所以我也去申请了一层。” 

    　　“申请……一层？” 

    　　“对，申请了一层，做临大对向输出的人才培训基地吧，大学生都是宝贵的资源，关键还便宜。” 

    　　魏兰兰看了一眼江勤：“这个学校也要变成您的形状了。” 

    　　董文豪咳嗽一声：“重点是大学生便宜，但真的努力，就像当年的我们。” 

    　　此时的江勤缓缓减速，把两个人在前广场放下：“赶紧去装逼吧，我去食堂吃个饭去。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“记住啊，提一下我是学习之星的事情，这个诨号老久没提了，我都怕别人忘记我其实也是个学霸。” 

    　　“……” 

    　　把魏兰兰和董文豪送下之后，江勤开车去了食堂，打算炫口饭，结果就看到庄晨迎面而来，脸色铁青。 

    　　临川的二餐还是很大的，东西南北四个大门，能遇这么巧真的不容易。下一秒，庄晨像是被踩了尾巴的猫，在江勤的面前停住，牙齿咬的咯吱作响，听起来十分的瘆人。 

    　　江勤眯起眼睛：“想挨揍？” 

    　　“不想！” 

    　　庄晨怒不可歇地掀起门帘，迈步走了出去，每一步都走的很响。 

    　　江勤摇摇头，搞不懂这些年轻人到底是什么情况，怎么一天不见又他妈矫情上了。 

    　　他迈步走进食堂，打了饭，结果刚坐下，就有一道倩影带着香风坐到了他的对面，同时一个略带试探的声音也随之响起。 

    　　“江勤，我能坐这里么？” 

    　　“坐吧，庄晨怎么回事，跟月饼吃多了一样，你们又吵架了？” 

    　　简纯抿了下嘴角，有些委屈地开口：“本来答应和他单独吃饭的，可他来到之后非要问我为什么把右手的指甲剪掉了，我说方便，他就炸了，莫名其妙。” 

    　　江勤啧了一声：“现在的大学生谈恋爱真细致，连指甲都要管？” 

    　　“我们没有谈恋爱。” 

    　　“你如果真的不喜欢他，就直说，对你好，对他也好。” 

    　　简纯叹了口气：“我大一的时候就跟他说了，我们只能是好朋友，但他就是不听。” 

    　　江勤看他一眼：“你有几个好朋友？” 

    　　“很多啊，我比较喜欢交朋友。” 

    　　“渣女。” 

    　　“？” 

    　　江勤坚定地认为一个人只能有一个好朋友，这是法律规定的，就像法律不禁止好朋友亲嘴一样。 

    　　“既然不喜欢就别给希望了，像单独吃饭什么的，落在舔狗眼里就是一种积极的信号，就好像你给了他机会，更难放手，说不定还会越陷越深，最后空留遗憾。” 

    　　简纯抬头看他一眼，有些茫然：“你怎么会知道这些？” 

    　　“我当然是听老曹说的。” 

    　　简纯哦了一声，觉得很合理，然后低下头，一副淑女模样的小口喝汤。 

    　　其实简纯从步行街那件事之后，就真的喜欢江勤了，不过因为对方的光环太盛，她也没勇气说出来。 

    　　但对比总是会形成伤害的，她不敢对江勤表白，但是也不会勉强自己去喜欢庄晨。 

    　　想到这里，简纯就忍不住想起他们开玩笑说的话，什么替江勤生个孩子，庄晨会帮忙养什么的，心里一阵统统乱跳。 

    　　“有些人很帅，很耀眼，但这样的人如果坚定不移的单身，就不要浪费自己的时间，这种人不值得，哪怕他真的很帅，很耀眼。” 

    　　“？” 

    　　简纯抬起头，看了江勤一眼，发现对方的眼神正瞥向自己放在右侧的手机。 

    　　庄晨给他发qq消息了，以至于整个屏幕都亮了起来，锁屏页上是江勤在广告中挥拳的照片。 

    　　简纯的脸颊一红，咽下嘴巴里的汤汁，迅速地按下了锁屏，然后说了句吃完了，慌慌张张离开了食堂。 

    　　江勤捡起餐盘里的金属汤匙，转过来用背面对着自己，有些埋怨自己这张帅脸误了那么多女孩的青春。 

    　　不过，这也是江勤宁愿相信友谊天长地久，也不相信爱情长长久久的原因。 

    　　他上辈子和庄晨一样，也做过舔狗，也没有爱情。 

    　　但这一世放飞了自我，解除了枷锁，身份转变之后到处都是桃，就总觉得不可信。 

    　　都重活了，见到了那么多对比与伤害，还去相信上一辈子相信过的事情，这对江勤来说是很难的。 

    　　正在此时，对面忽然响起一阵脚步声，王海妮端着餐盘过来，直接挺胸抬头地凑到了江勤的面前。 

    　　“江总，撩小姑娘呢？不怕被冯楠舒看到啊！” 

    　　“海王妮，你就算把我的脸埋进你的胸口，该没有的沟还是没有。” 

    　　王海妮脸都黑了，转身坐到了对面：“高文慧就是胡说八道，我就是有。” 

    　　江勤吃了两口饭：“我的好朋友呢？” 

    　　“在宿舍给你织手套，手指头都扎破了，我就说手套太难，她非要织，哦对了，有东西要给你。” 

    　　“什么东西？” 

    　　王海妮掏出了两张电影票递了过去：“我和我男朋友分手了，用不到了，请冯楠舒去看电影吧。” 

    　　“又分手了？渣女！” 

    　　江勤接过来看了一眼，上面写《那些年，我们一起追的女孩》。 

    　　(本章完)

 第545章 茶味冯楠舒 

    　　第545章 茶味冯楠舒 

    　　江勤学不上，逼猛装，错过了不少大学生应有的生活。 

    　　恍然之间被人提起来才惊觉，哦，原来《那些年》都已经上映了。 

    　　他记得这部片子没经过太多的营销宣传，但上映之后很快就凭借口碑爆火了。 

    　　镌刻在学生时代的淡淡失落，说不出口的暗中喜欢，以这些元素为卖点的青春恋爱在学生群体当中极受欢迎。 

    　　好像也是因为这个片子，国内关于青春恋爱的电影赛道被打开，搞的后续几年全都是类似题材的电影。 

    　　关键是，那些电影拍的着实没什么水平，淡淡忧伤没有，全都是无痛呻吟和打胎流产。 

    　　当然了，有些不拿观众当外人的擦边电影还是很不错的，又大又白。 

    　　不过话说回来，这部《那些年》还是值得一看的，最起码它言之有物。 

    　　它用了百分之五十的时间告诉了你学生恋爱的纯真与美好，用百分之四十描述了爱却要分手的难过。 

    　　最后咔一下，女神嫁给了有钱人。 

    　　江勤每每想起这个片子就想哭，妈的，怎么当年没看明白，这要是看明白了，得少走好几年弯路。 

    　　“这电影票是哪天的？” 

    　　“就今晚的。” 

    　　江勤伸手把电影票揣进口袋：“谢了，改天请你上课。” 

    　　王海妮看他一眼，心说冯楠舒家里的狗话是真多，然后又忽然张口提醒：“记得带点卫生纸去啊，班里好几对情侣看完回来都哭死了。” 

    　　“这种电影也就只有恋爱脑才能看哭，然而，我和冯楠舒都不是。” 

    　　“……” 

    　　王海妮看他一眼，心说当老板的就是不一样，全世界都知道他和冯楠舒一个比一个恋爱脑，但人家就是自信！ 

    　　江勤吃完饭，直接把盘子端到了回收区，和王海妮挥手再见，回了宿舍。 

    　　一进门，他就看到曹广宇和任自强打扮的无比骚包，还整上了潮流型男的小围巾，张广发则端着一包虾条，和周超在旁边看的一脸羡慕嫉妒恨。 

    　　“你们干什么去？” 

    　　“看电影，那些年。” 

    　　曹广宇把围巾系好：“缅怀一下青春，顺便提醒自己，记得珍惜现在。” 

    　　江勤转头看向周超：“超子去不去，伱那个主动加你qq号的学妹约出来了吗？” 

    　　“没，我俩不联系了。”超子下意识地坐直了身体。 

    　　他确实是想在大学最后一年谈一场甜甜的恋爱的，也确实和那个从未见过面的学妹很有共同话题。 

    　　但后来，慢慢的就不太对劲了。 

    　　那位学妹经常分享给他一些gay里gay气的图片，还整天说异性只为传宗接代，同性之间才是真爱，搞的超子越琢磨越心慌。 

    　　而那个“把学妹qq号给他”的学弟，看他的眼神越来越寂寞。 

    　　超子回去之后就拉黑了学妹的qq，后来连篮球都戒掉了，那几天都不敢去男厕所，总觉得屁股后面有什么东西在跟着。 

    　　“没对象也好，省钱了，看电影钱，看完电影还得吃个饭吧，也钱，像咱们这种单身的，有点钱都自己吃了喝了，不香嘛。” 

    　　江勤的坐在椅子上，换掉了脚上的皮鞋。 

    　　超子没说话，但张广发立马就表示赞同了：“就是，江总说得对，单身最舒服，待会儿等他们走了，咱和超子一起打牌。” 

    　　周超看了一眼张广发，然后默默伸出两根手指头，堵住了自己的耳朵。 

    　　江勤微微一笑：“牌我就不打了，待会儿我要带我的好朋友去看个电影，顺便吃个晚饭。” 

    　　“？” 

    　　张广发听完之后脑子懵懵的，机械式地转头看向了周超。 

    　　周超用过来人的语气对他一阵安慰：“习惯就好了，江哥人不错的，就是嘴硬了一点，喜欢拐着弯滋人，不过套路也就那么几个，挨过一次基本都能防住。” 

    　　“懂了……” 

    　　江勤来到了冯楠舒的宿舍，接上了精致打扮后的小富婆。 

    　　还是那件卡其色的韩版大衣，不过里面换了包臀的白色针织裙，修长的双腿上裹着加厚的黑色丝袜，套了江勤带她去买的那双带刺绣的短筒靴。 

    　　她的左手藏在袖筒里，玉白的指尖贴着一枚创可贴，应该就是王海妮说的，织手套把手指头都扎伤了的那个伤口。 

    　　“怎么受伤了？” 

    　　“我下床的时候不小心磕的，但是一点也不疼，跟蚂蚁咬的一样。”冯楠舒扬起清澈的眼眸，语气轻快。 

    　　江勤捉住她的小手，抬起来看了一眼，发现创可贴上还写了他的名字：“这是什么操作？” 

    　　冯楠舒把手抽回去，有些傲娇地开口：“这样可以好的快一点。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的。” 

    　　江勤伸手把她的手揣进自己的大衣口袋：“是不是放我兜里会好的更快一些？” 

    　　冯楠舒不说话，贴贴着他走向学校门口，清澈的眼神里光彩熠熠。丁雪和王琳琳也到学校门口了，四个人正站在校门口等着他们俩，六个人打算坐公交去。 

    　　秋季的傍晚很短，转眼之间就黑了，窗外的霓虹灯五光十色，整个车上都是年轻的大学生，而且大部分都是为了去看电影的。 

    　　曹广宇他们坐在最前排，随着车子的摇摇晃晃，丁雪的头就枕在了老曹肩膀上。 

    　　后面的王琳琳也有样学样，倒向了任自强。 

    　　冯楠舒可是个机灵鬼，也把头一歪，缩在了江勤的怀里，还轻轻闭上了眼睛，感受着江勤强劲有力的心跳声。 

    　　公交车在忽明忽暗之间穿梭，晃晃悠悠，播放的音乐也十分应景。 

    　　“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情。” 

    　　“好想告诉你，告诉你我没有忘记。” 

    　　“曾经想征服全世界，到最后回首才发现。” 

    　　“这世界滴滴点点全部都是你……” 

    　　半晌之后，公交车逐渐来到了灯火璀璨的万众商城，呼呼啦啦的学生们全都下了车，奔着商城的广场而去。 

    　　江勤带着差点睡在怀里的小富婆下了车，忍不住捏住她的小脸：“在我身边就这么有安全感吗？晃的我脑浆子都出来了，你也能睡得着？” 

    　　冯楠舒有些迷糊地揉了揉眼，轻轻点了点头。 

    　　这个世界对她这种社恐来说，着实是动荡而不安的，但是她就能很放心地待在江勤的旁边，尤其是牵着手的时候，很有安全感。 

    　　“老江你们是哪一场？” 

    　　“七点三十的那一场。” 

    　　“我们是七点十分的，要开始检票了，拜拜！” 

    　　江勤目送曹少爷和任自强他们进了影院大厅，然后去买了爆米和可乐，这才拉着冯楠舒就朝影厅里走去，然后找到了座位坐下，等待着灯光熄灭。 

    　　这部电影的叙事很流畅，再加上目标受众比较明确，所以代入感很强。 

    　　尤其是看到女主总是要答应不答应的劲儿，展现了很强烈的矫情感，让不少人都梦回少年时。 

    　　不过江勤纯当乐子看，然后主要负责投喂自家小富婆吃爆米。 

    　　冯楠舒倒是看的很认真，整个观影过程都没怎么说话，喂什么吃什么，还差点咬了江勤的手指头。 

    　　直到最后，婚宴的一幕出现，江勤这才算是来了点精神，心说爽了，作为有钱人代入之后，这就是爽文啊，而后面的人，此时则开始泣不成声。 

    　　“如果我高中就认识你就好了。” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤把歪坐的身子挺直了一些，看向冯楠舒。 

    　　冯楠舒做出一个拿笔的动作，有些可爱地看着他：“每天上课都能见你，想在你后面的衣服上画东西，也想和你一起上晚自习，天天叫你哥哥。” 

    　　她的声音很轻柔，像是涟漪一样，不断地扩散到江勤的心里，语气当中还带着一种憧憬不已的感觉。 

    　　高中晚自习橘色的灯光，清风扫过的夜晚，一样的校服，簌簌翻书的声音。 

    　　冯楠舒的脑子里出现画面，根本不敢想象如果那时候相遇会有多开心。 

    　　“如果是那个时候，我们可能就错过了。” 

    　　“为什么？” 

    　　江勤坐在椅子上沉默了一下：“那时候的我屁也不是，你呢，是全校的女神，是富家千金，我连正眼看你都不敢。” 

    　　冯楠舒眨眨眼：“可你现在都要把我亲死了，还揉我。” 

    　　“现在是现在，咱们不是重新定义了友情么？我呢，也有那么一点自信了。” 

    　　“但是这个电影的结局不太好，我不喜欢这样的结局。” 

    　　江勤把手背到脑袋后面，轻声叹了口气：“青春总是会留下遗憾的，尤其是学生时代的恋爱，就像没有地基的大厦，看似牢固，其实不堪一击。” 

    　　冯楠舒静静地看着他：“哥哥，你刚才是不是在想楚丝琪？” 

    　　“什么？怎么可能，我没有！” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“你就有。” 

    　　江勤人都麻了：“我想她做什么？” 

    　　冯楠舒哼哼唧唧地抿着嘴：“刚才一直在想前任好朋友，可把哥哥累坏了。” 

    　　“我靠，你怎么有点茶味？前任好朋友又是什么鬼？” 

    　　“反正不是在想我……” 

    　　“我没想她，真的，我从来都不骗你。” 

    　　冯楠舒更不信了，她也经常和江勤这么说的，但是这并不妨碍她天天装傻骗江勤。 

    　　江勤看着身边这个小醋精，心说女人怎么都一个样，这个呆里呆气的竟然也会这样。 

    　　(本章完)

 第546章 一下就亲服了 

    　　第546章 一下就亲服了 

    　　电影散场之后就快到晚上九点了，众人从影厅内离开，而江勤则追着自己的小醋精一路回到了大厅。 

    　　小富婆傻乎乎地向前乱跑，见到弯就拐，最后被江勤堵在消防通道的入口。 

    　　被抓住的小富婆眼睛一打转，还想从江勤胳膊下面钻过去呢，结果刚刚弯腰，挺翘的小屁股就被打了一巴掌，瞬间老实了许多，嘴巴还有点微微抿住的傲娇感。 

    　　“你怎么知道我和楚丝琪的事的？” 

    　　“我听周围的同学说的。” 

    　　冯楠舒轻轻揉着自己左边的屁股瓣，哼哼唧唧地说着。 

    　　江勤给女生表白，半路又把情书要回去了，这事儿在高中传的可是沸沸扬扬的，小富婆只是没社交，又不是没耳朵。 

    　　江勤看着她水盈盈的眼睛：“原来你高中也这么八卦。” 

    　　“只有他们聊你的时候，我才会偷听亿点。” 

    　　“可恶的颜控，这么早就馋我身子！” 

    　　江勤伸手拉开了消防通道门：“进去，咱俩好好聊聊。” 

    　　冯楠舒眨眨眼，看着黑漆漆只冒一点绿光的通道眯起眼睛：“我又要被亲死了……” 

    　　友情这东西，很奇妙，好朋友这东西就更奇妙了。 

    　　有好朋友的人都懂，她们有时候闹情绪，其实就是另一种方式的撒娇，亲一会儿就好了，或者说，亲一会儿就傻了。 

    　　就比如冯楠舒，别看表情冷冷的，眼神酷酷的，被江勤吻住小嘴儿，一下就不闹了。 

    　　什么高冷御姐啊，就是欠亲。 

    　　江勤捏着她圆润小屁股，感受着那柔软水润的小甜嘴儿，轻易就制服了醋呆。 

    　　当年高考的时候，语文试卷的作文题目写的是友情，具体一点，写的是好朋友对伱的学习及人生所起到的积极作用。 

    　　冯楠舒在作文题上只考了十几分，痛失状元头衔。 

    　　但如果是现在的她去考，估计连个零分也考不到了，因为好朋友都要被玩坏了。 

    　　与此同时，大厅里还有另一批猛男，也是刚看完电影出来。 

    　　他们有的有的哭的跟王八蛋一样，一把鼻涕一把泪。 

    　　有的呢，也是一脸怅然地望向窗外的黑夜，眼眶泛红，不知道是想起了哪一段草长莺飞的日子。 

    　　陪他们来的女朋友没有一点心疼，抱着肩膀冷着脸，咄咄逼人地询问着自家男朋友，你现在到底是为谁而泪流。 

    　　当然了，更多的还是单身狗，站在一边狠狠看热闹。 

    　　这些人大部分都是从情窦初开之日就一直单身过来的，最见不得这种有女朋友的混蛋！ 

    　　妈的，都有对象了还看失恋电影，活该！ 

    　　打啊打啊，分开了才好呢。 

    　　但也不知道从谁开始的，现场的情侣忽然开始抱在一起亲起来了，给单身的兄弟们看的眼珠子都瞪出来了。 

    　　刚才不还要分手，结果几分钟不到就啃上了，妈的，神经病吧！ 

    　　而此时，一位曹姓猛男也是同样的泣不成声，蹲在消防通道的附近，掩面流泪，结果被丁雪逮住一阵爆锤。 

    　　“哭的这么伤心啊？怎么着，又想起当年的谁了？” 

    　　“就……就是想不起来，才……才……才最可怜啊。” 

    　　曹少爷一阵抽泣，话都说不利索了：“妈的，我……我这才发现，原来我是……原来我是男主身边那些陪跑的角色之一！” 

    　　丁雪看着他：“那个最矮的？” 

    　　“那个个个个子最高的！” 

    　　人家看电影都是代入了男主，想起了那些年错过的爱情，少爷直接代入了配角，想起了那些年陪跑的岁月。 

    　　他最大的倔强，也就是对标了配角当中比较高的那个。 

    　　他还总是疑惑自己为什么不像个富二代，妈的，自己的幻想都这么谨慎，他像富二代才有鬼呢！ 

    　　不过就在此时，丁雪忽然抿了下嘴，伸手把他咚在了墙上：“哭什么哭，虽然你在别人那里是配角，还是矮的那个，但你在我这里永远都是主角，我的主角。” 

    　　“……” 

    　　曹少爷缩在丁雪怀里，顿时间嘤出了声，烦的丁雪不得了，低头就噙住了他的老嘴，狠嘬，搞的消防通道的门都开始框框作响。 

    　　不过很快，丁雪就发现了一件诡异的事情。 

    　　那就是她没那么用力的时候，身后消防通道的门还响，而且特别响，仿佛要把门拆了一样。 

    　　里面有人！ 

    　　丁雪瞬间就做出了自己的判断，打算悄悄窥探一下，结果拉了一下没拉开。 

    　　就在此时，门内传来了咔嚓一声，似乎是门栓被打开了，江勤牵着冯楠舒的手，在丁雪惊愕的眼神下走了出来。 

    　　而江勤也没想到是他们两个，转头看了一眼气喘吁吁地靠在门上的曹少爷，再瞅瞅他那媚眼如丝的眼神，内心之中直呼牛逼。 

    　　这两口子，长反了吧。 

    　　“你们干什么呢？”“啵了会儿嘴。”江勤摸着自己的嘴角，擦掉了冯楠舒的口水。 

    　　有些小香舌越来越灵活，越来越会乱动了，都要逮不住了。 

    　　“？” 

    　　丁雪傻了五秒钟，不可思议地转头看向曹广宇：“好朋友也能啵嘴儿啊，还这么明目张胆？你看看他理直气壮的样子！” 

    　　曹广宇被亲的媚眼如丝：“老江说，他们的好朋友之神允许他们接吻。” 

    　　“啥？哪儿他妈有好朋友之神这个东西？” 

    　　“老江说他见过。” 

    　　江勤看了一眼丁雪：“不相信？我今晚就托梦，让好朋友之神把你们变成好朋友。” 

    　　曹广宇骇然大惊：“别别别老江，她信了，她信了。” 

    　　“对好朋友之神尊敬一点！” 

    　　与此同时，任自强和王琳琳也走了出来，一个比一个不吱声，然后眼神里满是怀念，看样也有故事。 

    　　然后六个人就找了个角落的排椅坐了下来，情绪还沉浸在电影当中的余韵当中，被影响的老是回忆从前。 

    　　“其实遗憾也是一种美好，藏在心里就可以了，不要让它影响你的情绪。”江勤一脸的风轻云淡，又忘了旁边有个醋呆。 

    　　冯楠舒一脸高冷地点点头：“哥哥就把那些藏在心里了，偷偷拿出来回忆，不让我知道。” 

    　　江勤伸手捏住她的脸：“我再说一次，我没有，你别胡说！” 

    　　“嗷。” 

    　　“嗷什么嗷，说知道了哥哥。” 

    　　冯楠舒乖巧地开口：“知道了哥哥。” 

    　　正在此时，众人看到了一具行尸走肉从影厅走了出来。 

    　　曹广宇摸着下巴：“有点像庄晨。” 

    　　任自强也朝着对面的方向一眼：“就是庄晨，额，后面那个好像是张广发。” 

    　　庄晨前几天对简纯发脾气了，回去之后后悔的不行，但是碍于面子又不好意思道歉，就想着借电影上映的契机把简纯约出来，说点软话。 

    　　他觉得自己应该是想多了，右手指甲剪掉了也不意味着什么啊。 

    　　但简纯拒绝了他的邀请，说是会和宿舍的姐妹们一起看，然后庄晨就把另外一张票给了张广发。 

    　　刚才在观影的过程当中，庄晨默默无声，暗自流泪，狠狠带入了自己和简纯，越想越觉得痛心。 

    　　尤其是最后婚宴的那一幕，当他看到女主嫁给别人的时候，就好像彻底失去了简纯一样，整个人泣不成声。 

    　　这世界上最可怕的别离，就是一眼望去，再也见不到和她的以后。 

    　　后来，男主上台了，为了亲新娘而猛嘬新郎，那时候他的脑海里都是江勤的脸和江勤的嘴。 

    　　张广发倒是没什么感觉，就好像看了个乐子，尤其是看到最后那一幕，现在再看庄晨，总感觉他是个小绿人。 

    　　不过很快，张广发就看了江勤一行人，拉着庄晨就走了过去，六个人变成了八个人。 

    　　江勤看着庄晨那一脸颓废的样子，就好像看到了曾经的自己，总想狠狠骂他两句，就好像找到了一个机会，痛骂曾经的自己。 

    　　但以他的经验来看，骂，是骂不醒的，能骂醒的话世界上也就不会有那么多的舔狗了。 

    　　“其实大学谈恋爱没什么好处，不如交朋友，有很多大学恋爱，毕业之后就老死不相往来了，就算偶然相遇，甚至都可能装不认识。” 

    　　“但是好朋友就不一样了，学校的友情是最珍贵的，可能多年之后再见，不但感情没变浅，反而更热乎了。” 

    　　江勤说着说着忽然唬住了脸：“所以，很多老公都不愿意让自己的老婆去参加同学会，生怕老朋友忽然热乎起来，最后变成是的，我们有一个孩子。” 

    　　众人：“？？？？？” 

    　　庄晨这个人就是陷进去了，脑子里只有爱而不得，才觉得全世界都变成了灰色。 

    　　另外，因为他对江勤始终带着情敌滤镜，所以江勤的话明明是宽慰，但听到他说“我们有一个孩子”瞬间就炸了，站起身朝外就走。 

    　　江勤愣了一下：“这傻逼又怎么了？” 

    　　“不知道，大概是脑补到了什么高兴的事情。” 

    　　“算了，找地方吃饭去吧。” 

    　　江勤起身，给冯楠舒扣上纽扣，然后一转头看向站在门口的经理：“去找人安排一个六人桌吧，今晚在这里吃火锅。” 

    　　经理点点头：“好的江总，马上为您安排。” 

    　　(除夕了，老错这一年一直都没歇过，这几天打算陪陪家人，今日就一章了，各位新年大吉。) 

    　　除夕了，老错这一年一直都没歇过，这几天打算陪陪家人，今日就一章了，各位新年大吉。 

    　　(本章完)

    今日一更

    　　今日一更忙忙碌碌一年了，一直都没时间陪陪家人，而且大家都知道，我今年也是刚结婚…… 

    　　新年这段时间，打算多陪陪家人，所以今日一更，大家见谅。 

    　　另外，趁着这个时机，我也想好好地把关于冯楠舒家人的大纲捋一下，多查查资料，希望能写出更好的东西。 

    　　感谢大家一直以来的支持，最后，求月票。 

    　　(本章完)

 第547章 初恋 

    　　第547章 初恋 

    　　电影的火爆带来了庞大的流量，同时也会带动周边商业的发展。 

    　　就像今夜一样，万众的所有美食区都坐满了人。 

    　　互联网时代的商业逻辑就是这样的，所有的生意都依赖于流量的加持，以前的生意好坏取决于服务水平和质量，现在则已经到了流量为王的时代。 

    　　而团购网的成功，其实就是基于互联网的资源整合力量，将客流握在手里，从而得到了对市场的话语权。 

    　　而爆款电影同样具备客流整合的能力，也就会促成阶段性的流量暴涨和门庭若市。 

    　　江勤站在火锅店门口看着等座的人，觉得他们的脑袋上好像飘着金币。 

    　　当服务生念了下一个号，有等待区的客人走进店内，金币就叮一声进了口袋。 

    　　“我去上个厕所。” 

    　　江勤刚才在影厅的时候快乐水喝多了，看着前面那么多人，觉得待会儿恐怕很难再挤出来尿一个了，于是让他们先进去，自己扭头进了厕所。 

    　　“爱情里，我终究输的很惨。” 

    　　“天会黑，心，会变。” 

    　　“雨下了一整夜，却怎么也不能把你从我心中洗掉。” 

    　　“风吹过尘埃，我45度角仰望天空，然后泪水淌出，我就用这泪水为你写诗。” 

    　　江勤上个厕所的功夫，打开qq空间，简直像是翻开非主流爱情语录大全集。 

    　　关键是还是火星文写的，让人着实南蚌，他还以为充话费送的手机太辣鸡，搞的手机乱码了。 

    　　他一边撒尿一边往下巴拉，还得把字形翻译过来，然后就看到了曹少爷的“既然爱，请深爱。” 

    　　还有庄晨的文艺签名，“离开，是为了更好的回来，与你再见”，以及小富婆发的“和哥哥看电影了，江勤江勤江勤！” 

    　　在一堆的非主流语录里看冯楠舒的个签，江勤似乎脑补到一只满地撒欢的小富婆，顿时滋的厕所里的樟脑丸咣咣转圈，最后差点给滋飞了出去。 

    　　年轻，就是力量！ 

    　　此时，旁边一位分叉的散弹枪选手咳嗽了一声，往江勤的反方向侧了一下身子。 

    　　同时，右侧的一位小弟弟露出了惊叹的目光。 

    　　江勤扬起一个骄傲的微笑，迈步离开了厕所，回到了三楼的河里捞门口，一眼就在人群里看到了清清冷冷的小富婆，然后坐了过去。 

    　　锅底已经上桌了，但是菜还没来。 

    　　此时，桌上的氛围有点奇怪，尤其是任自强和曹广宇，此时露出一副贼兮兮的表情，就像是去隔壁偷了鸡。 

    　　“点菜了么？” 

    　　“点完了。” 

    　　曹少爷一边说完一边往右边猛眨眼，看的江勤一愣。 

    　　随着曹少爷目光的方向看去，江勤似懂非懂地转过头，然后就看到了隔壁桌上的三个女孩。 

    　　老同学王慧茹，只有几面之缘的司慧颖，还有一个哭过之后眼眸略显红肿的楚丝琪。 

    　　她们也是特地赶过来看《那些年》的，比江勤他们早了一个场次。 

    　　王慧茹和司慧颖倒还好，看电影的过程中只是有种怀念高中时代的淡淡感伤，只有楚丝琪沉默不语，从开始看到电影结束，不发一言。 

    　　电影院里黑漆漆的，很多东西都看不清楚，但走出来之后，王慧茹和司慧颖却发现，楚丝琪神色如常，但妆却了。 

    　　按道理来说，王慧茹和司慧颖作为楚丝琪的闺蜜，此时是应该安慰两句，顺便骂一句坏男人不值得。 

    　　但面对楚丝琪的状况，她们真的很难评。 

    　　当初是她吊着江勤的，还喜欢玩些若即若离，又不拒绝和其他男生的可能。 

    　　现在又怀念，又伤感，到底是因为江勤现在的身份，还是因为他的光环让伱迷恋，这就很难区分了。 

    　　作为闺蜜，王慧茹和司慧颖觉得楚丝琪确实有点矫情了。 

    　　但是她们又不能这么说，只能默默陪着，然后提议一起去吃个饭。 

    　　但谁也没想到会这么巧，她们竟然和江勤一行人坐到了一起。 

    　　此时，楚丝琪紧紧盯着江勤，隔着火锅升腾的蒸汽，眼泪在眼眶聚集，表情带着一丝倔强。 

    　　她很想问江勤，你也还在怀念我么，怀念我们曾刻骨铭心的青春。 

    　　“哦吼，哥哥心想事成了呢。” 

    　　冯楠舒小声嘀咕一句，然后觉得表情不够凶，还转头学了一下丁雪的表情，果然凶了一点。 

    　　江勤的老脸一黑：“想个屁，你个嚣张鬼，吃不吃鱼丸？” 

    　　“吃。” 

    　　小富婆本来就是老公奴，看见江勤喂她瞬间就可爱了一下，根本凶不了一点。 

    　　“……” 

    　　晚饭结束之后，江勤一行人离开了火锅店，又在商场到处溜达了一圈。 

    　　最近好朋友开始明目张胆地接吻，而且吻的很凶很凶，小富婆就又跑去内衣店买了小老虎。 

    　　丁雪和王琳琳她们也有需要，于是颠颠儿地就跟着去了。而江勤、曹广宇和任自强则坐在的老公寄存处，每个人都背着一款女士包包，和周围的几个已婚男没有任何区别。 

    　　“啧啧啧，看看你们的家庭弟位，还给女朋友背包嘞，真给男人丢脸。” 

    　　江勤挎着一只香奈儿，双手插兜，一脸嚣张地发出不屑的声音。 

    　　曹广宇和任自强对视一眼：“你不也是？” 

    　　“我背的我好朋友的，但我如果有个女朋友，我绝对不伺候。” 

    　　“老江，你二十一岁了，嘴巴到现在都是完整的，真他妈不可思议。”曹广宇骂骂咧咧的。 

    　　任自强深表赞同地点点头，不过又忽然想起刚才吃饭的场景，忍不住咽了下口水：“江哥，你刚才真的是碉堡了。” 

    　　“？” 

    　　江勤看了一眼自己的裤裆：“你在胡说个几吧？” 

    　　“和现任吃饭，旁边坐着初恋，你还能这么镇定自若，真嚣张啊，你不知道，我当时都有点汗流浃背了。” 

    　　江勤伸手把老公寄存处的牌子打的转了三圈，淡然开口：“你误会了，那个不是我的初恋。” 

    　　“啊？” 

    　　“都没谈过叫什么初恋？你们年轻人就这样，和女孩说过两句话，或者qq上聊过几次天，就敢对外说我和她谈过，不要脸。” 

    　　任自强想起了潘秀，表情一僵：“我警告你撤回刚才那句话，别逼我求你。” 

    　　江勤的拍拍他的肩膀：“初恋之所以为美好，是因为在什么都不懂的年纪里，她曾和你一起感受过爱情的美好，让你知道什么叫温柔与想念，但舔一个也敢叫初恋，就没必要了。” 

    　　“所以，暗恋不算初恋？” 

    　　“不算，算初舔。” 

    　　江勤看着冯楠舒从内衣店走出来，嘴角微微扬起：“初恋，其实是第一次相互喜欢的那个。” 

    　　曹广宇凑了过来：“那，冯楠舒才是你的初恋？” 

    　　“秘密。” 

    　　“第一次见到这种公开的秘密，呵呵。” 

    　　此时的冯楠舒走了回来，把购物袋递给了江勤。 

    　　江老板决定要给好朋友提供一下穿搭建议，结果打开偷偷看了一眼，表情立马唬住。 

    　　里面放着的，是上次王海妮叫她买，但是被他阻止的一件蕾丝款，还有一件黑丝蕾丝款，以及一个只有两根绳和一片布的款式。 

    　　他现在对好朋友的蜜桃型已经了如指掌了，看到这几件，瞬间就能脑补到穿搭状态。 

    　　于是预估了一下，迅速把小富婆拉到了一边：“听话，咱不买，这样很危险。” 

    　　冯楠舒仰着小脸看着他：“这样凉快。” 

    　　“不行。” 

    　　“海妮说好朋友不能管好朋友穿什么样子的内裤，而且我付完钱了。” 

    　　冯楠舒看着江勤眨眨眼，发现他没说不同意，于是打开挂在江勤身上的包，跑去喊丁雪和王琳琳上厕所。 

    　　丁雪此时正和老曹窃窃私语呢，见冯楠舒朝她挥手，然后就小跑着跟了过去，来到了卫生间。 

    　　商场里的人很多，女孩子的尿尿工序又比男生多好几道，所以排了挺久才轮到她们。 

    　　“我听老曹说，刚才吃饭的时候，坐在隔壁桌的那个……是江勤以前喜欢的女孩？以前的第一校吧，怪不得那么眼熟。” 

    　　冯楠舒抿了下嘴角：“那是哥哥的初恋。” 

    　　丁雪愣了一下，旋即一笑：“谁都有学生时代暗恋过别人的经历，但要说是初恋，那倒未必。” 

    　　“？” 

    　　“刚才咱们去买东西，江勤和我家老曹闲聊，也说起了这件事，江勤说只有第一次相互喜欢的人，才配叫初恋。” 

    　　丁雪按着洗手液，在掌心搓出绵密的泡泡：“他觉得你才是他的初恋。” 

    　　冯楠舒愣了一下，傻呆呆地看着丁雪，连手上的泡沫都忘记冲掉了。 

    　　半晌之后，六人从商场离开，坐公交返校。 

    　　车上都是哭红了眼睛的大学生，有些还是跟他们一路来的情侣，此时也不抱不亲了，甚至有些还是分开站着的。 

    　　窗外忽然开始落雨，细密的雨丝打落在窗上，配合着“那些年错过的大雨，那些年错过的爱情”，十分应景。 

    　　江勤则把冯楠舒搂在怀里，给醋呆又嘬了一口狠的，搞的小富婆气喘吁吁的，眼神眯的很紧，虽然表情乖巧，但总有一种张牙舞爪的嚣张感。 

    　　（求月票！！！！） 

    　　今日一更，新年快乐，万事如意。 

    　　(本章完)

 第548章 嚣张地像是喝了酒 

    　　第548章 嚣张地像是喝了酒 

    　　公交很快到站，而窗外的小雨还在淅淅沥沥的落下。 

    　　寒冷的秋夜变得湿漉漉的，就连沿路灯火通明的暖光也染不透，只能被雨水折射，让雨水变得迷离而深邃。 

    　　去看电影的大学生从临大站下车，如潮水一样散开，朝着门口走去。 

    　　曹少爷一进门就开始嚷嚷着饿：“妈的，不愧是老江请的客啊，吃了也像没吃一样。” 

    　　江勤呵呵一声：“狗子，你礼貌吗？” 

    　　“餐厅好像还没关门，二楼应该是有卖夜宵的，去买点再回去吧。” 

    　　任自强揉着肚子说道：“火锅确实不顶饱，江哥跟我们一起不？” 

    　　“不去了，夜宵伤腹肌，我的肚子可不属于我自己了，你们去吧，我和小富婆去前面等你们。” 

    　　江勤拍拍自己的腹部，目送他们前往食堂，下一秒就被小富婆在后面轻轻踢了一脚，不重，但是猝不及防。 

    　　他转过头看过去，就见高冷的天仙少女有些可爱地看着他，被黑丝包裹的修长美腿还在跃跃欲试，似乎是想再踢一下。 

    　　“冯楠舒，伱踢我做什么？” 

    　　“不知道，就想踢你~” 

    　　江勤发现她今晚真的好嚣张啊，尤其是在万众上过厕所回来，整只呆都有点傲娇少女的味道了，但又不是之前的小醋精状态，着实让人疑惑。 

    　　不过江老板的屁股能是让人随便踢的么，伸手就去逮她。 

    　　但是灵活的小富婆比过年的猪还难抓，直到江勤抄近路从连廊绕过去，才在体美楼的大门口抓住她，抱了个满怀。 

    　　两个人对视了三秒，然后贴着门楼的石柱吻在了一起。 

    　　友情满的要溢出的时候，接吻这种事情是很难停下来的，一有单独相处的时间就想吻。 

    　　尤其是好朋友有点嚣张的时候，你就总想把她亲服了，让她乖乖听你的。 

    　　但冯楠舒不知道怎么回事，现在就算被吻住也不老实了，缩在他怀里，像个张牙舞爪的小猫，吻完了之后还会露出一脸不服的表情。 

    　　江勤就受不了这种挑衅，啪啪打了两下屁股，结果嘴巴就被冯楠舒轻轻咬了一下，然后又是啪啪两下，她就再咬。 

    　　虽然不疼，还有点撩人，但江老板觉得有点不对劲儿。 

    　　“你是不是喜欢被我打屁股？” 

    　　“我没有……” 

    　　“你说没有的时候有点心虚。” 

    　　“好吧，只有亿点……” 

    　　江勤直呼好家伙，心说我一直以为这是惩罚呢，结果你当它是奖励？然后就又奖励了她两下。 

    　　冯楠舒忽然就乖巧了，静静靠在江勤的胸口，不吵也不闹。 

    　　她其实从火锅店门口的卫生间出来就一直晕乎乎的，像是喝了酒一样，脑子里一直飘着两个字：初恋、初恋、初恋、初恋、初恋…… 

    　　江勤了不知道她在想些什么，只觉得她的小耳朵有些滚烫，于是忍不住给她咬了两下。 

    　　“你刚才吃火锅的时候不会偷喝酒了吧？怎么有点放飞自我的感觉。” 

    　　“没有喝酒。” 

    　　江勤闻着小富婆身上的少女幽香，忍不住开口：“是么？我怎么感觉你像是喝醉了。” 

    　　冯楠舒一本正经地扬起小脸：“可能是友情的力量。” 

    　　“有道理。” 

    　　小富婆眯起眼睛，心说我现在如果把哥哥带到帅哥回收站卖掉，哥哥可能都要抢着帮我数钱呢。 

    　　体美楼距离学院超市很近，距离金融学院的女生宿舍也不远，江勤的记忆忽然回到了大一，来这里接她出去溜的场景。 

    　　那时候的小富婆高冷的不行，真的就是那种很难被人亲近的御姐。 

    　　尤其是刚入学的那段时间，连怎么对舍友和善微笑都不会，自己好像还在前面那个石墩子旁边教过她的。 

    　　但现在的小富婆会的可就多了，可爱、呆萌、嚣张、吃醋，茶言茶语、有时候还色色，和之前那个把自己困守在心中的冯楠舒一点也不一样了。 

    　　江勤觉得这也许才是她本来的性格，如果她出生在一个圆满而温馨的家庭，可能要比现在还可爱一点。 

    　　只是她那个家有钱却没爱，才会逼得她用高冷当做盔甲吧。 

    　　“对了小富婆，你家的户口本在哪里？” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，对这个莫名其妙的问题感到茫然。 

    　　江勤问完之后也愣了一下，若无其事地转过头：“老曹这家伙，买什么去了，这么慢……” 

    　　与此同时，高文慧刚刚从喜甜关了门回来，路过体美楼，脚步瞬间停下。 

    　　隔着夜色与路灯交汇的幽暗，她江勤把自己的闺蜜壁咚在墙上，一只手伸到她的大衣里面，绕过她纤细的腰肢放在后面，脑子里闪过两个字，好涩。 

    　　作为同寝室的姐妹，高文慧可是知道冯楠舒的小屁股有多翘的，真是便宜了江勤。 

    　　此时的冯楠舒枕着江勤的肩膀，一眼就看到了高文慧，有些害羞地缩到了江勤的怀里，只露出一双眼睛。江勤似有所感，转过头看向高文慧：“什么人啊，来了也不出声，偷偷看人家交朋友！” 

    　　“我呸，深更半夜不回宿舍，专找黑漆漆的角落交朋友啊？嘴巴都红了，这叫幽会！” 

    　　“妈的，你还挺会总结……” 

    　　江勤把冯楠舒里面的毛衣拽平整了一些：“我带小富婆去看电影了，那些年嫁给了有钱人的女孩。” 

    　　高文慧愣了一下：“一起追的女孩吧？” 

    　　“差不多的意思。” 

    　　“还遇见了江勤的前任好朋友。”冯楠舒补充一句。 

    　　江勤转头看着她：“就见了个面，连话都没说！” 

    　　“哥哥还在遗憾没有和前任好朋友说上话。” 

    　　“？” 

    　　高文慧有种磕到了感觉：“咦，冯楠舒，你刚才好茶啊，跟谁学的？” 

    　　冯楠舒走过去，拉着她往宿舍走：“好人，先别说话，回宿舍陪我看回家的诱惑。” 

    　　“……” 

    　　江勤的目送她们回去，然后就看到了宿舍里的两个货姗姗来迟。 

    　　他本来还想吐槽一句的，心说你们买夜宵掉锅里去了？但看着曹少爷和任自强的小红嘴，三个人极为默契地保持了沉默。 

    　　江勤这才明白，这他妈哪里是火锅不顶饱，这是刚才的在消防通道没过瘾啊草。 

    　　然后三个人心照不宣地朝着宿舍走去，半路上忽然开始一本正经地聊起了国际局势，然后一直聊到推开宿舍门。 

    　　超子此时正在宿舍里坐着，一脸哀怨地看向窗外，觉得人间不值得。 

    　　江勤迈步走了过去，心说再让我这个单身的来安慰一下超哥！！！ 

    　　不过没等接近超子，他就被曹广宇和任自强拉住，千劝万劝才打消了这个念头。 

    　　其实他也有点替超子着急，觉得他限制住了自己。 

    　　交不到女朋友，也可以交个喜欢粘着你的异性好朋友啊，也挺甜的。 

    　　江勤坐到桌子前，伸手的拿起了桌上的镜子，照了照，看到了嘴角一排浅浅的牙印儿。 

    　　“小富婆最后一下还咬的挺狠的……” 

    　　“明明是个高冷的白富美，偏偏喜欢打屁股。” 

    　　“……” 

    　　翌日清晨，小雨渐渐停歇，临川迎来了一个回暖的秋日。 

    　　草坪上、路灯下的音响里不断播放着《那些年》，气氛还挺矫情的。 

    　　江勤从学校食堂吃了个早饭，然后迎着初升得的红日，开车来到了拼团总部。 

    　　此时是早上八点，路飞宇和文锦瑞已经来了，不过还没正式上班，所以大家都在休息区闲聊。 

    　　路飞宇昨晚也去看了《那些年》，此时正坐在办公室里矫情着呢，还在今夜头条连发了好几条影评，深刻地怀念了自己当舔狗的那些年。 

    　　“老板，早上好，去看那些年了吗？” 

    　　“看了，很爽。” 

    　　路飞宇愣了一下：“青春伤痛的电影，还能看出爽点来？” 

    　　江勤大马金刀地坐在椅子上：“那些年无数舔狗狂追的女孩，最后嫁给了咱们这样的有钱人，这种感觉不爽吗？” 

    　　“我擦，我感觉我的思路瞬间就都被打开了。” 

    　　路飞宇眼睛一亮：“同一个电影，不同身份代入之后，产生的理解竟然截然不同，这倒是可以运用到头条的创作当中。” 

    　　苏奈此时也走了进来，嘴里叼着包酸奶：“老板，新的算法已经通过了测试，下周上线。” 

    　　“辛苦了奈奈子。” 

    　　路飞宇转头看向苏奈：“奈姐，你去看《那些年》了吗？看完是什么感觉？，你是女孩，应该会代入女主角吧？” 

    　　苏奈看他一眼，思索半晌后开了口：“我不喜欢这种电影，整天腻来腻去的，仿佛离了爱情就不能活了一样，和我的三观不符，不过我昨天在电脑上下载了一个故事类型差不多的，看起来比《那些年》更舒服。” 

    　　“嗯？还有差不多的电影吗？” 

    　　“有啊，不就是好几个男人和一个女人轮流来的故事，多的是。” 

    　　“？” 

    　　路飞宇懵了一下：“老板，奈姐和我说的是同一个类型的电影吗？” 

    　　江勤咳嗽了一声：“差不多吧，但是她说的那些是被《那些年》省略了的，特地没拍出来的镜头，属于是加料了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　（今日一更，求月票……） 

    　　(本章完)

 第549章 算法20 

    　　第549章 算法2.0 

    　　现在的影视作品总是喜欢把一些重点且好看的部分省略，搞的像是观众不起那点流量一样。 

    　　比如洞房烛夜，刚躺下呢天就亮了，再比如男主就解开女主的外衣了，下一秒两个人就开始整理衣服了。 

    　　想看老百姓喜闻乐见的，还得去找各种车牌。 

    　　所以，奈奈子看的那些经典佳作，绝对可以算是爱情故事片的加料部分。 

    　　比如《那些年》里，男主亲了新郎，接下来就得是夫前侵犯了吧？结果虚晃一枪就没了。 

    　　还有男主亲完新郎之后，其他的配角都扑上去了，那得是夫前轮流侵犯了吧？结果也没了。 

    　　就，很拿观众当外人。 

    　　不过人家小日子就很实在，把国内电影省略的都给拍出来了，各种系列的都有。 

    　　“我看的电影原来是删减版的？” 

    　　路飞宇感觉难以接受：“我可是了钱的，奈姐，完整版去哪儿看？” 

    　　苏奈看了一眼江勤：“老板，手机给我一下。” 

    　　江勤立马就生气了：“我手机上没有这样的！” 

    　　“谁跟你说这个了，我是要给你下一个头条2.0的内测版！” 

    　　“哦。” 

    　　江勤摸出了充话费送的三星天翼沃3g，递给了苏奈。 

    　　沪上的大数据团队现在已经达到了十五人，在推荐算法的开发上已经是绰绰有余了，所以算法更新的速度开始不断加速，匹配的精准度也在不断的提高。 

    　　今夜头条1.0版本的算法其实是很low的，就是创作者在发表文章时添加的内容标签，去匹配用户前期选择的感兴趣标签。 

    　　这两者之间的匹配，其实有很大的误差性。 

    　　因为有时候创作者都不知道自己在写什么几把玩意，而用户也不清楚自己到底喜欢什么。 

    　　不过经过长达半年时间的开发和修改，今日头条的2.0版本已经可以根据用户的历史浏览记录，来自动推荐内容，并且不断依据数据修正用户的数据库。 

    　　在算法的商业化应用上，今夜头条算是已经领先了业内一大步了。 

    　　三分钟之后，苏奈把手机拿回来，还给了江勤，让他试用一下。 

    　　然后江勤就开始不断地刷来刷去，最后屏幕上就全都是美足、丝袜穿搭，和美女街拍之类的帖子了。 

    　　“我草，这个算法果然很懂我！” 

    　　江勤看着被自己调教完的今夜头条，感觉有些震撼。 

    　　路飞宇也在试用内测版，听到之后抬起头：“老板，这个算法真的很有用啊，我感觉它读懂了我。” 

    　　“你的也调教好了？” 

    　　江勤走过去看了一眼：“都是一些实时发生的新闻啊，和我的确实不一样。” 

    　　“老板，算法给伱推荐内容都是什么？” 

    　　“额，一些高效学习法，还有必读文学名著，以及怎样成为员工信任的好老板，再不就是一些非常高雅的诗词歌赋什么的。” 

    　　苏奈在旁边听完之后一愣，眉心微微皱紧：“不对吧？算法程序出问题了嘛？给我看看。” 

    　　江勤立马把手机揣进口袋里，不动声色地开口：“你懂什么，我就喜欢看诗词歌赋，这算法搞的不错，一算就算到了我的心巴上面！” 

    　　“？？？？？” 

    　　苏奈愣了三分钟，然后就明白了，狗老板又在装逼，他的今夜头条现在估计已经被调教成大型洗脚城或者是丝袜专卖店了。 

    　　但江勤一点也不心虚，坐到椅子上，继续认真学习。 

    　　2011年是智能手机市场井喷式发展的一年，就拿大学生来说吧，用功能机的已经很少了。 

    　　尤其是oppo、波导、诺基亚、摩托罗拉这种老牌手机厂，全都开始转战智能机领域，砍掉了大部分的功能机业务，也是推动了手机市场的更新迭代。 

    　　还有前段时间，小米靠着饥饿营销和手机发烧友的概念，成功拿下了一批死忠粉，也让移动端迅速发展。 

    　　今夜头条借助预装无法卸载这种不要脸的套路，算是成功捆绑了很多的主流手机品牌，借助这个渠道，不断地扩大着自己的用户群体。 

    　　如果不是这样，上次的团购舆论战，拼团很可能会吃个哑巴亏。 

    　　为什么？ 

    　　因为鑫浪微博、腾迅新闻等一些主要的网络资讯渠道都是被大厂资本所掌控的。 

    　　他们炒作拼团资金链断裂的谣言就是为了封锁拼团，逼江勤接受他们入伙，当然不会给拼团发声的机会。 

    　　如果不是今夜头条带起了风头，那江勤的过期券退款手段再高明，也不可能掀起那么大的波澜。 

    　　他长得再帅，也不可能用一支广告让消费者一边倒，更没办法将大众点评签约大会没人来的消息散播出去。 

    　　证据很全，但没办法发声，那你就只能成为窦娥。 

    　　所以，很多的大厂一发展起来就要做新闻渠道就是这个原因，你必须掌握一部分舆论力量，才能不被谣言缠身。 

    　　目前，阿里叭叭已经出手收购了uc，腾迅也迅速布局了腾迅微博和腾迅新闻移动端，手机百度也取消了原本清爽干净的页面，把新闻推送放到了主页。 

    　　后再过一段时间，移动市场发展的越来越快，资讯的获取越来越便捷，舆论战很可能会成为未来的常规商战方式。因为这种战争，是完全不需要成本的。 

    　　尤其是当自媒体时代发展到巅峰时期的时候，一条谣言摧毁一个企业就不算什么难事了。 

    　　而且网上法庭、网络判官会越来越多。 

    　　某上市公司因谣言，股价暴跌什么的，也会越来越常见。 

    　　甚至有人还会用谣言恶意做空股市，狙击大型产业，也一点都不奇怪。 

    　　小企业就无所谓了，因为体量太小，资本也懒得出手针对，况且小企业也没有掌握舆论的能力。 

    　　但是大企业就不同了，尤其是江勤这种吃互联网这碗饭，还想搭建自己的生态链的人，做到这种地步，要拿到自己的话语权已经是很重要的一步了。 

    　　基于这个原因，江勤决定加速对今夜头条的孵化。 

    　　下午三点，江勤看的眼睛都要长脚气了，就稍微给今夜头条事业群的几个主管开了会，决定以拼团推广的渠道来推广今夜头条。 

    　　不限于线上网站，娱乐冠名、和线下广告。 

    　　于是在2.0版本更新之后，今夜头条的受众群体再次扩大。 

    　　另外，因为知乎和微信的战略合作渠道，今夜头条更新了一键分享朋友圈的功能，开始借助粉丝的自发转载，裂变出更多的用户。 

    　　而这一波的更新，也着实让大家感受到了前所未有的惊喜。 

    　　“沃日，我感觉这个app在我家里装了摄像头……” 

    　　“他怎么知道我喜欢看这个的？” 

    　　“这个主页的推送，好像每个人的都不一样啊。” 

    　　“这是……私人订制的新闻客户端？！” 

    　　“我的都是游戏动漫，你的主页是什么？” 

    　　“额……没有，我的什么都没有。” 

    　　“？” 

    　　今夜头条的更新迅速地让人们感受到了算法的力量，这个东西无限地缩短了用户寻找“喜爱内容”的时间，让阅读门槛大大降低。 

    　　当天晚上，就有好几个老哥在厕所蹲到腿麻，屁股差点忘擦，出来还敢看。 

    　　月初的清晨，平静的周二，临川大学搞冬季防火演练，一大群人呼呼啦啦地跑出来，然后又到体育馆听消防员做消防安全知识大讲解。 

    　　听到有点犯困的时候，很多人就忍不住开始拿出手机来刷头条了。 

    　　江勤就在旁边观察，嘴里忍不住发出啧啧的声音。 

    　　曹广宇的app界面，打开之后就是一堆豪车名表，俗的一批。 

    　　任自强的打开，全都是给娃儿取名字的帖子，子涵、梓涵、紫涵，馨予、新宇、欣雨…… 

    　　超子头条一打开，除了找女朋友就是如何避免成为gay佬目标。 

    　　隔壁庄晨的头条，打开就是如何度过失恋，要不就是怎样创业和搞垮拼团。 

    　　不得不说，大数据看人，就是准！ 

    　　“我觉得这个app应该知道我是富二代。” 

    　　曹广宇越刷越感动，甚至有些想要流泪。 

    　　努力了这么久，没想到第一个相信他是富二代的竟然是个app，要不然，它为什么天天给自己推送劳力士的鉴别方法，和豪车的选配呢。 

    　　江勤蹲在旁边呵呵一声：“不，它只是会推荐你喜欢浏览的一些东西，了解你的喜好，推送给你相关信息。” 

    　　“？” 

    　　曹广宇把老脸一拉：“你的呢，你的上面都推送了什么？” 

    　　江勤伸手从口袋里掏出手机：“学习呗，还能有什么。” 

    　　“胡扯！” 

    　　“不信你看看就是了。” 

    　　曹广宇接过江勤的手机刷了一下，发现上面都是什么高效学习法，还有一堆的诗词歌赋，字里行间都透露着一种高雅的味道。 

    　　“你手机坏了吧？” 

    　　“滚，这是大数据算法对我的了解！” 

    　　江勤把手机要回来，嚣张的不可一世。 

    　　他昨天晚上硬刷了好几篇关于如何高效学习的帖子，和诗词歌赋，脑子都看坏了，终于把大数据对自己的刻板印象改了回来，脊梁骨都挺的直直的。 

    　　（下午那章会晚一些，22点之前，老错真努力啊，求月票！） 

    　　(本章完)

 第550章 uc浏览器 

    　　第550章 uc浏览器 

    　　中午时分，众人从体育馆散场，一股脑地进了餐厅。 

    　　冯楠舒和高文慧就坐在餐盘回收区的右后方，那里有阳光洒落，比里面更明亮也更温暖一些，这就是秋冬季节来自于大自然所馈赠的小确幸。 

    　　江勤随着人群涌入，挑起门帘走进了食堂内部，就看到小富婆对着他一阵挥手。 

    　　“食堂里这么多人，和我一样帅的也不少，怎么这样你也能看到我啊？” 

    　　高文慧忍不住看向冯楠舒：“你老婆在你没来之前就一直盯着门口了，都快成望夫石了！” 

    　　江勤伸在坐下的同时捏住小富婆光滑的脸蛋：“刚才一直在和曹少爷刷新闻，来晚了，不好意思啊伱老婆同学。” 

    　　“没关系，你老婆就是喜欢等你。”冯楠舒愉悦开口，什么也难不倒她。 

    　　“想叫老婆就直接叫，还得绕弯，累不累。” 

    　　江勤听完高文慧的吐槽，又转头盯着冯楠舒，总觉得老婆这两个字像是带着魔力，虽然两个人是纯洁的好朋友，但这样的撩拨还是让人欲罢不能，想入非非。 

    　　大概自己也有那么一点点的不朋之心吧，虽然并不明显，也没人知道…… 

    　　“对了，你们都更新今夜头条了没有？” 

    　　“更新了啊，要不然怎么对得起你大半夜在群里挨个艾特我们。” 

    　　江勤对着高文慧招招手：“来，给我看看你的推送的内容。” 

    　　高文慧看他一眼，把手机递了过去：“这有什么好看的？” 

    　　江勤接过来刷了半晌，发现高文慧的推送都是一些甜的发齁的恋爱脑小说，十分符合她的人设。 

    　　也不知道未来是谁娶会取走这个满脑子都是磕的慧慧子，还不得天天陪着她演偶像剧。 

    　　嗯？ 

    　　江老板刷到后面，忽然被一条文章标题晃的一愣。 

    　　《如何帮助闺蜜把喜欢的男人骗上床》 

    　　这他妈是什么鬼？ 

    　　江勤一脸古怪地看了一眼高文慧，又看了一眼在阳光下犯傻的小富婆，心说竟然有两个女人馋我身子，男孩子出门在外真的要保护好自己是吧？ 

    　　正在此时，王海妮打完了饭回来，一坐下就看向江勤：“江总啊，听说你和冯楠舒去看电影，还巧遇了前女友？” 

    　　“胡说八道，我根本没有前女友。” 

    　　冯楠舒听完这句话，脑子又开始变得晕乎乎地，眼前不断飘动着初恋、初恋、初恋…… 

    　　江勤朝她伸出手：“海王妮同学，给我看看你的头条。” 

    　　“看这个做什么？” 

    　　王海妮递出了手机，里面全都是爱情三十六计之暗度陈仓、暗通曲款、暗无天日，暗中摸索，暗结珠胎、暗里使劲，一点也见不得光。 

    　　江勤看的直呼牛逼，心说真不愧是海王妮，就喜欢这种刺激的，兴奋阈值高的一批。 

    　　不过他只刷了两下就罢手了，生怕看到了如何骗闺蜜的好朋友上床这种帖子。 

    　　然后江勤又拿出了冯楠舒的手机，输入0203，解锁屏幕，第一感觉就是我草，真帅。 

    　　小富婆的壁纸是两个人的合照，江勤在前，她则贴贴在怀里，两个人望向镜头，眼神一个比一个亮。 

    　　长得一样好看，这就是好朋友相吧。 

    　　江勤有点机会就爱往脸上贴金，丝毫不考虑客观事实。 

    　　随后，他点开了小富婆的今夜头条。 

    　　在推送还没刷新出来的时候，他觉得小富婆的推送一定都是关于自己的新闻，要不就是我为自己代言的广告片，但刷新过后他却有些蒙圈了。 

    　　因为里面全都是关于初恋的话题，什么初恋有多珍贵，初恋的美好，男人永远忘不掉自己的初恋，从初恋到结婚…… 

    　　江勤转头看向冯楠舒，以为小醋精还在吃醋：“她真的不是我的初恋，发誓的。” 

    　　“我知道。” 

    　　冯楠舒乖巧点头，她现在已经知道江勤的初恋好友是自己了，一点也不吃醋。 

    　　江勤看了她一下，发现她没有醋味和茶味，有些好奇地凑过去：“你真的相信了？” 

    　　“相信。” 

    　　“小醋精怎么这么好哄了？” 

    　　江勤有种满腔哄好朋友的才华没发挥出来的感觉，只好又捏捏她的脸，只觉得手感绵软弹滑，有些爱不释手。 

    　　午饭过后，江老板又到处溜达了两圈，询问了一些熟人的使用感受。 

    　　还记录了一些比较好的建议，作为后期的优化方向。 

    　　最后，江勤还顺道去校务处看了看张柏青，发现老张头的今夜头条没更新，还好心地帮忙更新了一下子。 

    　　但更新之后的结果是，手机提示了内存不足，卡顿的一笔。关键是今夜头条还是预装，卸不掉，就很麻烦了。 

    　　没关系，江勤自认为自己是个手机高手，有的是办法，于是一顿操作。 

    　　半晌之后，他默默地把张校长的手机放回了桌子上，假装没碰过，说了几句客套话，悄无声息地就走了。 

    　　“嗯？” 

    　　“我的手机……怎么有个绿色的小机器人？” 

    　　张柏青忙完工作，拿起手机，看着手机上的画面有些发蒙。 

    　　而江勤则回到了总部，和奈奈子开了个短会，根据大家的反馈，敲定了后续的优化方向。 

    　　随后，今夜头条的算法又进行了两次简单调整，使用体验完美了不少，尽量减少了因为算法推荐而导致的同质化内容过多的缺点。 

    　　根据各大app市场的反馈来看，今夜头条的好评度逐渐升高。 

    　　不过就目前的市场来看，资讯类app的选择还很多，今夜头条还不算是受众的唯一选择。 

    　　尤其是一些底蕴深厚的大厂，他们本来就有pc端的受众，移动端开发的也相对成熟，起点就要比今夜头条高一些。 

    　　比如uc，在接受了阿里投资之后，他们就依靠震惊体领先了整个行业，用户量目前居于第一。 

    　　他们连光屁股小孩放羊都能写成裸体男童面对一群禽兽，吸引度高当然不算什么怪事。 

    　　路飞宇本来也是标题党的一份子，而且熟练使用各种震惊体，毕竟他们当年做知乎的时候，标题都被他们玩出了，uc的标题在他们面前，充其量就是个弟弟。 

    　　但从内容组改组，成立了今夜头条事业群之后，江勤就不让他们使用震惊体了，而是要求他们以内容为主，靠质量取胜。 

    　　所以，在引流方面，今夜头条的表现要略逊于uc的。 

    　　而在此时阿里叭叭，马芸、庞蕊、吕志川和uc事业群执行总裁贺骁鹏以及其他一些高管正坐在一起，边吃东西边讨论着双十一推广的事情。 

    　　从09年，淘宝开展第一次双十一购物节以来，淘宝就把这个作为了一个重点项目，每到这个时候就要集结所有力量，大肆宣传。 

    　　而双十一购物节的表现也确实不俗，每年的成交量都是几十倍几百倍的翻升。 

    　　最重要的是，双十一购物节这个概念如果被养成，那么网购的群体将会越来越大，对于淘宝将会一劳永逸。 

    　　而支付宝目前的推广也到了关键阶段，庞蕊也希望可以借助双十一购物节的效应，加大支付宝的推广力度。 

    　　uc目前已经并入了阿里的生态链，而且用户众多，自然就成为了宣传渠道的首选之一。 

    　　“这次双十一，参与的商户比去年多了三万家，所以流量是至关重要的。” 

    　　“我要让所有人知道，双十一不是什么光棍节了，而是购物节，只要在这个时候来淘宝网购就是占便宜！” 

    　　“uc那边要全力配合淘宝的宣传，弹窗、banner、跳转链接，一定要足够醒目。” 

    　　“有些用户对弹窗广告有些抗拒心理，但是你们要想办法，让他们点进来，不限制方式。” 

    　　贺骁鹏点点头，知道这算是自己进入阿里后接到的一个重担，效果如何至关重要，但uc是他一手创办的，所以他对uc的引流能力很有信心。 

    　　“江勤，好像也在做资讯类app。”会议结束之后，庞蕊忍不住轻语了一声。 

    　　“是今夜头条吧。” 

    　　吕志川端起咖啡杯，随口说道。 

    　　前段时间的团购风波当中，资本联手推动了舆论战，企图用谣言毁掉拼团，而拼团当时用来回击的主阵地就是今夜头条。 

    　　当初微博热搜的文章好像也是从这个软件转载过来的，所以他们对这个app的印象还是挺深的。 

    　　“贺总知道今夜头条吗？” 

    　　贺骁鹏听到之后看了他们一眼：“知道，不过我得纠正一点，今夜头条这个东西，根本不算是资讯应用。” 

    　　庞蕊看他一眼：“怎么说？” 

    　　“据我所知，他们连自己的新闻部和编辑部都没有，只有一个内容组，所有的内容都是根据腾讯新闻、凤凰网和搜狐的新闻进行的二度创作，拾人牙慧罢了。” 

    　　庞蕊有些意外：“那今夜头条的文章是怎么来的？” 

    　　“在校的兼职大学生后台供稿，按稿件算钱，你想想，那些大学生甚至连校门都不出，只是道听途说，加点自己的理解就敢写出来给所有人看，有可信度么？” 

    　　“……” 

    　　“只是个小故事分享软件。” 

    　　贺骁鹏放下茶杯，与庞蕊、吕志川道别，回了自己的事业群办公室，开始安排接下来的推广计划。 

    　　（求月票！！） 

    　　(本章完)

 第551章 把江勤做成抱枕 

    　　第551章 把江勤做成抱枕 

    　　其实贺总的话，确实不假。 

    　　今夜头条没有自己的新闻部和编辑部，所有的资讯内容都是兼职大学生的二创，完全没有过自己的独家，导致最新消息比别人慢个几分钟一小时的，都是常态。 

    　　而且，因为大学生的主观意识很强，同一个事件可能会出现不同的说法，并没有什么客观公正性。 

    　　甚至，开局一张图，内容全靠编。 

    　　就连江勤也曾说过，今夜头条不算是新闻资讯app，只能算是一个开放式内容平台，不过是披了一层新闻的外衣罢了。 

    　　在这个时代，新闻客观性和发表速度还是比较重要的。 

    　　很多的新闻app都喜欢抢独家来获取新鲜受众，借助新闻的爆点来增加自己的流量。 

    　　可如果一个内容平台都是片面的、刻板的、没有事实依据的假消息和谣言，那么这个平台怎么可能走的远。 

    　　但，这就是今夜头条的定位，也是资讯自媒体的雏形。 

    　　你不能说它的二创全都是假消息，因为一千个读者就有一千个哈姆雷特，它只是给了受众展现了同一个事件的更多角度。 

    　　另外，今夜头条有合作的新闻网站，在一些“大事件”，并不存在有失偏颇的现象。 

    　　不过就目前的发展现状来看，今夜头条在大家眼里确实有点瞎胡搞的意思。 

    　　而且之前那个1.0版本的今夜头条，算法的推送效果还没展现出来，个性化推荐的精准度也不值得鼓吹，被视为一个没前途的产品也不奇怪。 

    　　“拉手网，现在怎么样了？” 

    　　目送贺骁鹏离开，庞蕊忍不住开口问了一句。 

    　　吕志川摇了摇头：“打算在融资上市，结果被举报了。” 

    　　“举报？” 

    　　“涉嫌财务造假，央视也针对这件事做了报道，而且他们的商标还涉及侵权……总之，一塌糊涂。” 

    　　庞蕊听完之后点点头，忍不住看向窗外。 

    　　拉手网最巅峰的时候曾被估值百亿，风头一时无两，那时候的庞蕊才刚刚见过除了年轻啥也没有，只敢拿着未来赌未来的江勤。 

    　　但短短两年，巨大的团购市场已经没有别的声音了。 

    　　认识天才和眼看着天才崛起是完全不同的感觉，哪怕团购大战的尾声已经过了半个月，庞蕊仍旧会感到震撼。 

    　　目前，拼团已经圈了大概一百多个城市，合作的连锁品牌近五千家。 

    　　整个的团购市场烧出来的钱，都成为了他快速扩张的铺路石。 

    　　从头到尾想想，庞蕊觉得，也许整个团购的发展走向，从头到尾都在他的掌控之中。 

    　　因为自打舆论战结束之后，好多的小道消息就开始流传了，有人说点燃团购大火的那家随心团，当初就是靠着抄拼团的框架和模式起来的。 

    　　但当时的江勤并没有生气，甚至……还帮他们提出了发展建议，并声称不会进驻全国市场。 

    　　这样来看的话，他最初的策略就是等待别人砍柴烧火，养熟市场，孵化品牌，然后收割。 

    　　想要做到这一段，他必须算准整个市场的发展走向。 

    　　庞蕊没见过这样的人。 

    　　有些人，连自己企业的发展走向都想不清楚，怎么可能会有人暗中操控整个市场走向呢。 

    　　“庞总，我先去工作了。” 

    　　“午休时间还没结束吧。”庞蕊回过神，看向吕志川。 

    　　吕志川端起了咖啡杯：“我下午约了豌豆荚的老板，谈投资的事情。” 

    　　“最近这么努力？” 

    　　“想送老婆一栋大房子。” 

    　　庞蕊有些诧异：“我之前听投后部的老谢说，你老婆正跟你闹离婚？伱这是又娶了个新的？” 

    　　吕志川抿了下嘴：“还是旧的。” 

    　　“又不离了？” 

    　　“之前每天都吵架，心都累了，也巴不得离婚，不过后来送了她一个七彩冰淇淋，没想到这女人竟然哭了，然后打了我一顿，又去厨房给我热了晚饭。” 

    　　庞蕊听完之后一乐：“你怎么有心情跑去买冰激凌送你老婆的？” 

    　　“就是江总来的那次嘛，我请他去洗脚城，结果他颠颠儿地跑去买冰激凌要送他女朋友。” 

    　　吕志川端着杯子抿了下嘴：“有时候大鱼大肉吃多了，快忘了当年一穷二白的时候，两个人分一个冰激凌的故事了。” 

    　　“……” 

    　　随后的一段时间，关于淘宝双十一的宣传开始铺天盖地的袭来，各种营销从不间断。 

    　　打开uc浏览器的页面，开屏就是一个跳转，进去之后就是banner，还有资讯页时不时出现的信息流。 

    　　惊爆价，优惠价，折上折。 

    　　而这次的引流效果，确实很明显，不但淘宝的预购页访问量蹭蹭上涨，就连支付宝的注册用户也开始攀升。 

    　　在移动互联网市场，浏览器是使用门槛比较低，且更能被大众所接受的应用。 

    　　因为……手机不能失去浏览器，就像是西方不能失去耶路撒冷。 

    　　但手机自带的浏览器，使用体验很差，uc就是基于这一点，不断地优化用户体验，提高兼容性，努力地适配着所有用户的需求。比如，他的小说阅读模式。 

    　　流量还未降价的时期，看小说的群体仍旧庞大，看盗版小说的群体比正版读者更庞大。 

    　　但，盗版的弹出广告着实让人有点受不了，但uc的小说阅读模式却可以屏蔽掉盗版网站的广告，甚至把盗版网站的小说加入到浏览器专属书架，这就很牛了。 

    　　而且，他还可以离线各种神秘链接，甚至能够无痕浏览，主打的就是一个清清白白做人，干干净净做事。 

    　　所以uc的用户基础确实大，以至于引流效果也十分的显著。 

    　　而今年，一直作为合作渠道的知乎，则被淘宝放弃了。 

    　　原因之一是因为，经过09年和10年的推广，大学生群体已经被开发的差不多了。 

    　　另外，拼团后期引入了银联支付和财付通，作为舆论战的警告，也是让马老板有点生气的。 

    　　生意做到他们这个份上，面子就是个很严重的问题了。 

    　　在马老板看来，江勤是个互联网商业新秀不假，但怎么说也是晚辈，我要打你，你就挨着，撑过来就是你的本事。 

    　　但是你撑过来就就以这种方式来警告我，这就有点不礼貌了，如果马老板不做回应，默默咽下这口气，那岂不是让人笑话。 

    　　拼团和支付宝目前是相互依存的关系，拆不开，但淘宝可以选择放弃知乎的合作，算是一次简单的回应。 

    　　于是在整个预购期时期，江勤都很生气。 

    　　妈的，竟然有一部分钱没赚到啊，可恶！ 

    　　当初发过誓，要让每一分钱都有家可归的，现在不就相当于食言了吗？ 

    　　最关键的是，双十一的高度活跃，一定程度上也影响到了拼团严选的业务。 

    　　因为虽然拼团已经把正品形象立起来了，而且地域配送比快递配送更快，但大部分的用户还是会被低价与折扣所吸引。 

    　　江勤倒是不在乎自己赚不赚钱，但是眼睁睁看着那些孤钱流落在外，他就忍不住杀心四起。 

    　　“老板怎么了？怎么看起来有点想吃人？” 

    　　“老板心善……” 

    　　“？” 

    　　2011年双十一，首日成交量12亿，全网新闻都在报道这个数据。 

    　　为什么？ 

    　　因为在2010年，整个双十一的总销售额也不过9.8亿，而这一次，光是一天就已经打破了去年的总合。 

    　　这几乎是个爆炸性的新闻，热搜连上了三条。 

    　　整个临大，都沉浸在了网上剁手的氛围当中。 

    　　比如宋晴晴，因为一份饺子秘方，现在也属于是富婆了，收到的快递盒子都要堵满了整个阳台。 

    　　简纯也买了好多东西，其中有一个一人高的圆柱体，重量不大，但要抱回宿舍却十分的困难。 

    　　庄晨“恰好”出现在快递站门口，也没说话，如同一个高冷男神一样，上前就帮忙抱了起来，一言不发地朝着金融学院的女生宿舍楼走去。 

    　　“这么大，买了什么？” 

    　　“一个……抱枕。” 

    　　“把包装拆了吧，我帮你去丢了。” 

    　　“不了不了，我自己拆就行了，谢谢你。” 

    　　“那我先回去了。” 

    　　庄晨把东西给简纯送到楼下，挥手告别，潇洒离开，余光瞥见简纯的脸浮动出一抹粉色，还咬紧了嘴唇，像是害羞的不行。 

    　　他忍不住扬起嘴角，脚步变得轻快。 

    　　然后简纯就把大圆柱抱到了楼上，拿剪刀小心翼翼地剪开，里面露出了印着江勤照片的抱枕，给蒋恬和宋晴晴看的一阵沉默，然后私下悄悄要了链接。 

    　　一开始的时候，简纯还只是把抱枕放在床边，陪着她睡觉。 

    　　不过随着蒋恬和宋晴晴的抱枕也陆续到货之后，有了同犯，大家就都大胆了起来，开始用腿夹着睡。 

    　　冯楠舒的宿舍距离她们不远，就在隔壁的隔壁。 

    　　有时候上课下课都会从门口路过，真的有一种说不出口的刺激。 

    　　不过这件事没过多久，很快就被王海妮这个社交恐怖分子给发现了。 

    　　她经常窜宿舍，打听哪里有帅哥，然后就看到了这一幕，沉默了许久许久。 

    　　简纯吓得心都要跳出来了，支支吾吾的，想让王海妮听她解释，不要去告状，但却被她挥手打断。 

    　　“别让冯楠舒看到，让她看到，她就要馋死了。” 

    　　“另外，链接发一份。”海王妮的眼里闪烁出奇异的光芒。 

    　　“？” 

    　　蒋恬人都麻了：“你和冯楠舒住一个宿舍啊，也敢用这种抱枕？” 

    　　海王妮扬起高傲的下巴：“那不是更刺激？！” 

    　　(本章完)

 第552章 五个抱枕的故事 

    　　第552章 五个抱枕的故事 

    　　王海妮的闺蜜男友抱枕很快就到货了，鼓鼓囊囊一大包包回宿舍，拆开了偷偷藏在床上，还贴心地盖上了被子。 

    　　她不是那种抢闺蜜男朋友的坏女人，但这种事，真的越想越刺激。 

    　　刺激的点并不是抱枕上印着江勤，而是她和冯楠舒床对床！ 

    　　刺激之路谁为峰，一见海妮道成空！ 

    　　不过没等她夹住，那只抱枕就被冯楠舒给发现了。 

    　　主要是她人在下面坐着，床上却鼓起一个柱形，很难不被人怀疑。 

    　　而当被子被掀开，海王妮长这么大，第一次知道什么叫杀气。 

    　　而高文慧、范淑玲她们则睁大了眼睛，七个字的评语，海妮真的好骚啊。 

    　　“不许睡我哥哥！” 

    　　“我哥哥脏了……” 

    　　冯楠舒唬着个脸，一整个晚上都没跟海王妮说话，直到王海妮答应把抱枕送给她，并发誓不再偷偷定制来睡，她才稍微好了一点。 

    　　然后小富婆又在网上订做了一个，用的是她觉得最帅的照片，接着就天天看着物流信息等着。 

    　　做定制抱枕的商家也很诧异，这个家伙，长这个逼样竟然这么受欢迎。 

    　　江勤从拼团总部回来已经是下午时分了，本来打算带冯楠舒去吃饭，顺便洗个澡的，结果就看到她骑着小粉，载了一堆快递去了宿舍。 

    　　其中还有个特别大的，横在踏板之间，被她踩在脚底下，过减速带的时候差点被颠掉。 

    　　“冯楠舒！” 

    　　江勤站在学院超市后门的附近，叫住了风风火火的小富婆。 

    　　小富婆立马停下了车子，眼眸清澈地看着他：“哥哥。” 

    　　“你怎么买了这么多东西？” 

    　　“就买了亿点。” 

    　　江勤伸手从车筐捞出一个正方向的盒子：“我可以拆开看见么？” 

    　　冯楠舒点点头：“可以。” 

    　　“等我找个工具……” 

    　　江勤伸手从口袋里摸出钥匙，划开了胶带，结果刚巧，里面是一对儿钥匙扣。 

    　　一只带着粉色的心形锁吊坠，另一只则挂着一个心形钥匙吊坠，上面还都刻了一个手写体的love。 

    　　“这是什么东西？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“好朋友钥匙扣。” 

    　　江勤盯着手里的钥匙扣看了许久：“你这个好朋友钥匙扣的不朋之心，好像有点严重啊。” 

    　　冯楠舒一脸高冷地抢过钥匙扣，把带心形钥匙的那只递过去，唬着个脸又让他换上。 

    　　2011年不是2021年，有什么指纹锁、密码锁之类的，所以每个人几乎都有一把钥匙。 

    　　江勤身上就揣着宿舍钥匙、207和208的钥匙，以及车钥匙。 

    　　冯楠舒也有宿舍里的钥匙、小粉的钥匙，还有江勤家的钥匙。 

    　　是的，冯楠舒有江勤家的钥匙，而江勤没有。 

    　　事实上，自从小富婆在江勤家过春节，袁友琴就已经给她配了钥匙了，而江勤只配用藏在脚垫下面的那只备用钥匙。 

    　　所以，这钥匙扣还是很实用的东西。 

    　　另外，这钥匙扣的挂件也挺应景的，因为高文慧曾经说过，冯楠舒把真正的自己困在了内心深处，紧紧锁了起来，连自己都没有钥匙。 

    　　只有她那个狗里狗气的好朋友，才能打开她那把心上的锁。 

    　　江勤把自己的钥匙一个个拆下来，挂到了新的钥匙扣上，举在眼前：“我越看越觉得这不是好朋友钥匙扣。” 

    　　“那就少看。” 

    　　“？” 

    　　然后江勤陆续把其他快递拆开，发现所有东西都是成双入对的，马克杯，拖鞋，不管哪一个，其中都有他的一份。 

    　　冯楠舒把车子停到一边，蹲在他旁边，靠着江勤的肩膀，乖巧地看他拆开一个又一个盒子。 

    　　拆到第四个的时候，江勤的看到了一套好朋友内裤。 

    　　一条是四角的，一条是三角的，上面全都印着嗷呜小老虎。 

    　　“你……也开始关心好朋友的穿搭了？！” 

    　　“不小心买的。” 

    　　冯楠舒一点也不心虚：“好朋友内裤。” 

    　　江勤把冯楠舒的那条塞进了盒子里，自己那条揣进了口袋，又把所有快递都装进最大的那个盒子里，方便小富婆拿。 

    　　最后，他伸手去拿那个最大的圆柱体。 

    　　他早就好奇这里面是什么了，但是拆快递就像是拆盲盒，小的都是前菜，最大最贵的当然要留在最后拆。 

    　　不过没等江勤拆开，那只大圆柱就被冯楠舒伸手给按住了。 

    　　“哥哥，这个就不要拆了。” 

    　　“这里面是什么？” 

    　　“好东西。” 

    　　江勤听完之后伸手就要拆：“好东西当然要看看了！” 

    　　冯楠舒伸手夺了过去：“不行，拆开就咬人了。” 

    　　“？”“还咬人，里面有狗吗？” 

    　　冯楠舒严肃点头，然后捡起拉着快递盒子，扛着她的抱枕哼哧哼哧地上了楼，然后还不忘提醒江勤帮她给小粉充电。 

    　　江勤觉得小富婆绝对有古怪，打算找个时间，好好打屁股逼问一下，然后转头去了食堂。 

    　　回去的路上看到好多人都抱着快递盒子往宿舍走。 

    　　曹少爷也买了不少东西，其中有一块国外的名表，戴上手金光灿灿的，一点也不输给江勤的那块百达翡丽。 

    　　江勤吃完饭回来，看见之后嘴都歪了：“淘宝……假货还是很多的，买正品建议到拼团严选。” 

    　　“我知道啊。” 

    　　“那伱还用淘宝？” 

    　　“我买的是假货啊，我又看不懂表，每次还得换算，还是看手机来的方便。” 

    　　曹广宇抬起手腕晃了一下：“不过以本少爷的气质，再加上富二代的身份，就算戴假的，别人也会以为是真的，根本没必要买真的，假的还便宜。” 

    　　正说话的功夫，隔壁的张广发过来遛弯，一眼就看到曹少爷手上的表：“呦，买了个假表？还挺闪的，看起来像金的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“你怎么知道是假的？” 

    　　张广发愣了一下：“不知道，也许是气质？” 

    　　曹广宇摘下表放在了江勤的手腕子上：“这样呢？” 

    　　“嘶，你还别说……” 

    　　张广发拧着眉瞪着眼，又仔细看了半晌：“可能是我走眼了，这表说不定是真的。” 

    　　曹广宇差点气出狗叫：“滚，你得眼癌了，没救了！” 

    　　“我说的都是真话……” 

    　　江勤在旁边乐的不行，然后忽然就听到自己的手机一阵疯狂叮咚。 

    　　打开看一眼，是高文慧发来了两张图片，一张是印着自己照片的抱枕被挂在了墙上，另一只也是印着自己照片的抱枕，被吊在了冯楠舒的床头。 

    　　“江勤，管管你老婆吧，我现在一关灯就能看到你死不瞑目的样子，觉都睡不着！” 

    　　江勤：“这他妈是什么鬼？” 

    　　高文慧：“你老婆定制的抱枕啊，说是一起床就可以看到你，每次下床还要抱一下！” 

    　　冯楠舒：“海妮教我的，这次不骗你。” 

    　　江勤发了个愤怒的表情：“赶紧摘下来，这多不吉利，而且，价值六百万的脸，怎么能被高文慧天天白嫖！” 

    　　“我不要。” 

    　　“听话。” 

    　　冯楠舒发了个哭的表情：“摘掉了。” 

    　　高文慧：“她没摘，她甚至都没有下床，她现在就敢骗你摘掉了，以后还不得骗你生孩子啊！” 

    　　冯楠舒：“高文慧，你个坏人！” 

    　　江勤打开了通讯录，打给了冯楠舒的宿舍楼阿姨，让她上去没收自己的抱枕。 

    　　拼团在临大有宿舍驿站，都是宿舍阿姨当驿站管理员的，她们每个月都可以拿到额外的工资，对江勤的话当然是奉若圣旨的。 

    　　很快，阿姨就打电话过来了，说是五个抱枕都没收了，问他怎么处理。 

    　　江勤人都麻了，心说不是两个么，怎么搜走了五个。 

    　　“503两个，506三个。” 

    　　“？” 

    　　“506怎么也有我的抱枕，从谁那里搜来的？” 

    　　“简纯、蒋恬还有一个叫宋晴晴，宿舍位置图上就是这么标注的。” 

    　　江勤人都傻了，内心当中直呼好家伙。 

    　　这些女孩子，表面上文文静静，私底下是什么都来啊。 

    　　正在此时，门外忽然响起了一阵敲门声，庄晨迈步走了进来，喊张广发回去打扫卫生。 

    　　他前几天一直都是表情阴暗的状态，但今天却格外明媚，手里还提着一杯奶茶，在江勤面前晃来晃去。 

    　　“你捡钱了，这么高兴？”张广发看他一眼。 

    　　庄晨微微一笑：“简纯下午给我送来的奶茶。” 

    　　“她送你奶茶？买多吧。” 

    　　“不是啊，我这几天帮她们宿舍拿了不少快递，简纯特地买奶茶送我的。” 

    　　张广发听到之后叹了口气：“你不是看完《那些年》之后就决定要暂时离开简纯，成为更好的自己了么，这才一周吧，你又去缠着她了？” 

    　　庄晨眉心一皱：“我只是偶然路过快递站，顺手帮个忙。” 

    　　“你不是说帮忙拿了好几天？你天天路过，还天天遇到她们啊，再说了，什么快递，她们自己不能拿？老庄你别自欺欺人了。” 

    　　“我说的都是真的，她们买的东西有大件，一米八多，圆柱形的，女孩子不好搬，我帮她们拿了三个。” 

    　　张广发根本不信：“是，她们一人买了个门柱子。” 

    　　庄晨有点急了：“我说的是真的！” 

    　　“别争了，我相信庄晨。” 

    　　江勤幽幽地说一声，然后看看向庄晨，发现他手里提着的是喜甜推出的新品，叫做薄荷奶绿。 

    　　(本章完)

 第553章 头条侵权了 

    　　第553章 头条侵权了 

    　　双十一持续了三天，数据很快就被公布到了互联网上，经过支付宝的流水统计，整个购物节的总销售额高达53亿。 

    　　与去年的9.6亿相比，增长了近六倍。 

    　　能凭借一己之力，将光棍节改头换面，变成了购物狂欢节，而且销售额连年翻升，也让互联网改变传统商业这个概念开始深入人心。 

    　　不过，也有一部分消费者对淘宝的价格产生了质疑。 

    　　真的优惠了吗？真的便宜了吗？ 

    　　有人在2010年的双十一确实拿到了低价折扣，占到了便宜，所以特地选好了商品，一直在等待今年的双十一。 

    　　结果却发现自己关注的商品在双十一前夕忽然涨了价，然后接着优惠的名头，又把涨价的部分折扣了下去。 

    　　看似是给了优惠，但事实上只不过是恢复了原价。 

    　　但发现这件事的只是少部分群体，并没有掀起什么波澜，淘宝仍旧是最大的赢家。 

    　　除此之外，支付宝在短短三天内为近六十亿流水保驾护航，未出现任何纰漏，也让它的信用形象达到了一个全新的高度。 

    　　有些人是不认宣传只认结果的，这一波，支付宝算是名利双收了。 

    　　而另一个名利双收的，则是uc。 

    　　依据其强大的引流效果，以及双十一的销售额的佐证，众多的广告商开始对这家浏览器平台趋之若鹜。 

    　　uc的推广部也是狠狠做了一次营销，借助信息流投放，在短短一周时间内收获了上亿的广告费。 

    　　整个互联网商业，一片生机勃勃。 

    　　“庞总，贺总，恭喜啊。” 

    　　“谢谢。” 

    　　阿里叭叭总部，最近的几天里全都是贺喜的声音，贺骁鹏的uc如日中天。 

    　　见到这一幕，吕志川也忍不住松了口气。 

    　　在拉手网的投资失败之后，uc的收购也是他全权负责的，而这一次双十一的引流，不但证明了uc的能力，其实也证明了吕志川的投资眼光。 

    　　要不然的话，吕志川这个投资部总经理，都不知道还能不能做的下去。 

    　　不过，吕志川总觉得头上悬着一把剑。 

    　　因为江勤的今夜头条，正在向着同个赛道布局。 

    　　有了团购大战之暴君归来的先例在前，江勤在目前的互联网商业布局当中，就相当于一个掠夺者的形象。 

    　　尤其是一路的品牌孵化和半路跳出的收割，让很多的投资人都觉得，这个人几乎就是个完全不讲道理的恐怖分子。 

    　　所以，吕志川还是想提醒贺骁鹏，不要轻视今夜头条。 

    　　“贺总，恭喜。” 

    　　吕志川迈步来到了贺骁鹏的面前。 

    　　贺骁鹏微微一笑：“也算是证明了uc的能力了。” 

    　　“手百和腾讯也在向这个赛道深入布局，上面的意思是希望uc可以快速转型，开发出我们自己的搜索引擎，不然就有点给百度做嫁衣的意思了。” 

    　　“嗯，我们有一个项目叫神马搜索，后天上线。” 

    　　吕志川看了一眼贺骁鹏，明白他是早有准备，不禁有些佩服。 

    　　能够看清楚市场的先行者，注定就是未来的胜利者，这一点早就在江勤的身上得到了验证。 

    　　uc目前用的所默认的搜索引擎来自于百度搜索，这其实是限制了uc发展的一个瓶颈。 

    　　因为对于浏览器来说，信息流投放和弹窗虽然都是比较靠谱的广告营销方案，但效果是比不上搜索推广的。 

    　　为什么？ 

    　　因为精准度。 

    　　信息流投放是把广告展现给所有人，但其中有百分之一的人感兴趣就是很不得了的了。 

    　　可搜索引擎的投放呢？就是根据你的搜索，给你推送精准的广告营销。 

    　　说白了，就是在你的搜索结果当中混入广告，然后标注一个不起眼的广告字样就好了。 

    　　就像百度那样，也不管伱的资质，不管你的效果，不管你是真是假，只要你交钱越多，你的词条和网页就越靠前。 

    　　uc在被收购之前，一直都处于亏损状态，其原因就是为了保证用户体验，增强用户粘性，扩大受众群体而减少了广告量。 

    　　就好像团购大战前期一直在烧钱让利一样，都是为了体量。 

    　　但是被收购之后，有些事情就不是贺骁鹏一个人做主了，变现，成为了这个发展阶段的重中之重。 

    　　所以，搜索引擎就是uc浏览器的变现渠道之一。 

    　　不过广告会影响受众体验是肯定的，尤其是不告诉大家这是广告的广告，更会影响口碑，有时候甚至会图财害命…… 

    　　但是转念一想，百度也是这么做的啊。 

    　　都已经这么多年了，虽然百度的口碑下降的无比厉害，可他在搜索引擎的霸主地位仍旧没人可以撼动。 

    　　时代是有局限性的，贺骁鹏对于变现渠道的思考，仍旧是pc端搜索引擎的思路。 

    　　他现在还不知道，有个狗，目前在不需要靠着搜索词条就可以知道用户需求的路上越走越远了。 

    　　“贺总，我建议，有时间关注一下今夜头条的发展。”贺骁鹏正在思索，回过神就听到了吕志川的这句话。 

    　　吕志川环抱双臂：“我和江总是老朋友了，不要小看他，你可能对团购大战没了解，但……他真的很恐怖。” 

    　　“好，我会得。” 

    　　吕志川想了一下：“要不，我约拉手的吴总过来，咱们吃个饭，吴总现在一听到江勤和拼团的名字就打摆子，我让他表演给你看。” 

    　　贺骁鹏靠在沙发上沉吟了半晌：“吕总也许不知道，今夜头条要吃官司了。” 

    　　“？” 

    　　今日头条没有自己的新闻部，也没有自己的编辑部，除了一些“大事件”新闻由路飞宇带领的内容组来把控，剩下的都是兼职大学生的二创作品。 

    　　这些大学生有时候去浏览个网页，或者是不小心看到了一个新闻，就会写个稿子发到今夜头条。 

    　　还有一部分人，比较能够浑水摸鱼，在自己的文章当中大量引用原新闻，靠着搬运获得了原创的收入。 

    　　这就导致，有一部分稿件的内容及数据，涉及到了侵权。 

    　　就在周三的时候，路飞宇收到了搜狐新闻的律师函，指明了其体育频道下的六篇新闻及娱乐板块的十三篇新闻涉及侵权转载。 

    　　搜狐方要求今夜头条公开道歉，并赔偿35万元的侵权费用。 

    　　然后腾讯新闻也随之跟进，指明了今夜头条盗用他们的社会新闻内容，涉事文章六十三篇，涉事供稿人五人。 

    　　当然了，腾讯和知乎及拼团都有合作，所以他们并没有递律师函过来。 

    　　这，也算是舆论战的一次后续敲打。 

    　　接到律师函之后，路飞宇第一时间就找到了江勤，但江勤并不觉得意外。 

    　　常在河边走，哪能不湿鞋。 

    　　他们连编辑部都没有，会出现这种结果是再正常不过的。 

    　　“现在怎么办？” 

    　　“侵权的不是我们，是供稿人，就算是赔偿道歉，也不应该是我们来负责。” 

    　　说话的是路飞宇从一家报社挖来的一位主管，名叫陈琼。 

    　　江勤看他一眼：“你怎么比我还资本家？” 

    　　“谢谢老板夸奖。” 

    　　“？” 

    　　江勤心说资本家这三个字明明是他妈的贬义词，怎么到你这里是夸奖了：“我们的兼职供稿人都是大学生，你让他们来赔这三十五万，不是要了他们的命？” 

    　　陈琼愣了一下：“但他们确实有错在先，偷别人的稿子来我们这里赚钱，这种行为是很恶劣的。” 

    　　“年轻人都会犯错的，何况我不差这三十五万。” 

    　　董文豪眉心一皱：“老板，这笔钱我们要自己赔？” 

    　　江勤点点头：“钱我们来赔，道歉让那些大学生道，不过不是现在。” 

    　　“搜狐给的期限是三天。” 

    　　“派个嘴利索的过去扯皮，稳一个星期。” 

    　　江勤看着他们不解的眼神轻声开口：“一个星期之后，优化过的内容创作平台头条号会对全社会开放，我们需要更多自媒体创作者参与进来，这个新闻，应该能算个很好的宣传。” 

    　　董文豪思索了半晌：“我们替创作者兜了底，这样一来，坏事就变好事了？” 

    　　“没错，不过在监管方面，我们还是要加强力度才行，这样的事情不要发生第二次。” 

    　　“明白。” 

    　　路飞宇一拍桌子：“那就让我去扯皮吧！” 

    　　董文豪听完之后立马开口：“算了，还是我去吧，你要去的话，别说三天了，估计明天就得开庭。” 

    　　路飞宇：“真的吗？” 

    　　江勤看他一眼：“假的，我估计今晚就得开庭。” 

    　　“……” 

    　　随后的一段时间里，今夜头条暂时放弃了之前安排好的推广计划，息事宁人，然后派人去和搜狐方交涉。 

    　　而名为头条号的内容创作平台也开始不断优化，争取在已经简化的门槛上继续简化，增加了许多有利于创作人的工具。 

    　　另外，江勤在算法实验室追加了投入，继续扩张，招募领域人才，继续优化算法，提高精准度，避免同质化，同领域相互关联。 

    　　有些东西，出现的时候很火，大众会以为这个玩意儿原本就是这个样子。 

    　　但其实从无到有，都是一个很漫长的过程。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第554章 婶婶的到访 

    　　第554章 婶婶的到访 

    　　立冬之后的气温降的特别快，卫衣换大衣，大衣换服。 

    　　江勤揣着口袋，迎着充满了寒意的晨曦，进入到了教学楼。 

    　　今夜头条的侵权由董文豪和路飞宇去处理，拼团的下沉由谭青和魏兰兰盯着，他这个当老板的，已经不会轻易下场了。 

    　　而此时，他的大学时光差不多就要的结束了，对于剩下的这段时间，江老板还是蛮珍惜的。 

    　　因为自打他重生回来之后，一直忙着做生意，实际上在临川大学的时间，加起来也就够个大二。 

    　　而在人生当中，学生时代大概是最干净的时光，这是有钱也买不来的，所以他决定多上几节课。 

    　　学习脑启动！ 

    　　江勤默念一声，然后眼神就有点傻逼了。 

    　　这个硬件他好像没有搭载…… 

    　　“江勤，那个……体测表，填一下。” 

    　　“手填？不测了？” 

    　　“上周三的时候测完了，但是你没来上课，就手填吧。” 

    　　蒋恬穿了一件白色的高领毛衣，一头长发披肩，微微带卷，搭配着短裙和加厚的肉色丝袜，说话的时候有点细声细语的。 

    　　她做了三年半的班长了，后续又混过两年的学生会，做起事情来挺一本正经的，尤其是随着年龄的增加，身上已经多了几分成熟感。 

    　　以前追她的学长就有很多，后来加入到了学生会，给她送奶茶的也不少。 

    　　到了大四，还有几个小学弟对她念念不忘，只是全都没能得手。 

    　　但就是这样一位一本正经的淑女，却在宿舍藏了一个江勤的抱枕，天天用腿夹着睡。 

    　　而那些被没收的抱枕现在还留在宿管室，不知道怎么处理。 

    　　江勤早昨天早上去看过了，不知道怎么描述，总之十分震撼。 

    　　小富婆的那两只白白净净的，一看就是刚到货就被抓住了，就是脖子上有点勒痕，给江勤看的有点瑟瑟发抖。 

    　　而506的那三个，都带着一点水渍干了的印记，像是尿床的痕迹。 

    　　江勤没敢想，没敢问，只是在离开的路上反复告诫自己，长得漂亮的男孩子一定要好好保护自己。 

    　　“呃，写错了。” 

    　　“可以划掉重写……” 

    　　江勤把写错的字划掉，刷刷两笔填完，递给了蒋恬，然后下意识地看向旁边不远处的简纯和宋晴晴。 

    　　他不知道的是，简纯正一脸紧张地盯着他看呢，发现目光交汇后立马慌张躲开，缩的像个鹌鹑。 

    　　“江勤看我们了，抱枕的事情他肯定知道了……” 

    　　“没关系，男神会理解的，年轻女孩火气大很正常的，他们男生也经常这样啊。” 

    　　“你怎么知道男生也这样的？” 

    　　“我的qq空间访问记录一到晚上十一点多就爆满，好多人都是天天来，我有一个去泡温泉的时候建的相册，穿着泳衣泡在水里的，露着大腿，那个相册最受欢迎。” 

    　　“……” 

    　　简纯没宋晴晴这么放荡不羁爱自由，她低着头，总感觉江勤还在看她，心脏乱跳的很，完全失去了自己该有的节拍。 

    　　那天晚上，金融学院的宿管阿姨忽然带人查宿，她们还没当事儿呢。 

    　　冬季嘛，因为防火灾，查违禁物品的次数就变多了，什么热得快、小火锅和变压插排，都不允许出现。 

    　　但她们万万没想到，阿姨的目标竟然是抱枕，进来之后直接就给没收了。 

    　　然后她们还听见阿姨给某个人打了电话，说是503没收了两个，506没收了三个，还念了她们三个的名字…… 

    　　简纯的脸腾一下就红了，感觉像是火烧了一样，脑子里不断地出现江勤知道这件事后的反应。 

    　　除了王海妮，但凡是个黄大姑娘，谁能扛的住这种刺激啊。 

    　　就在此时，蒋恬拿着体测表回来了，她的脸也像是烧红了一样，看起来下一秒就要嘤，坐下后不断用那张体测表往脸上扇风，企图降温。 

    　　“你怎么了？” 

    　　蒋恬压低了声音：“江勤知道抱枕的事情了……” 

    　　“啊？” 

    　　简纯的脸更红了：“伱问他了？” 

    　　蒋恬把手里的体测表放到了桌子上：“你自己看就知道了。” 

    　　简纯看了一眼，发现在姓名栏里，江勤写了个抱和木字边，结果又迅速地划掉，写上了江勤两个字。 

    　　“我刚才去找他的时候，他应该是走神，想到了抱枕的事情，一不小心写错了。” 

    　　“我的天……” 

    　　简纯觉得难以呼吸，趴在桌子上一阵嗯哼。 

    　　不过幸运的是，她们都是共犯，也不至于一个人承受这份羞涩。 

    　　“简纯同学，你发烧了吗？脸怎么这么红？” 

    　　“没有，我没发骚，一点也没有……” 

    　　简纯把脸缩到两个手臂中间，狠狠否认了一句，脸比刚才更滚烫了。 

    　　“？” 

    　　庄晨微微一愣，心说怎么还有口音了呢。 

    　　与此同时，江勤从座位上起来，喊老曹他们去尿尿，但三个人里一个想去的都没有。 

    　　他也不好意思喊宋晴晴她们去尿一个了，于是揣着兜出了教室。冯楠舒此时正站在走廊听八卦，看到江勤走出去，忍不住鼓起粉腮，有些哼哼哼哼唧唧的，看上去就有点高冷，就盯着他，也不说话。 

    　　“怎么不叫哥哥了？” 

    　　“你不让我挂你的抱枕。” 

    　　“真记仇……” 

    　　江勤走过去的时候顺手捏了一把她水润的小脸，然后转身去了厕所。 

    　　等回来的时候，上课铃就忽然响了，在走廊聊天的众人纷纷回到了教室，而江勤则跟着小富婆去了隔壁班上课。 

    　　冯楠舒喜欢和江勤一起上课，但知识就学不下去了，脑子里都是江勤。 

    　　她以前还对江勤说要是高中就是好朋友就好了，可就她这个好朋友脑，要真的从高中就和江勤黏在一起，别说临大了，蓝翔都去不了。 

    　　“你不要总是看着我，我是要好好学习的。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒应了一声，然后目光朝向下面，一根手指轻轻钩住了江勤的裤边，扯开一点缝看了一眼。 

    　　江勤吓一跳：“冯楠舒，你又做什么？” 

    　　“我看看你有没有穿好朋友内裤。”冯楠舒扬起眼眸，有点理直气壮。 

    　　“……” 

    　　江勤眯起眼睛：“穿了！” 

    　　冯楠舒抿住嘴角：“我刚才没看见。” 

    　　“还非得检查是吧？” 

    　　江勤抓住裤边往外一拽，拽出一条边边：“看，穿了吧？不要再找我说话了，我要认真学习了。” 

    　　冯楠舒嗷了一声，转头看向黑板。 

    　　三秒之后，说要好好学习的江勤转头看向冯楠舒：“你……穿好朋友内裤了么？” 

    　　“穿了。” 

    　　“给我看看。” 

    　　冯楠舒也拽出一点边边给他看了一眼，给江勤撩的不行，忍不住伸手打了一下她的小屁股。 

    　　小富婆的眼神有些茫然，不知道为什么会被奖励。 

    　　与此同时，在教室门外，一个穿着灰色大衣的贵妇正隔着窗口的玻璃看着他们两个。 

    　　这个角度看不到他们在桌下的小动作，但却能看到两个人谁都离不开谁的眼神，嘴角忍不住扬起一抹浅笑。 

    　　下课的铃声很快就响起了，冯楠舒站起身，乖乖站着，看着江勤给自己扣扣子，而这一幕也落到了窗外的贵妇眼中。 

    　　而当两个人牵着手从教室出来的时候，见到门口站着的人，显然有些惊讶。 

    　　“婶婶怎么来了？” 

    　　“当然是想楠舒了，你们两个也太懒了，都不知道回去看叔叔婶婶。” 

    　　江勤目光严肃地看向冯楠舒：“你也太懒了，都不知道带我回去看看叔叔婶婶！” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“我不懒，我可勤快了。” 

    　　秦静秋笑盈盈地看着他们，忽然有种回到年轻时候，和冯世华谈恋爱的那段时间。 

    　　尤其是刚才，看到两个人在那里交头接耳的，青春的画面就忍不住扑面而来。 

    　　另外，她发现侄女好像又开朗了一些，眼神变得更加灵动了，表情也变得丰富可爱了许多，跟之前冷冰冰的样子判若两人。 

    　　看样子，江勤是真的很宠她。 

    　　同为女人，秦静秋知道，自家侄女的冰冷是保护自己的盔甲。 

    　　越是让她不安的地方，她就越是会把盔甲穿的厚厚的一层又一层，而待在能给她安全感的人旁边，她才会一件件脱下。 

    　　“婶婶之前来都没待过太久，这次要不要尝尝我们临大的食堂？” 

    　　“可以啊。” 

    　　“您应该不着急回去吧？临川这边的美食还是挺多的。” 

    　　江勤牵着冯楠舒的手在前面领路，随口问了一句。 

    　　其实这句话简单点问，就是婶婶你什么时候回去啊，如果是清澈愚蠢的大学生，肯定会这么说。 

    　　但这种话其实不是很好听，就好像迫不及待地等人家离开一样。 

    　　不过换成了江勤的问法就显得很亲切，很自然了。 

    　　“我明天下午回去，另外，你能不能把楠舒借给我几天？” 

    　　秦静秋是冯楠舒的亲婶婶，而江勤只是个外人，在亲疏关系的层面上，其实她没必要征求江勤的意见。 

    　　但她这样问，一是表示了对江勤的尊重，也是在认同冯楠舒和江勤的关系，这也是高情商的体现。 

    　　江勤愣了一下：“要带她回沪上吗？做什么？” 

    　　“楠舒的奶奶要办寿宴，带她回去见见老人家。” 

    　　“这样啊，小富婆，你要去么？” 

    　　冯楠舒指着江勤看向秦静秋：“什么时候给他还回来？” 

    　　两个高情商的人愣了一下，同时看向小富婆，心说原来还有高手！ 

    　　(本章完)

 第555章 圈地盖总部 

    　　第555章 圈地盖总部 

    　　寿宴一般也就持续个一两天，但是对于大户人家来说，说不定还有什么别的项目，再加上秦静秋每次都舍不得冯楠舒走，会被多留几天也不是什么怪事。 

    　　所以，要去几天对冯楠舒来讲还是很重要的。 

    　　就像后世的那首歌唱的一样。 

    　　没有你的地方都是他乡，没有你的旅途都是流浪…… 

    　　她在沪上被丢下过两次，如今好不容易找到了安全感，当然不想分开。 

    　　要是一般的大学生就会直接问了，我什么时候能回来。 

    　　这句话就会显得她一点也不想和婶婶多待，就像是迫不得已才去的，就很不礼貌。 

    　　但冯楠舒的这句话，只有对江勤的依赖，没有不想和秦静秋相处的意思。 

    　　就，很绝。 

    　　但秦静秋其实也不清楚这次寿宴的具体安排，于是大概估算了一个时间，说是最迟也就只有一周。 

    　　江勤曾经出差一个多月，小富婆也能扛得住，就轻轻点了点头。 

    　　“有借有还，再借不难哦。”冯楠舒给出一个善意的提醒。 

    　　“你这丫头……” 

    　　秦静秋看她认真的表情，有种蚌埠住的感觉。 

    　　这还没嫁呢吧，胳膊肘就全都拐到江勤家里去了，拽都拽不回来。 

    　　江勤则在旁边全程装傻，伱们在说什么，我听不懂，我只知道漂亮男孩出门在外要保护好自己，不能被好朋友的言巧语骗上床。 

    　　随后，江勤带大小富婆去临川的食堂吃了个饭，又去参观了一下喜甜的第一家店。 

    　　小高同学正哼哧哼哧地做奶茶，见到秦静秋后很大方地喊了一句是婶婶。 

    　　她们在沪上见过，还去做过客，也不算陌生。 

    　　“慧慧子，给婶婶做个咱们店的新品尝尝。” 

    　　“好啊。” 

    　　高文慧拿起奶茶杯，又忽然压低了声音问了一句：“婶婶这次来，是不是要给你和冯楠舒选个好日子？” 

    　　江勤看她一眼：“对，选个好日子扣光你的工资。” 

    　　“混蛋！” 

    　　“你不是说你靠奖金也能活？” 

    　　“谁会嫌弃自己钱多？” 

    　　高文慧转过头，开始哼哧哼哧地做起了奶茶。 

    　　江勤呸了一口，心说也许我和冯楠舒的友谊上升到巅峰，会盖个红布义结金兰，但也用不着你操心！ 

    　　与此同时，秦静秋开始在奶茶店四处打量，看了一眼打卡墙，又观察了一下正在做奶茶的慧慧子。 

    　　喜甜目前是国内市场最火的奶茶品牌，分店开了一千五百家，遍布大江南北，估值已经超过百亿。 

    　　就这么说吧，哪怕楠舒不出身于冯家，她仍旧是个金光灿灿的小富婆。 

    　　冯楠舒对钱的概念很模糊，对喜甜的估值也不关心，最关心的是老板娘这个身份。 

    　　但喜甜这个品牌落在秦静秋的眼里，那就是江勤对冯楠舒满满的宠溺了。 

    　　说实话，秦静秋都觉得江勤对冯楠舒有些太好了，几乎是不遗余力，毫无防备的那种。 

    　　当然，楠舒是值得的。 

    　　但就正常人的思路来讲，人性总有自私的一面。 

    　　可江勤对冯楠舒好像完全没有这一面。 

    　　而秦静秋不知道的是，自从小富婆借了江勤第一桶金之后，江勤这辈子就注定没办法对小富婆有任何的保留了。 

    　　正在此时，喜甜门口来了三个身影，红着脸，对着江勤一阵摆手，分别是简纯、宋晴晴和蒋恬。 

    　　她们思考了一整节课，终于决定要跟江勤解释一下抱枕的事情。 

    　　“江勤，那个抱枕……” 

    　　“其实我懂，不是谁都能和彦祖一个班。” 

    　　“啊？哦……” 

    　　简纯和蒋恬对视一眼：“还有那个抱枕上的水渍，就是你脸的那个位置，是茶水不小心泼上去的。” 

    　　江勤沉默了一下子，心说这他妈还不如不解释。 

    　　与此同时，秦静秋正坐在吧台前，听高文慧吐槽江勤扣工资的事情，看到门外三个羞红了脸的小姑娘，忍不住有些在意。 

    　　江勤这孩子事业越做越大，她也有点害怕楠舒被欺负。 

    　　要知道，男人有钱是真的很容易变坏的，这种事在她们这种大户人家眼里见得多了。 

    　　但她家的小侄女真的是离不开江勤了，如果没有他，她估计会活不下去的。 

    　　高文慧看着婶婶望向窗外，忽然抿着嘴开口：“江勤虽然是个坏老板，但对冯楠舒一直都很专一。” 

    　　“嗯？” 

    　　“真的，他这么耀眼了，学校里馋他的小姑娘也不少，但江勤从来都是敬而远之，而且他只要在公开场合露面就一定会和冯楠舒牵着手。” 

    　　秦静秋坐直了腰：“真的？” 

    　　高文慧点点头：“上次江勤去参加商帮聚会，回来晚了，酒喝的有点多，还打电话问冯楠舒为什么不查岗，听起来还挺委屈，把我们都乐死了。”“还有这种事啊？” 

    　　“是啊，这两个人都是一根筋的恋爱脑，谁也离不开谁的，婶婶你就不用担心啦。” 

    　　秦静秋转头看向一脸高冷的冯楠舒：“其实女人会吃醋也是件好事，可惜我家楠舒太傻了，不懂这个。” 

    　　高文慧：“？” 

    　　正在此时，江勤回到了奶茶店内，迎上了冯楠舒的目光：“聊了那么长时间，可把哥哥累坏了。” 

    　　秦静秋不可思议地睁大了眼睛：“这还是我侄女儿吗？” 

    　　“您对您的侄女儿，知之甚少。” 

    　　“……” 

    　　从喜甜离开之后，江勤又开着车，带着秦静秋去参观了一下创业基地，还特地把董文豪叫了过来，给婶婶说了一下草台班子时期的各种事情。 

    　　随后她们又去了一趟拼团总部，到营销部、商务部、技术部、内容部、人事部分别参观了一下。 

    　　秦静秋发现，大家叫老板娘的声音好像比叫老板的声音大了一倍还不止，说明自家侄女在江勤的公司真的很有地位。 

    　　“拼团的下一步要怎么做？” 

    　　“重点发展方向会放在供应链的建设上，以及对于互联网的多维度的布局。” 

    　　“怎么说？” 

    　　“互联网商业，不，应该说移动互联网商业的赛道才刚刚开启，很多的传统行业都可以成为互联网+的模式，淘宝也好，拼团也好，都是基于这一点做起来的。” 

    　　江勤带着婶婶逛了一圈，边走边说：“淘宝是把制造业和互联网结合了起来，而拼团则是把服务业搬到了线上，但就目前来说，被改变的行业还仅仅是冰山一角，还有医学，农业……” 

    　　“哦对了婶婶，我想您能不能帮我在沪上搞块商用地？” 

    　　“你要建新的总部？” 

    　　江勤点了点头：“拼团的体量不断增加，其他的配套产业也在慢慢做，而且我的好朋友房都买在沪上了，大学，也不会一直上下去。” 

    　　秦静秋点了点头：“这件事就交给我吧，保证给你安排到满意。” 

    　　“那我就先谢谢婶婶。” 

    　　拼团的体量确实在急速增长，员工数量也达到了六千多人，临川政府给的这栋办公楼，显然不够用了。 

    　　最重要的是，二线城市的一些资源，不管怎样都是比不过一线城市的。 

    　　他打算在沪上建立一个属于自己的产业园，把各大事业群搞起来。 

    　　临川市政府的领导也就是不在这里，如果他们在的话，此时肯定要炸了。 

    　　给政策扶持，还借给他楼用，结果……结果自己家里的大金矿，被一段纯洁的友情给骗走了！ 

    　　不过江勤倒没想一口气搬走，还会留下一部分，比如临川商帮和金丝楠基金会。 

    　　他只是要把拼团、知乎和今日头条的核心部门转移过去。 

    　　傍晚时分，天色渐黑，魏兰兰已经给秦静秋订好了酒店，然后由江勤和冯楠舒送了过去。 

    　　办理好入住之后，江勤找了个借口，去和酒店经理聊了会儿天，给两个人留出了独处的空间。 

    　　“楠舒，今晚跟婶婶睡吧，明天就直接出发了。” 

    　　“要离开一个星期，我今晚哄哄江勤。” 

    　　冯楠舒机智的不行，因为江勤以前去出差的时候也是这样的，头天晚上一定会过来哄她。 

    　　就在此时，小富婆来到床头，被一盒可恶的拦精灵吸引，忍不住露出好奇的目光。 

    　　秦静秋把自己代入小富婆母亲的角色，也是有点关心的：“楠舒，你和江勤……用不用这个？” 

    　　冯楠舒摇了摇头：“从来没用过。” 

    　　秦静秋有些忧虑：“虽然你们家门口有个国际幼儿园，但你们现在还没毕业……这个还是要用的。” 

    　　“？” 

    　　半个小时之后，冯楠舒迷迷糊糊的地离开了酒店，被江勤带回了临川大学，找了个道德洼地…… 

    　　圆圆满满的左右被揉成了各种形状，然后又迅速弹回。 

    　　小富婆都傻了，想说话又说不了，只能任由自己被友情的力量给迷晕。 

    　　“哥哥，你有点用力。” 

    　　“你要离开一个星期。” 

    　　冯楠舒缩在他怀里，心说以前你出去出差的时候，也没有说让我玩一下备用手机啊。 

    　　不过就在此时，江勤忽然感觉冯楠舒的口袋里鼓鼓的，还有棱有角，像是个盒子。 

    　　“这是什么东西？” 

    　　“备用手机壳。” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，一手握在原地，一手把盒子拿出来，顿时傻住。 

    　　前几天刚刚在高文慧的今夜头条看过《如何帮助闺蜜把喜欢的男孩骗上床》，现在是已经开始实施了吗？装备都开始随身携带了！ 

    　　(本章完)

 第556章 漂亮男孩很危险 

    　　第556章 漂亮男孩很危险 

    　　夜色渐渐深邃，江勤从金融学院的女生宿舍回去，手里拿着从好朋友那里没收来的拦精灵，借着路灯看了一眼。 

    　　最大号。 

    　　呵，小富婆看人真准…… 

    　　她用脚踩过，用手拨过，还被硌着过，能选的这么准也是有道理的。 

    　　江老板把拦精灵揣进口袋，眼眸深沉地望向窗外的颜色，脸上带着自信的微笑。 

    　　任自强端着盆，刚从卫生间回来，看到江勤在走廊的窗前沉默，忍不住过去拍了一下。 

    　　“江哥，你怎么不回宿舍，一直站在这里发呆啊？” 

    　　“我只是在感受这个世界对漂亮男孩的深深恶意。” 

    　　任自强愣了一下，也对着窗外看了一会儿：“没有啊，我怎么没感觉到？” 

    　　江勤冷冷地看他一眼：“你长得漂亮吗？平平无奇的也想感受这个？” 

    　　“？” 

    　　“别打扰我，快滚。” 

    　　任自强端着盆子回去，忍不住开口：“江哥说咱们门口那个窗户，能感受到这个世界对漂亮男孩的恶意。” 

    　　曹广宇一听，立马开门走了出去，半晌后又走了回来：“确实有。” 

    　　翌日晌午，秦静秋就从酒店来了临大，接走了一脸不舍的小富婆。 

    　　而江勤站在路口眺望半晌，直到龚叔的车子消失在步行街才收回了目光，然后他就接到了张柏青的电话，问他在哪里。 

    　　江老板说自己在学员超市前面，说完了之后又感到很诧异。 

    　　张校长的手机恢复的不错啊，前两天都出绿色小机器人了，现在竟然可以打电话了，不知道是谁的医术做这么高明。 

    　　“你在原地等着，我带人过去。” 

    　　“我草，不至于吧校长，还带人？”江勤吓了一跳。 

    　　“胡说什么呢，京都的三所知名高校组了个学习团来参观学习，” 

    　　自打拼团做成了全国企业之后，经常会有外校老师带队参观临大，都是张柏青亲自接待的。 

    　　而新的创业基地正在施工当中，也是可以吹一吹的项目。 

    　　一行人走到学院路到金融学院女生宿舍的交汇处，张柏青立马就看到了江勤，领着众人呼啦一下围了过来。 

    　　后面还跟着记者站的楚丝琪，看样是专门被喊来跟着，打算做宣传材料的。 

    　　她身后还跟着王慧茹和司慧颖，四个人相互点头，算是打了招呼。 

    　　“梁主任，陈主任，介绍一下，这是我们学校的江勤。” 

    　　“这就是拼团的江总？” 

    　　“对，就是他。” 

    　　张柏青笑眯眯地说完，看向江勤：“怎么耷拉着脸？” 

    　　江勤捏了捏鼻梁：“好朋友被人借走了，高兴不起来。” 

    　　“我手机是伱弄坏的吧？” 

    　　“什么手机，我不知道，我又什么都不懂。”江勤一脸呆。 

    　　“别插科打诨的，赶紧吹两句，手机是的事儿我就不找你了！” 

    　　江勤压低了声音：“我有什么可吹得啊，我有今天的成就，全都是仰仗您的指点。” 

    　　张柏青眼睛都瞪大了：“你……你刚才那句话怎么不大点声！” 

    　　“咱低调啊。” 

    　　“别低调了，今天往大了吹，这都是京都来的人，学校养你千日，用你一时。” 

    　　张柏青转头看向众人：“来吧梁主任，陈主任，咱们找个地方，让江勤给大家讲讲他的创业经历。” 

    　　“其实我没什么太大的能力，就是瞎猫碰上死耗子了，拼团，知乎，今夜头条，这些其实都拿不出手，我觉得我最自豪的还是临大学习之星的身份，最高的成就是得到过张校长的亲自指点。” 

    　　张柏青听完深呼一口气，大呼得劲儿！ 

    　　论吹牛逼，张柏青觉得江勤才是校长！ 

    　　随后，张柏青又带着众人去参观了一下创业基地208，有点导游带着游客逛故居的感觉。 

    　　不过在进去之前，张柏青又拽着江勤，非得让他给学校来一段专访。 

    　　因为自打拼团走向全国之后，学校里对江勤的信息还没及时更新，之前广教的记者找他做采访，他一直都没时间，这次赶巧了，张柏青说什么也得让他留个采访。 

    　　于是江勤就带着楚丝琪、王慧茹和司慧颖，去了隔壁的207。 

    　　进门之后，里面的沙发、电视、冰箱什么的，给王慧茹和司慧颖看的一愣一愣的。 

    　　而楚丝琪则看到的是墙角的两双女士的小皮靴，以及一双稍微带点鞋跟的小皮鞋，旁边的鞋柜上还有各色的指甲油，蝴蝶结，项链和小镜子。 

    　　不过这里面没有床，倒是让楚丝琪的心里好过了一些。 

    　　然后采访就开始了，大四的楚丝琪确实成熟了很多，采访过程中并没有带出太多的个人情绪，按部就班地就问完了问题。 

    　　而王慧茹和司慧颖则在旁边坐着，有种紧张兮兮的感觉。 

    　　“都是老朋友了，不用这么紧张，喝水么？” 

    　　“呃，不用了，谢谢。”王慧茹稍稍放松了一些：“江勤，你之前的那个广告片，拍的好帅。” 

    　　司慧颖点点头：“头一次在广告里看到认识的人，感觉还挺奇妙的。” 

    　　“只是随意发挥了一半的帅力。” 

    　　“真幽默啊，还是以前的感觉，看来有钱也不会让人性格大变。” 

    　　江勤愣了一下，心说我刚才说的是真的，怎么他妈就幽默了。 

    　　王慧茹打量了一圈又开口：“你平时住在这里吗？” 

    　　“不，我住宿舍，只是后来拼团搬走之后，这里空出来了，就稍微布置了一下，做了个休息室。” 

    　　“哦哦。” 

    　　楚丝琪抿了下嘴角：“冯楠舒也会来么？我看那边有好多女孩的鞋子。” 

    　　“嗯对，她挺喜欢过来看电视的。” 

    　　江勤回头看了一眼小富婆的鞋子，轻轻点了点头。 

    　　而他这个侧转身的动作，则让一盒昨晚揣进口袋忘拿出来的东西掉了出来。 

    　　三个女孩同时发现了这个东西，上面写着最大号、裸感。 

    　　见到这一幕，楚丝琪抿住了嘴角，没想到他都是随身带着的，还是最大的，真猛…… 

    　　正在此时，门外响起了张柏青的声音，叫江勤过去，又要他给这些来自京都的学习团仔细讲讲这间办公室发生的故事。 

    　　眼见着他出去，王慧茹忍不住开口：“江勤和冯楠舒，感情很好吧，虽然这里没床，但总有种家的感觉。” 

    　　“江勤的那么大，感情能不好么。”司慧颖忍不住说了一声。 

    　　“？” 

    　　她们都已经大四了，就算没做过也知道的门清，已经不再是那种不谙世事的女孩了，非常明白《大的重要性》。 

    　　王慧茹也不知道想到了什么，整个脸颊一片通红。 

    　　谁知就在此时，一直在沉默的楚丝琪忽然从沙发上捡起了那盒拦精灵，打开之后拽出一个，撕开包装，取出后展开，连同那一整盒都扔到了沙发下面。 

    　　然后她又脱掉自己的鞋子，将右脚的袜子摘了下来，也扔了进去，随后裸足穿好了鞋。 

    　　王慧茹的脸色当时就变了：“丝琪，你做什么？” 

    　　“我不甘心。” 

    　　“那你也不能这么做啊，冯楠舒看到了会怎么想？” 

    　　楚丝琪抿着嘴：“慧茹，我真的很喜欢江勤。” 

    　　王慧茹陷入了沉默，而司慧颖则忍不住开口：“难道没了冯楠舒，他就会重新喜欢你？” 

    　　“他能喜欢我一次，就能喜欢我第二次，但我……比不过冯楠舒，只能等他们分手，但你们不是说了么，他们的感情一直很好，那他们什么时候可以分手。” 

    　　听到这句话，王慧茹和司慧颖陷入了沉默。 

    　　她们万万没想到，电视剧里的剧情如今会在她们的眼前上演。 

    　　就在此时，207的门被推开，江勤走了进来：“学习团要去喜甜看看，张校长让我来通知你们一声。” 

    　　“哦哦，好……” 

    　　王慧茹和司慧颖终究没能背叛自己的闺蜜，低着头朝外走去。 

    　　江勤咳嗽一声：“我刚才丢了个东西，你们见到了没有？” 

    　　“没……没有啊。” 

    　　楚丝琪整个人都紧张到极点，出去的时候连看江勤都不敢看，甚至还不小心踢到了垃圾桶。 

    　　江勤眯起眼睛看着她们离开，然后低头走向客厅，把沙发上的抱枕放平，找了一下，接着就表情严肃地从上面捏起了一根青色的长发。 

    　　接着，他又坐到了楚丝琪的位置上，看了半晌，好像看到了什么东西。 

    　　然后他紧缩眉头，朝着沙发下面看去，目光顿时凝住。 

    　　“真当我陪我妈看的电视剧都是白看的，真当我把生意做到这种地步是运气？” 

    　　“妈的，这个世界对漂亮男孩的恶意这么大么？” 

    　　江勤把下面的东西拿出来，忍不住叹了口气。 

    　　这要是真的被小富婆看到了，该怎么解释。 

    　　说自己是被陷害的，这个明显是拆开就扔下的，里面什么都没有，根本没用过。 

    　　小富婆肯定不信，因为她压根就没见过用过的。 

    　　那自己还得用一次，给她看用过的是什么样子的，自证清白。 

    　　想到这里，江勤啪一下把东西又扔回到了沙发下面，接着又捡了回来，心说算了算了。 

    　　“冯楠舒，你要再不回来，你好朋友都要被人拐走了。” 

    　　此时，好朋友刚离开一坤时的漂亮男孩叹了口气。 

    　　(本章完)

 第557章 小赚亿点点 

    　　第557章 小赚亿点点 

    　　其实楚丝琪在从创业基地离开之后就陷入到了一种非常纠结的心态当中，忐忑不安，做事总是走神。 

    　　甚至，她有好几次都想回到创业基地207，把东西拿出来。 

    　　但从东校到本校，路都还没走完，她的心情又再次反复。 

    　　因为她的脑海里总是会出现江勤的强大，自信，闪耀，和最大号裸感。 

    　　人的矛盾与纠结，在她的身上展现的淋漓尽致。 

    　　而随后的一段时间里，张柏青又派她主要负责了江勤专题宣传的物料采集工作，希望在江勤本科毕业之前，出一系列比较丰富的宣传内容。 

    　　因为本科创业者在大学里是稀罕物，但研究生创业者和博士创业者就没那么稀缺了。 

    　　在江勤本科毕业前推出一个全系列的专题宣传，临大或许可以直接冲击百校排行里更高的名次，拿到更多的资源，申请到更多的经费。 

    　　有一些老教授，在课题申请上也会更加容易。 

    　　于是她就按照张柏青的要求，又去了拼团总部，去了临川商帮，真正近距离地接近了江勤的事业，及员工。 

    　　而这一次，楚丝琪内心当中的不平横更加强烈了。 

    　　是，江勤并不霸道，但却是正儿八经的总裁，年轻的女大学生，真的没有见过这个。 

    　　“他和别人开会的时候，眼神很坚毅，整个人都仿佛发着光。” 

    　　“还记得之前看的那个小说么，霸道总裁，我觉得我找到了原型。” 

    　　“好多企业大老板，还有政府部门的组织，在拼团总部都显得很客气。” 

    　　法学院女生宿舍，楚丝琪搓着内衣，滔滔不绝地说着跟拍一天的所见所感。 

    　　她觉得她看到的是一个全新的江勤，和高中时代的那个甚至都不是一个人。 

    　　“不怪丝琪放不了手，这样的人真的很致命，而且还大。” 

    　　司慧颖坐在床上脑补了一下。 

    　　“丝琪。” 

    　　“嗯？” 

    　　王慧茹一脸担忧：“你不是要答应孙学长了么？” 

    　　楚丝琪的手停顿了一下：“我本来就不喜欢他，不能勉强答应的。” 

    　　“那你为什么不拒绝他？” 

    　　“他是一个很暖很好的朋友，我不喜欢他，难道就没有做朋友的权利？” 

    　　王慧茹深吸一口气：“你不觉得伱对孙学长的态度，就像是你当初对江勤的态度么？” 

    　　楚丝琪沉默了一下：“孙学长怎么能和江勤相提并论？” 

    　　“江勤一开始也不是百亿总裁的。” 

    　　“……” 

    　　不过楚丝琪没想到的是，江勤在跟采的第二天就离开了临川，前往了杭城，专题宣传被迫暂停。 

    　　因为曹爸打电话过来，说是恒通货运的二轮扩建已经完成了。 

    　　拼团对他们的两次投资现在都已经的干干净净了，但据说效果非常的立竿见影的 

    　　于是江勤带着文锦瑞，又拐上了曹少爷，前往了杭城。 

    　　经过扩建的恒通货运，现在已经建立起了一个庞大的物流园。 

    　　负责沪上、京都、深城、粤城及四大一线城市的周边经济区的仓储区，全都进入了运营状态。 

    　　苏奈让技术部做的物流管理系统现在已经完美地运用在了其中，入库、分拣、装配、运输，整个流程都可以靠着系统高效完成。 

    　　穿着统一工装的工人，开着货车进入园区，然后由开叉车的师傅进行卸货，其他人做入库整理。 

    　　另一边的出货仓口则是反向的操作，整个画面都有着相当统一的美感。 

    　　而四大一线城市的对接仓库，也可以根据当地的实施情况，通过系统进行实时反馈，进行调整，这其实也是互联网+的完美应用。 

    　　网上的东西都是虚拟的，之前大家一直都在说江勤是百亿总裁，但他到底有多少能量，谁也不清楚。 

    　　可他的钱一旦被转换成了实体，就比如这个庞大的物流园，其效果就相当震撼了。 

    　　曹少爷被江勤拿着自家的公司滋了一脸，不断我草。 

    　　“那个地方是干什么的？” 

    　　“少爷，那里是粗加工区。” 

    　　曹少爷有些懵逼地看向亲爹的秘书：“什么叫粗加工？” 

    　　秘书带着三人往里面走去：“这是生鲜粗加工区，主要是挑选、冷藏、保存、密封，还负责周边城市的配货，比如食材的初步切割、分装。”“哦，原来大型的物流园还有这种业务？” 

    　　江勤看向曹少爷：“你知不知道临川大学门口那家鱼头汤店。” 

    　　曹广宇点点头：“知道啊，咱们不是吃过好几次？很好吃的。” 

    　　“那你想过没有，他们家只做鱼头汤，又没有其他的鱼肉菜，那鱼身子怎么办？” 

    　　江勤指了指粗加工区：“四大一线城市，现在都建立起了粗加工对接仓库，我们把资源整合统一，一条鱼可以分割出无数部分，只做鱼头汤的可以只要鱼头，只做红烧鱼腩的可以只要鱼腩。” 

    　　曹广宇愣了一下：“我草。” 

    　　“我们从源头采货，降低供货成本，然后分割货品，精准对接商户所需，降低营业成本，你知道最后会怎么样吗？” 

    　　“怎么样？” 

    　　江勤环抱双臂：“最后消费者通过拼团进行消费，商家获得足够的利润，我们减少了很多的成本，而消费者拿到了最多的实惠。” 

    　　曹广宇听完之后脑子开始嗡嗡作响：“从头到尾都是你在赚啊老江，你得赚多少钱？” 

    　　“不多，亿点点。” 

    　　“我之前做社区团购的时候就发现这里面的成本很吓人，怎么压都压不下来，所以就决定一定要自己做供应链。” 

    　　江勤拍拍曹广宇的肩膀：“你知道么，这里面的盈利，比我们拼团的抽成都可怕。” 

    　　曹广宇在脑子里仔细过了一遍流程：“老江，如果按照这样的话，那些做生意的商户，其实最后都是拼团的加工者。” 

    　　“可以这么说。” 

    　　江勤点点头：“原材料是我的，没有中间商赚差价，商户们都是在为拼团做加工商，最后卖东西的平台，也是我的。” 

    　　曹广宇又是一声我曹。 

    　　虽然少爷平时有点不着调，但根本不是什么草包，要不然也考不上985。 

    　　江勤这么一说，他立马就理解了供应链和拼团之间的联合商业思路。 

    　　“赚消费者的钱不是本事，把中间商的利润吃掉才是本事。” 

    　　“会出事的吧？那些做城市供应链的公司能允许？” 

    　　江勤看他一眼：“我们，能打，然后他们发现打不过，就加入进来嘛，有钱一起赚，不好么？” 

    　　曹广宇张了张嘴：“他们可没你这么长的供应链。” 

    　　“那我就没办法了。” 

    　　“你是真的狠……” 

    　　江勤微微一笑：“目前，京都和沪上的冷鲜链正在铺设，与我们供应链签约的连锁品牌有三百多家，我们的原材料没有中间商层层剥削，就能给出更实惠的价格。” 

    　　正在此时，江勤的手机忽然开始震动，打开看一眼，发现是楚丝琪发来的消息。 

    　　因为要给临川大学做专题宣传，所以两个人加了微信，之前都没聊过的，而今天的楚丝琪忽然问了他一句在干嘛。 

    　　江总现在搭载的是事业脑，聊的是成百上千亿的生意，对这种问题也就是一笑了之，已读不回。 

    　　曹广宇看他一眼：“怎么不回？怕冯楠舒吃醋么？” 

    　　“好朋友吃什么醋，你脑子坏了吧？” 

    　　“那你怎么不敢回？” 

    　　“事业型的帅比，就算是天仙喊爸爸要我，也爱答不理。” 

    　　江勤刚要把手机收回去，就发现小富婆也发来了微信，问他在干嘛。 

    　　“今天和曹少爷来杭城了，正在处理工作，可能后天就会回去，今晚去曹少爷家里住，阿姨说要给我做红烧肉，然后明天和阿里的投资部男经理吕志川吃个饭。” 

    　　事业型总裁对着键盘哐哐一顿输出，甚至让曹少爷给他在仓库门口拍了个照。 

    　　而在快门按下之前，光是发型，事业型总裁就整理了十分多钟…… 

    　　“你明天要去阿里？” 

    　　“嗯，来的时候发了朋友圈，被看到了，想请我吃个饭。” 

    　　曹少爷忍不住开口：“带我一起，让我去阿里拍几张照片装个逼。” 

    　　江勤转头看向他：“来，转头看看咱们新建的产业园。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“你爸爸手里的股份迟早是你的，你还是拼团老板的舍友兼狗子，而吕志川呢，只不过是个投资经理，高级打工人而已，你见他不装逼，他见你才装逼，你搞清楚自己的身份。” 

    　　“我草……” 

    　　（可怜死孩子了，来点月票吧） 

    　　(本章完)

 第558章 拼团严选的未来 

    　　第558章 拼团严选的未来 

    　　江勤一句话点醒梦中人，让曹广宇瞬间明白了自己的身份，以至于他一下午都怒挺胸膛，看上去比丁雪还大。 

    　　这两口子，着实是长反了。 

    　　江老板将目光移开，发现粗加工区隔壁有十二辆运输车已经处于启动状态，发动机引擎正在不断发出沉闷的咆哮，随着装配的完毕开始缓缓驶出。 

    　　“现在就开始出货了么？” 

    　　“是的江总，大概今天下午三点到达目的地。” 

    　　“还挺壮观的……” 

    　　江勤环抱双臂，目光随着一辆又一辆运输车的离开而飘远。 

    　　其实这样的场面，曹少爷从小就见过，并不觉得有什么，但结合江勤刚才所说的那些，他的奶挺的就更炸裂了。 

    　　这些东西将随着恒通货运的配送，经由拼团的渠道，进入到各个城市。 

    　　按照路径输入到拼团的合作商户手中，提供给拼团的消费者。 

    　　餐饮行业的实体门店对于供应链的依赖性是很严重的，签约了拼团供应链的商家，这辈子应该都离不开拼团了。 

    　　因为作为商户，他们或许可以选择更好的团购平台，但他们却找不到像拼团这样更加实惠的供应链。 

    　　拼团虽然确实是两头在赚，但在供货及抽成的相互协调之下，还是很良心的。 

    　　我供应赚你百分之十，平台抽成要你百分之十，其实一共也只有百分之二十。 

    　　但其他的供应商可能要你百分之十五，伱还要给别的团购平台百分之十。 

    　　所以，拼团的平台加自家的渠道，在这方面会让商家节省百分之五的利润空间，傻子才不选。 

    　　而随着签约商户越来越多，他们的数据统计也会越来越准。 

    　　每个城市一个月消耗多少猪牛羊鱼……都有数据可考，反馈到采购部那边，就成为了采购依据。 

    　　这个数据可以保证不会出现库存太多，存量超标的情况，最大情况地保证货仓的运转和使用效率，也减少了货品滞销的风险。 

    　　所以，有钱人为什么越有钱？就是因为资源整合的能力。 

    　　其实除了一些创新性行业之外，大部分五八门的行业都是这么做的，没有什么太高的技术含量。 

    　　“少爷别挺了，已经够大了，跟我去下一个仓储区看一下。” 

    　　“哦哦。” 

    　　曹广宇跟着江勤，迅速来到了下一个区域：“拼团严选，这个我知道，你们平台的那个正品商城嘛。” 

    　　江勤点点头，进入仓库内部转了一圈。 

    　　拼团的严选渠道是整个拼团平台唯一的自营渠道，涉及到的门类很多，电子产品、家电百货到零食饮料，琳琅满目。 

    　　这些被采购来的东西，会恒通货运运输到各个城市的物流仓库当中，一旦有人在拼团下单，订单生成后，商品就会进入待出库名单。 

    　　从仓库到购买人手中，最快也许能实现到半日达。 

    　　为什么？ 

    　　因为他们的货品会随着供应链的运输，被分配到各个城市货仓。 

    　　然后由负责社区团购的人交接运输，抵达各个站点，实现无缝衔接。 

    　　所以，拼团严选其实是最能威胁到电商平台的一个产品。 

    　　就像淘宝吧，没有自建物流，配送速度真的稀烂。 

    　　而在配送速度上能和拼团掰腕子的，也就只有自建了物流的京冬。 

    　　在物流渠道的建设上，江勤其实用的就是京冬的思路，不过拼团的供应链目前只针对四大一线城市，实现全国配送不现实，所以拼团严选做的不大。 

    　　另外，江勤也一直都没打算把拼团严选往大了做。 

    　　其原因有两个。 

    　　第一，拼团严选的出现是为了让消费者相信拼团的信用，做好严格的品控，避免假货，让拼团的名字与高质量正品关联起来。 

    　　所以，它的形象意义，要远大于盈利。 

    　　第二，江勤如果现在就把拼团严选做大，就相当于和阿里与京冬宣战，有点不太明智。 

    　　所以，拼团严选现在是什么模式？ 

    　　是绝对保证正品，维持口碑及形象，配送速度高于淘宝，但价格远不如淘宝和京冬低，商品种类也不如淘宝和京冬丰富。 

    　　目前的沪上有一个专门的拼团严选事业群，主管是刚被他从深城调过来的关深。 

    　　关深对江勤一直按住拼团严选，不允许继续发展的行为就不是很理解。 

    　　因为他们完全可以做大一些，甚至能独立出一个商城。 

    　　但江勤一直没有批准，搞得她还挺郁闷的。 

    　　尤其是在今年上半年的时候，小米科技的销售部经理还专门打电话给了关深，希望能和拼团严选谈一下合作。 

    　　小米手机本年度发售了第一部新机，供货量很少，引起了哄抢现象，被媒体痛批是在搞饥饿营销。 

    　　这是一方面原因，但另一方面原因是，小米作为一家新晋的手机品牌，铺货渠道确实不多。 

    　　所以他们想尝试一下拼团严选的渠道，以独家的代价，把小米手机2在一线城市的发售渠道交给拼团严选来做。 

    　　这其实是一个很诱人事情。拼团在一线城市的机动性强，而小米手机也有着发烧友的热度，炒作的也很成功，合作就会双赢。 

    　　但这个计划最后通过内部系统反馈到江勤手里的时候，还是被批停了。 

    　　团购市场刚稳定下来，下沉市场还没有完全吃掉，拼团稳定性还没最大化，回流的资金又一次全都投入到了供应链上。 

    　　那就没必要再去抢另一个赛道，树立起更强大的敌人。 

    　　有好多电视剧，小说里，都写了主角多么多么的嚣张，动不动就向谁宣战，动不动就要引领行业。 

    　　就，很蠢。 

    　　因为做生意是真的不能到处喊我最强，我最牛逼，而是要把自己打扮成一个弱势群体。 

    　　就像刚刚不久的双十一购物节，因为拿到了59亿的傲人成绩，马老板决定把之前每年两千的运营费提高到两万，被无数商家怒骂。 

    　　甚至有很多的商家联合起来，成立了一个“反淘宝联盟”，还在港区开了个反淘宝大会。 

    　　人家马老板是怎么做的？ 

    　　面对媒体，几度哽咽，说我太累了，根本就不赚钱，提高运营费是为了维持公司运营，是为了推动社会发展。 

    　　江勤现在就是在扮演弱势群体，马叔别介意，我真没打算做大。 

    　　就比如小米2的销售渠道吧，做独家？好家伙，马叔不得气崩溃了？ 

    　　“这雅诗兰黛吧，丁雪刚好要买的。” 

    　　曹广宇在货架上看到了码了好几个货架的白盒子。 

    　　江勤走过去看了一眼：“妈的，化妆品的售价竟然这么贵？进价多少？” 

    　　“江总，这是采货单。” 

    　　“我草，我竟然能赚这么多？比抢钱还快啊，这个仓库仿佛是法外之地一样。” 

    　　江勤一阵感叹，然后往前走，并随手拿出一双靴子：“这个挺好看的，给小富婆带回去，她喜欢穿这样的靴子。” 

    　　曹广宇在后面看的龇牙咧嘴：“你真是宠她，走到哪儿都忘不了是吧。” 

    　　“总得有人宠啊，不然赚钱做什么？我和超子一样单身，没有女朋友，除了宠她也没别人可以宠了啊。” 

    　　“毕业赶紧结婚吧。” 

    　　“呸，好朋友结婚？你馋你好朋友身子啊，下贱。” 

    　　江勤一脸正气地往前走着，又看到了一整个区域的情趣内衣，简直是另一个法外之地。 

    　　曹少爷走到一款护士装前面，顿时就挪不动脚了：“老江，我可以拿一个吗？” 

    　　“按成本价给你，别说我不够兄弟。” 

    　　“……” 

    　　情趣内衣区和内衣区是紧挨着的，江勤到跟前瞅了瞅，握手成爪：“将来如果做好数据统计，我甚至可以知道哪个地方的姑娘胸怀最博大，哪个城市的爷们儿最小。” 

    　　曹少爷姚深吸一口气：“真的假的？” 

    　　“当然了，小的总不能硬买大的的吧，所以数据真的是个好东西。” 

    　　江勤回过神，拍了拍肚子，看向曹广宇：“有点饿了。” 

    　　曹广宇大手一挥：“走，回家吃饭！” 

    　　“……” 

    　　曹爸和曹妈从下午三点就开始准备晚饭了，家里却并不只有他俩，还有其他几家物流公司的老板。 

    　　在恒通货运的扩张之中，这几家原本处于一个竞争关系当中的物流公司一不小心就被吞并了。 

    　　这次江勤远道而来，曹爸也是带着这几位一起来见见江勤。 

    　　“去曹少爷家吃饭了，晚饭有红烧肉，还有个年轻的女孩，不过才八岁……” 

    　　江勤坐在餐桌前，啪啪一顿打字。 

    　　曹广宇看他一眼：“又在跟冯同学报备？” 

    　　“什么宝贝，瞎说，我们只是好朋友。” 

    　　“谁说是宝贝了？我说的是报备！” 

    　　江勤放下手机：“不，我在写日记。” 

    　　曹广宇拿起筷子，夹住酱板鸭的鸭头放在江勤碗里：“老江，戳一下子，试试你俩谁嘴硬。” 

    　　“臭侄子，对叔叔一点也不尊敬。” 

    　　正在此时，冯楠舒的消息弹了出来。 

    　　“在婶婶家，吃了晚饭，有黄豆猪脚、虎皮凤爪，我觉得你应该想吃，然后见了亲戚，没有男孩。” 

    　　（求月票，求月票！） 

    　　(本章完)

 第559章 uc总裁！ 

    　　第559章 uc总裁！ 

    　　翌日清晨，江勤从曹少爷家的客房醒来，简单地吃了点早餐，然后就问少爷有没有什么娱乐安排。 

    　　吕志川定的吃饭时间在晚上，所以他有大半天的空闲时间。 

    　　少爷说我懂，交给我就好了，然后就把江勤千里迢迢地带到了跨越半个城市另一边的网吧。 

    　　说是屏幕大，运行流畅，无卡顿。 

    　　“你知道有多少投资人想约时间见我，我都不去见，结果……陪你个狗子来这里上网？” 

    　　“这样你好报备啊，和曹广宇来了网吧，在看燕双鹰，周围没有女孩。” 

    　　江勤听完之后忽然就不提意见了，转头看向屏幕里的逼王燕双鹰，在赌别人的枪里没有子弹。 

    　　但其实网吧里并不是没有女孩，不良少女还是挺多的。 

    　　就比如江勤对面那个黄毛哥的怀里，就大大咧咧地坐了一个，小腿上还带着纹身，短裙下边的风景不用走都光。 

    　　网络时代发展到后续的时候，网上好多人都在嘲笑出身于城乡结合部，身穿紧身裤和豆豆鞋的黄毛哥，说他们土。 

    　　但黄毛哥的快乐，正经人是真的想象不到。 

    　　他们只需要买个鬼火，翘个头，就能每天换不同的妹子。 

    　　有时候一辆鬼火还能驮俩，黑丝短裙，各种各样。 

    　　“我草，竟然嘬起来了。” 

    　　“嚯，这年轻人……” 

    　　江勤在旁边看的津津有味，半晌后打开手机，询问冯楠舒到底什么时候回来。 

    　　下午时分，日头开始向着西方沉落，火烧云融化了散在天际的云彩，江勤和曹广宇才离开网吧，来到了坐落于西子湖畔的一家饭店。 

    　　古色古香的门面，白墙灰瓦，吊脚飞檐，看上去还挺气派。 

    　　做东的吕志川早早等在门外，见到江勤过来，立马上前握手。 

    　　“江总，好久不见。” 

    　　“好久不见，介绍一下，这位是曹少爷，杭城财阀，热衷慈善。” 

    　　吕志川露出惊讶的表情，上前握手：“曹少爷，您好。” 

    　　曹广宇乐的嘴都歪了，感情老江出门在外装的都是这样的逼，于是立马拿出了少爷派头，进入饭店的时候还给自己配了赌王进场的音乐。 

    　　随后，三人一起进了包厢。 

    　　除了吕志川之外，这次一起吃饭的还有一个人 

    　　他穿着深蓝色的西装，里面搭了一件白色衬衫，年纪看上去不大，也就个三十岁左右的样子。 

    　　“江总，跟您介绍一下，这是我们uc移动事业群总裁，贺骁鹏。” 

    　　“贺总，初次见面。” 

    　　贺骁鹏站起身握手：“久闻大名了，江总。” 

    　　曹少爷也起身握了个二手的手，然后把炸裂的胸膛放在了桌子上。 

    　　这顿饭其实就是正常的宴请，没有太多商业的意味。 

    　　吕志川自己心里其实也清楚，阿里已经没有入股拼团的机会了。 

    　　不过贺骁鹏的到来倒是他特地安排，因为吕志川希望他可以和江勤接触一下，对这个人有所了解。 

    　　当初团购的形势逆转，有一部分原因就是大家对江勤一点都不了解，尤其是前期，有着一定程度的轻视和低估。 

    　　吕志川目前为阿里投资了三个项目。 

    　　拉手网、uc浏览器和豌豆荚应用市场。 

    　　目前，拉手网已经被干的奄奄一息了，而uc还风头正劲，前段时间刚刚拿下了破亿的广告收入。 

    　　但是江勤的今夜头条忽然挤入这个赛道，让吕志川的内心深处蒙上了一层阴影，就好像是走夜路被狗撵了一样的感觉。 

    　　贺骁鹏此时也看着江勤。 

    　　神马搜索一周前已经上线了，用户数量不断激增，目前已经达到一个前所未有的高度。 

    　　只不过前段时间，双十一广告的狂轰滥炸，让应用市场里的评价变得不是很好了。 

    　　不过这就是发展需要，商人做事总不可能真的是为了受众，最主要的目的还是赚钱。 

    　　uc提供的服务本身就是免费的，有点广告也无可厚非啊，商业化模式的转变确实会带来一定程度的体验感下降，这都很正常。 

    　　至于今夜头条，因为侵权事件，目前已经停止了推广，目前也没什么大动作，反而是一直在拖。 

    　　这说明他们压根没想好好处理吧。 

    　　拖是生意中常用到的一种手段，拖货款、拖工资…… 

    　　但是拖并不一定是件好事，尤其是今夜头条涉及侵权，越拖越会给人造成一种不要脸的负面观感。 

    　　他认为这位江总的志向并不在资讯平台上，投入应该也不算大，不然的话，他不可能连个的新闻部和编辑部都没有。“江总这次到杭州来，都忙了些什么？” 

    　　“倒也没什么正经事，就是和曹少爷天酒地了一下。” 

    　　吕志川看了江勤一眼，心说江总连洗脚城都不去，颠颠儿跑到路边买七彩冰淇淋，他是根本不相信这人会去天酒地。 

    　　曹少爷倒是一点都不心虚，把电视剧里看过的天酒地的场面全都往外倒。 

    　　吕志川一开始听的还挺乐呵的，但越听越觉得熟悉，最后笑容渐渐僵硬在脸上，心说这他妈不是我昨晚跟我老婆一起追的电视剧场景吗？ 

    　　而贺骁鹏此时也和江勤的聊了起来：“江总用过我们的uc吗？” 

    　　“用过，uc可以说是一个划时代的产品，pc互联到移动互联网的转变其实并不能沿袭之前的思路，贺总专注用户体验的思路很巧妙。” 

    　　“谢谢江总的夸赞，实不相瞒，其实我也用过一段时间的今夜头条，里面的内容还是挺精彩的，不知道江总想要往什么方向发展？” 

    　　江勤抿了下嘴角：“其实我自己也不清楚，今夜头条，只是个闲来之笔吧。” 

    　　贺骁鹏听完之后皱了皱眉：“闲来之笔？” 

    　　“拼团的创始团队有个新闻系出身的人，他一直都想进入新闻资讯领域，所以我给了他一个机会。” 

    　　“哦，原来今夜头条不是江总的主意。” 

    　　江勤点了点头：“我一个做团购的，搞的是买卖的生意，对于这种高端的产业一点也不了解。” 

    　　贺骁鹏听完之后端起酒杯，朝着江勤做了个敬的姿势。 

    　　对方的说法和他先前的感觉，算是不谋而合了，今夜头条这个产品，真的是顺手为之的。 

    　　不过很快，江勤又再次开口：“虽然是闲来之笔，今夜头条我们还是打算好好做的。” 

    　　“是吗？” 

    　　“贺总先前应该有所了解，拼团被传了资金链断裂的谣言，这让我知道了，舆论的重要性，如果没有今夜头条，我们可能连一个发声平台都没有，就要任人宰割了。” 

    　　江勤端起酒杯：“所以我想和贺总取取经，这个赛道，到底该怎么做？” 

    　　贺骁鹏听完之后叹了口气：“其实没涉足这个领域的真的做不好，我倒是想劝江总，不要继续做了。” 

    　　“这么说的话，今夜头条真的没前途？” 

    　　“可以这么说吧，没有严谨性的平台在这个赛道走不太远，江总可能自己也没发现，今夜头条里的文章，有的甚至互相矛盾。” 

    　　贺骁鹏说到这里忍不住淡笑：“我之前用过一段时间的今夜头条，有文章说苹果不削皮致癌，又有文章说苹果不削皮更有营养，这种自相矛盾真的很难让人产生信任感。” 

    　　江勤仰头靠在椅背上：“那还……真是可惜啊。” 

    　　“江总在团购市场的成就已经很令人望尘莫及了，但人，总有自己不擅长的领域。” 

    　　“如果我让吃苹果喜欢削皮的人只看到吃苹果不削皮致癌，让那个吃苹果不喜欢削皮的人只看到不削皮更有营养呢……” 

    　　“江总刚才说什么？” 

    　　江勤最后一句话的声音略小，再加上有点像绕口令一样，导致贺骁鹏没太听清。 

    　　听到询问，江勤摆了摆手，连叹三口气，把杯子里的酒水一饮而尽。 

    　　半晌之后，饭局结束，四个人挥手告别。 

    　　吕志川的脑子懵懵的，感觉像是听人解说了一整部《金粉世家之继承者们》的故事：“那个人绝对是个假少爷，他手上的表都是假的！” 

    　　贺骁鹏则叼着根烟，表情略带笑意地往前走去。 

    　　“贺总，伱对江勤有什么感觉？” 

    　　“人挺真诚的，问什么都说，确实是大学生该有的样子，之前你们都说他狗，真是偏见与傲慢。” 

    　　“？” 

    　　贺骁鹏说话间挥手拦下一辆出租，然后和吕志川告别后离去，回到了家中。 

    　　他在临睡之前有个习惯，就是要打开邮箱，查看完所有的邮件。 

    　　其中有一份邮件，是这个月汇总出来的竞品应用对比。 

    　　贺骁鹏打开之后看了一眼，第一部分是uc的用户增长量、日活和各渠道推广效果的分析图。 

    　　在整个线形图之中，淘宝双十一期间，他们的数据是整体下跌的，不过在神马搜索上线之后，新增速度又飞速上升了。 

    　　贺骁鹏继续翻页，打算去看看手百和腾讯的数据，结果打开之后却愣了一下。 

    　　这次，跟在uc后面的分析报告不是手百，而是今夜头条。 

    　　公司的员工做ppt都有固定模式，不会随意更改次序，一方面是做起来容易，也方便领导查阅。 

    　　贺骁鹏继续下翻，看了一眼今夜头条的用户增长量，眼睛瞬间增大。 

    　　“这他妈的画错了吧？怎么是个竖线？！” 

    　　（求月票！！！！） 

    　　(本章完)

 第560章 头条号 

    　　第560章 头条号 

    　　今夜头条被搜狐怒斥侵权，线上线下的推广就全都下架了。 

    　　按照逻辑来说，他们的新增量已经是要下跌到低谷的。 

    　　你没有宣传渠道，天上也不可能给你往下掉新用户，这么简单的事情傻子都想得到。 

    　　但根据各大应用市场的下载数据来看，事实却完全超脱了他基于逻辑的判断。 

    　　根据互联网数据统计工具的反馈来看，今夜头条的用户数涨的很快，虽然数量上比不上uc、手百，但整个增长趋势都非常吓人。 

    　　除此之外，他们的日活量更是高的离谱，已经撵在了腾讯的后方。 

    　　贺骁鹏直接就重新下载了今夜头条，刷了一夜，根本就没有睡着觉。 

    　　【只是个闲来之笔】 

    　　【我只是个做买卖的】 

    　　【对这种高端产业一点也不了解】 

    　　【我也不知道发展方向是什么，想和贺总取取经】 

    　　贺总的脑子里不断回响着江勤的声音，整个思绪被搅成了一团乱麻。 

    　　第二天一早，杭城的气温回升了不少，晨间的阳光显得很暖。 

    　　吕志川带着媳妇儿做的午餐来到公司，然后就遇到了贺骁鹏双手插兜，一路脚步急促地进了电梯间。 

    　　“贺总，来杯咖啡？” 

    　　“暂时没时间，中午再说吧吕总。” 

    　　贺骁鹏拧着眉匆匆离去，给吕志川看的心头一紧。 

    　　妈的，他是不是要打摆子？ 

    　　这怎么有点像是吴博从团购大会回来时候的那个表情？ 

    　　吕志川迈步跟了过去，一路追到uc移动事业群的会议室，发现uc的几个重要高管已经在会议室里坐齐了。 

    　　他们没开会，也没人发言，就坐着刷新闻，一个个的，闷不吭声。 

    　　做互联网是要有对标产品的，一方面是给自己一个方向，另一方面是为了更有冲劲儿，uc的对标产品一直都是百度。 

    　　浏览器加资讯新闻的互补可以完美带动流量的聚集，这一点不管是pc时代还是移动端时代，都是一样的。 

    　　他们每周都会开竞品分析会，一般都在分析百度，或者搜狐，要么就是腾迅。 

    　　但这一次，所有的人都在默默无声地刷着今夜头条。 

    　　“贺总，怎么回事？” 

    　　“今夜头条在上个月月底的用户增长速度，超过了uc。” 

    　　“？” 

    　　吕志川愣了一下：“今夜头条上个月的月底不是已经暂停推广了？” 

    　　贺骁鹏点点头：“确实没做推广，但却一直在做用户裂变。” 

    　　“什么是裂变？” 

    　　“就是下面这一排，一键分享。” 

    　　贺骁鹏指了指下面的那一排，微信小图标，qq小图标、qq空间小图标、知乎小图标及新浪微博小图标。 

    　　今夜头条的文章，主观色彩浓烈，争议性很大。 

    　　这和一眼吸引人的【震惊体】有着差不多的吸引力，但震惊体点进去，其实干货很少，可今夜头条的文章点进去，则是满满的傲慢与偏见。 

    　　他们的更新了一键分享之后，很多用户都会把文章分享到社交网络。 

    　　这些带着浓重主观色彩的文章，很容易就会在其他平台引起争议。 

    　　好多人刷着社交网络，偶然看到一行非常偏见的文章，立马就会点进去。 

    　　“来，让我瞅瞅是怎么回事。” 

    　　然后文章看到一半，引到下载页就会跳出，想看下一半，那么你就需要下载了！ 

    　　这种用户裂变，也是今夜头条的用户量飞速上涨的主要原因。 

    　　这一招在后多年以后看并不新鲜，甚至都快要被很多的互联网企业用烂了。 

    　　但在移动互联网时代才刚开始了一年，生态链都还没完全建立的时候，这种裂变套路就很骚了。 

    　　吕志川试了试一键分享，把关于如何哄女人开心的帖子转发到了自己的微博，然后就懂了。 

    　　“这是在靠着社交矩阵来孵化自己的产品，靠一个用户，拉动更多的用户。” 

    　　“嗯，但这还不是关键，关键是它的日活高的吓人……” 

    　　“？” 

    　　昨天晚上从饭店回来之后，贺晓鹏看到今夜头条的日活曲线和新增曲线几乎一致的时候，还以为数据错了。 

    　　伱一款软件的内容再牛，也不可能让所有人都喜欢，这他妈简直见了鬼了。 

    　　然后贺晓鹏就把今夜头条下载了回来，狂刷了一夜，终于意识到了真正的问题在哪儿。 

    　　1.0版本的今夜头条，主打的就是多维度信息流，就像吃苹果皮致癌和不吃苹果皮没营养一样，很多时间都有不同的说法。 

    　　换个角度来说，这个地方的新闻和主流新闻应用不同在于，这里的新闻更“自由”。但那个时候的推荐是利用标签进行匹配的，个性化推荐的精准度其实并不高。 

    　　不过在经过了专业团队的接手，加上长达八个多月的不断研发和尝试，单平台的算法推荐已经很成熟了，而区别，也在有这一刻逐渐凸显。 

    　　贺骁鹏刚开始刷的时候还没觉得有什么，只是觉得今夜头条的首页推荐确实角度清奇。 

    　　但越刷，他就越觉得不对劲儿了，妈的，为什么都是自己爱看的。 

    　　他甚至越刷越兴奋，越刷越投入，不知不觉天就亮了。 

    　　然后他就明白了，是创新式算法。 

    　　今夜头条正在开发算法，并且与传统的互联网搜索算法有很大的区别。 

    　　在用户端，他们不再匹配搜索词，而是完全放弃了目标性，直接开始匹配用户的浏览历史。 

    　　然后算法会根据这些浏览历史去匹配相关性文章，为每个人定制更适合自己的头条。 

    　　十几分钟之后，会议室的高管纷纷放下了手机。 

    　　属于他们的今夜头条，养成了。 

    　　除了一些“大事件”新闻和“社会热点话题”之外，每个人主页的文章都不一样，甚至刷新之后就会重新更换。 

    　　吕志川也掏出了手机，和其他人的做了一次对比，发现自己的热点推荐竟然真的专属于自己。 

    　　“你关心的，才是真正的头条。” 

    　　众人忍不住想起了今夜头条开屏页的那句话，顿时明白了。 

    　　刚开始的时候，他们一直都以为这只是一句很牛逼的广告词。 

    　　因为在团购大战之后，很多圈子里都在传，说江勤给农夫山泉做过“大自然搬运工”的营销，给“加多吉”做过怕上火“加多吉”的产品定位。 

    　　还有汉堡皇、康麦郎等等…… 

    　　所以，为自己旗下的应用写一个好的广告词，对于江勤这种营销天才来说根本不算事儿。 

    　　但直到此刻，他们才明白这句话并不只是一句广告。 

    　　今夜头条通过算法推荐，让每个人的头条都仅属于自己，所有的头条文章都是你喜欢的看的，这才是最可怕的。 

    　　而所谓互相矛盾的文章，则完全没有问题了，因为这些不同观点的推送，只会推送给不同的用户。 

    　　让吃苹果喜欢削皮的人只看到吃苹果不削皮致癌，让那个吃苹果不喜欢削皮的人只看到不削皮更有营养。 

    　　吕志川看着uc移动事业群的高管一脸凝重的样子，脑子很懵。 

    　　关于算法之类的，他知之甚少，但他只想问一个问题。 

    　　uc是不是像拉手一样，走夜路又被狗撵了？ 

    　　【没做过资讯平台的，最好还是别做了】 

    　　【人，总有自己不擅长的领域】 

    　　【今夜头条的文章，互相矛盾了】 

    　　【人挺真诚的，确实是大学生该有的样子】 

    　　贺骁鹏想到昨天吃饭的那一幕，心说这他妈叫真诚的大学生？ 

    　　“这精准度有点高的吓人了，就算是搜索引擎的关键词匹配也做不到这样。” 

    　　“没错，用户的浏览历史最后形成的匹配词是什么？这些词汇又怎么和文章进行关联的？” 

    　　“靠标题关联吗？做不到吧。” 

    　　“总不能要分析全文内容，然后再生成关键词来匹配用户喜好里的关键词？” 

    　　贺骁鹏听着周围的议论声，伸手关掉了今夜头条，默不作声地点开了江勤的朋友圈。 

    　　他俩的微信是昨天加的，而江勤的朋友圈刚好更新了一套九宫格。 

    　　文案：燕双鹰真好看。 

    　　下面是的照片都是实拍的，前几张是某家网吧的内部环境，然后是一台放着燕双鹰的屏幕，以及桌子前1.5升装没了一半的屌丝快乐桶。 

    　　而此时的江勤确实坐在网吧里，已经把燕双鹰追到大结局了。 

    　　旁边的曹广宇刚则被人一枪爆了头，此时气急败坏的不行，嘴里的含妈量高的惊人。 

    　　“老江，什么时候带我去腾讯耍一圈？” 

    　　“去腾迅干什么？买qq币啊？” 

    　　“昨天去和阿里叭叭的人吃饭，那个吕总被我唬的一愣一愣的，他绝对没见过我这么横的富二代，我有点上瘾了。” 

    　　江勤嘴里说着下次下次，然后打开了内部管理系统，审批了几个经费申请。 

    　　京都冷鲜链试运营结束，反馈过来的数据清单也发来了，江勤扫过一眼，点了快速确认。 

    　　与此同时，奈奈子那边也抄送了一份新的文件发了过来，内容创作平台头条号优化完成，里面还有个平台链接。 

    　　江勤点进去看了一下，有内容创作区、数据监控区、评论管理区，粉丝分析区、还有广告及收益区。 

    　　(本章完)

 第561章 菩萨创业了？ 

    　　第561章 菩萨创业了？ 

    　　翌日清晨，阳光灿烂而温暖。 

    　　董文豪坐在搜狐新闻事业群的办公大楼，喝着咖啡，看着晨曦一点点铺满全城。 

    　　经过这段时间的扯皮，老董凭借着《说话的艺术》，成功安抚了搜狐新闻的怒气，眼看着时间差不多了，创作平台也优化完毕，他总算是松了口气。 

    　　就在此时，路飞宇抵达了京都，一副西装革履的小骚样，来到了搜狐大楼。 

    　　“老路，你怎么来了？” 

    　　“老板说时机成熟了，但是热度还不太够，让我来展示一下情商。” 

    　　“啊？” 

    　　路飞宇迈步走进了搜狐新闻负责人的办公室，情商启动。 

    　　没多久的功夫，办公室传来一阵砸杯子的声音，还有歇斯底里的怒骂。 

    　　开庭，立马开庭！ 

    　　随后，搜狐新闻再次发表声明，说头条不但不做回应，负责人的态度还极其恶劣嚣张，怒批头条是一家流氓企业。 

    　　互联网企业对掐是比较好玩的事情，网友对此众说纷纭，引来了一大波的流量。 

    　　很多人都知道，今夜头条是江勤旗下的产品，这也让之前舆论战的一部分残留热度汇聚了过来。 

    　　不过很快，今夜头条就开始在各大平台进行了回应。 

    　　首先是自己的道歉公告。 

    　　公告中写道，头条对搜狐新闻的侵权行为，是源于后台审查机制的不成熟，属于己方责任，为此，头条将会替侵权大学生承担所有的罚款。 

    　　为避免侵权事件的再次发生，头条还将对这些侵权大学生做出100到500的罚款，以示惩戒。 

    　　另外，他们还会拿出三百万元原创激励金，扶持原创作者。 

    　　而紧随其后的，就是董文豪精心拍摄的侵权大学生道歉视频。 

    　　整个视频都表现出了两个字，真诚，甚至还有个小姑娘哭了，说自己法律意识淡薄，但真没有主观去抄袭。 

    　　另外还感谢了今夜头条的帮助，说自己是个贫困大学生，多谢了今夜头条给予的兼职机会。 

    　　《文章涉及侵权，今夜头条为涉事大学生主动承担罚款》 

    　　很快，头条的弹窗文章就跟进了，而钱雇来的大批水军也开始一键转发。 

    　　消息一经发出之后，顿时在创作者的圈子里引起了一阵激烈的讨论。 

    　　这么些年了，很多的内容平台出了侵权问题，都是甩锅给创作者的，要不就是直接封杀掉相关作者，息事宁人。 

    　　他们是第一次见到有平台主动为创作者承担罚款，自己硬抗了35万罚款，只让那些大学生赔偿一到五百。 

    　　这他妈的，菩萨创业了？ 

    　　而搜狐新闻火气正大呢，立马下场，叱责今夜头条是在包庇侵权者，助长侵权的不正之风。 

    　　今夜头条再次表态：“他们课余时间努力写稿子，也只在我们平台赚一两万而已，赔35万并不合理，千错万错，都是我们审查机制不严谨的问题。” 

    　　“？” 

    　　今夜头条回应侵权事情很快就登上了热搜。 

    　　但还有一个词条，没有今夜头条三个字，却和他们高度相关。 

    　　这个词条叫做【只赚了一两万而已】。 

    　　网友们的主要目的是吃瓜的，结果看到这个词条顿时就不淡定了。 

    　　怎么回事？ 

    　　课余时间写稿，赚他妈一两万？ 

    　　于是热度，再次飙升。 

    　　“今夜头条和知乎一样，都是勤工助学项目。” 

    　　“我们为大学生提供创作平台，是希望可以让他们凭自己的努力，赚取稿费，继续学业。” 

    　　“大家应该都知道，我们老板就是个大学生，他学习很刻苦，还是临川大学首届学习之星。” 

    　　“他能够明白，贫困学生本身就生活困难，很难凑出35万元。” 

    　　“一个助学项目，本意是为了让更多的人可以在零散的学习时间赚钱，但反过来让他们赔款，确实背离了我们勤工助学的初衷。” 

    　　“当然了，我们并不会助长侵权的歪风邪气，平台已经对他们进行了罚款，以示惩戒。” 

    　　董文豪在面对网易新闻采访的时候，做出了这样的回答。 

    　　网易新闻的女记者听到之后眨眨眼：“兼职大学生只要在头条写稿子，就可以赚取稿费吗？” 

    　　“是的。” 

    　　“真的是一到两万？” 

    　　董文豪压低了声音：“多了还是少了？” 

    　　女记者微微一笑：“对于大学生来说，一年一两万已经足够很好的生活了吧。” 

    　　“哦，那一个月一两万也还算可以了吧，我们老板还怕帮不了那些贫困生呢。” 

    　　“？” 

    　　女记者脑子一懵，心说一个月一两万？靠，我工资都没这么多。 

    　　董文豪见状又开口补充：“其实今夜头条的收益是根据热度来的，热度越高赚的越多。” 

    　　“……”事件发酵的过程当中，手机百度的负责人汪海、腾讯新闻负责人曾勇，以及uc的贺骁鹏，还有其他门户网站的人都在关注这件事。 

    　　毕竟，这也算是行业内部的新闻了。 

    　　只是随着时间的推移，他们越来越觉得不对劲儿了。 

    　　因为舆论的风向变了。 

    　　大家的关注点从今夜头条侵权，变成了今夜头条的创作者能赚多少钱。 

    　　尤其是那句，35万他们肯定赔不起，兼职，只赚一两万而已。 

    　　这几个关键词，热度越来越高。 

    　　甚至，有人开始抛出了今夜头条的创作收益图，挂在了网上。 

    　　今夜头条的创作平台之前一直都没有对外开放过，只通过路飞宇主管的内容组来招募大学生，给他们注册码进行使用。 

    　　所以，外界对于今夜头条的创作收益并不清楚。 

    　　但直到此时，很多网友都开始忍不住我草了起来。 

    　　尤其是一些专注原创领域的自由创作者、或者新闻媒体的在职员工，以及一些因为生育而在家闲着的宝妈，发酸的不行。 

    　　大学生课余时间写写稿子都能赚一两万，那我来我也行啊！ 

    　　于是很多人都跑到今夜头条的微博下面，问怎么才能在今夜头条兼职。 

    　　诶，巧了！ 

    　　我们刚好开发了一款可以让所有人参与创作的内容平台，不管是上班族，还是学生党，又或者是资讯行业精英，或者是在家带孩子的宝妈，都可以创作自己的新闻。 

    　　【你创作的，才是真正的头条。】 

    　　下午五点多钟，今夜头条的创作平台正式发布，创作者注册人数一路飙升。 

    　　紧盯着头条动向的贺骁鹏及一众高管立马就像是被打了一闷棍，脑子嗡嗡作响的同时，终于搞清楚了今夜头条到底要走什么样的发展方向。 

    　　是，他们没有新闻部，没有编辑组，稿件全都是兼职大学生供应的。 

    　　但如果整个行业的人都成为他们的兼职供稿人呢？ 

    　　要知道，就算是搜狐、百度、腾迅这样的新闻门户，有很大一部分的独家也是从创作者手里买断来的。 

    　　经过这个新闻的冲击，无数的创作者会迅速涌入到头条号当中。 

    　　再配合今夜头条一直在潜心研究的推荐算法，这他妈就是一个巨大的组合拳。 

    　　全民创作，全民阅读，从平台上线，被人诟病不专业、主观意识太强烈、说法自相矛盾，一直到全民创作平台头条号的发布，此刻终于闭环了。 

    　　【只是个闲来之笔】 

    　　【我只是个做买卖的】 

    　　【对这种高端产业一点也不了解】 

    　　【我也不知道发展方向是什么，想和贺总取取经】 

    　　贺骁鹏双手插兜，忍不住深一口长气，开始有种气息吸不到底的紧迫感。 

    　　有些东西，一旦出现了，你就会知道，它一定能够走的很远很远。 

    　　互联网的发展让世界的面积缩小了，让人与人之间的距离拉近了，也让新闻的传播更快速更高效。 

    　　但有什么比当事人亲自来写，更快的？ 

    　　尤其是移动互联网时代，全民经济就是行业的未来。 

    　　今夜头条从一个不专业，谣言多的二流平台，直接靠这个全民创作的头条号盘活了整个棋局。 

    　　而搜狐的负责人此时也有点懵的。 

    　　他们万万没想到在双方互掐的过程当中，今夜头条利用他们，完成了一次庞大的舆论营销。 

    　　“贺总，您来看一下他们的创作平台。” 

    　　“怎么了？” 

    　　头条号一经发布，uc这边就已经有人注册成为创作者了。 

    　　然后他们仔细研究了头条号的创作模式，发现在文章写完之后，创作者如果想要发布文章，需要选择领域，分类。 

    　　内容的领域垂直度越高，系统对于创作者的评级就会越高。 

    　　另外，每一篇文章在发布之前都要选择六个关键词汇，或者手动填写关键词，词汇对文章内容的概括性越精准，就会获得越多的流量推荐。 

    　　这样一来，领域创作者就形成了，标签也就形成了。 

    　　再结合前端的用户浏览历史，进行领域匹配，关键词匹配，就形成了一套完整的推荐模式。 

    　　而这种模式，只有自媒体平台可以使用。 

    　　因为要给每一篇文章做关键词匹配，这对一个平台来说是非常庞大的工作量。 

    　　除非是全民参与的创作平台，否则这件事根本无法实现。 

    　　“贺总，贺总。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“加多吉换金罐包装，给今夜头条砸了两个亿的广告费。” 

    　　(本章完)

 第562章 得兼职者得天下 

    　　第562章 得兼职者得天下 

    　　加多吉是个去火凉茶，但这一波两亿广告费，非但没有产生半点去火的效果，反而开始火上浇油。 

    　　创作者嗨了，因为他们仿佛看了一座偌大的金山。 

    　　兼职这件事情，其实在2011年左右的时候还没有太多的选择。 

    　　有人一想到兼职，最先在脑子里出现的选项其实也就只有发传单。 

    　　但这个工作需要兼职人穿着厚厚的人偶服，或站或走一天，最多也就拿到五十或一百。 

    　　而且大部分想兼职的人并不是没能力找到工作，而是因各方面原因导致时间不多，或者时间很零碎的人。 

    　　比如在家带孩子的宝妈，时不时地要换个尿布，冲个奶粉。 

    　　别说工作了，其实这个群体的人就连兼职时间都很难保证。 

    　　头条的创作只需要有电脑就能做，这就很大程度地解决了时间及空间的问题。 

    　　但，写东西谁不会啊。 

    　　写不多可以少写，多加图片！ 

    　　给孩子换完尿布，回来再写两句一点也不耽误。 

    　　尤其是背负着房贷上班族，遍布各行各业。 

    　　写写自己领域的趣闻，或者把听到的加以故事化，赚个外快，这样的事情不香嘛。 

    　　而且自媒体才刚开始发展，资金够多，人手却短缺，真要是赶上了，确实可以捞到很大一笔。 

    　　“兼职，一直都是的一片很大很空白的市场。” 

    　　“很多领死工资的人，或者还在上学赚不到钱的人，其实都有赚外快的想法，但互联网没发展起来的这几年，合适的兼职工作确实不好找，甚至有很多兼职的门槛要比专职还高。” 

    　　“就拿上班族来说吧，上了一天班，不找个舒服的兼职怎么能行呢？” 

    　　“所以，未来的互联网市场，得兼职者得天下。” 

    　　江勤坐在网吧里，因为燕双鹰看完了，也没别的事好做，于是和兼职的网管聊了一通的生意经，大大夸赞他周末来网吧兼职的努力行为。 

    　　资本家，最爱的就是努力的人。 

    　　对面那个穿着jk制服的小太妹，大大咧咧地张着腿，一直盯着他看，似乎对江勤的话挺感兴趣的。 

    　　江勤看着她，微微叹了口气。 

    　　女孩得好好上学，才能认识自己这样学习好，又能赚钱，长得还帅的奇男子啊。 

    　　“你老看他做什么，我感觉我头发都变色了。” 

    　　坐在旁边打游戏的黄毛忍不住嘟囔一声。 

    　　小太妹转头看向黄毛：“他有点像江勤，我为你代言的那个。” 

    　　“不可能，广告上那个虽然不帅，但怎么说也有点清秀啊。” 

    　　曹广宇听得乐呵：“广告上化妆了。” 

    　　事实证明，目前的社会对兼职的需求确实很大。 

    　　【一两万而已】的热搜一直都居高不下，【今夜头条侵权回应】的热搜反而迅速跌到没影了。 

    　　事件所带来的结果，就是无数的创作者开始涌入头条号，认证成为撰稿人。 

    　　甚至有些记者也开通了属于自己的账号，把手边一些现成的稿件上传了上去，收益就开始一点点的往上涨。 

    　　因此，今夜头条的内容开始无限地丰富了起来，于是头条的受众群体也开始无限扩大。 

    　　“老王，看这个文章。” 

    　　“什么文章？” 

    　　“今天在头条上刷到的。” 

    　　“……” 

    　　“有点专业啊，而且这么枯燥的内容还能写的这么生动有趣吗？” 

    　　晨光报业的总编被副主编分享了一则关于房产经济的走向分析，看完之后大为赞叹。 

    　　然后副主编告诉他，这篇文章是第四编辑部那个一直没拿到转正机会的的大老刘写的，目前已经被推成了爆款。 

    　　什么叫做爆款？ 

    　　就是浏览量高，点赞转发频率高，然后获得爆款流量推送的文章。 

    　　房产经济在最近几年一直都备受关注，因为房价就像是吃了兴奋剂一样，越涨越疯。 

    　　最关键的是，买房在国内来说还是个刚需，所以关注度很高，转发量也多的惊人。 

    　　于是，今夜头条将这篇文章迅速地推入到了更大的流量池，催生出了平台第一条爆款，并给与了大老刘领域认证徽章。 

    　　“我记得小刘的学历，不高吧？” 

    　　“嗯，学历确实不高，而且，酒量也不是很行……所以一直都没转正。” 

    　　“酒量不行，那比学历不行还糟糕啊。” 

    　　像这种兼职兼出领域认证的例子，在各行各业都不胜枚举。其中还有一位普法教授，也入驻了今夜头条，发表了一篇文章，迅速在法律领域获取了一波关注度。 

    　　他这篇普法文章，并不是枯燥的讲条例，而是会代入到一些奇葩的案例故事当中，让用户可以迅速代入，收获了不少的粉丝。 

    　　今日头条的专业性，逐渐被拔高，转发率也开始飞速上涨。 

    　　尤其是原创扶持基金的推动，让它从一个之前还在搬运别家新闻素材的小故事平台，迅速成为了一个原创平台。 

    　　移动互联网的发展，让每个人阅读网络资讯的时间大大增大。 

    　　大批量的领域内容成为了娱乐的刚需，而自媒体模式的出现，恰好满足了受众更大的阅读量。 

    　　而大批量的内容，有好有坏，有阳春白雪也有下里巴人，全都被算法匹配给了合适他们的受众。 

    　　这样的一来一回，让头条在资讯类app当中开始一骑绝尘。 

    　　互联网+的时代到来，让每个行业的赛道都开始重启。 

    　　制造业的赛道重启之后，成为了电商赛道，服务业赛道重启之后成为了团购赛道。 

    　　而资讯赛道，一直都是按照pc端的新闻门户网站来做的，只不过是和浏览器合并，成为了资讯+搜索的模式。 

    　　uc在这个领域中一直都深度耕耘，觉得这就是未来的。 

    　　但随着今夜头条的闭环形成，所有人都像是醍醐灌顶一样明白了，原来资讯赛道重启之后，是自媒体赛道。 

    　　而此时的今夜头条，成功地抢占了先机…… 

    　　“得迅速跟进了。” 

    　　“跟进今夜头条的自媒体模式吗？” 

    　　“对，这是一个巨大的风口，在今夜头条的自媒体加算法推荐的模式下，传统的资讯平台失去了所有的优势，我们必须要跟进。” 

    　　贺骁鹏在深思熟虑了一天之后，迅速召开了部门大会，发表了自己的看法。 

    　　吕志川都在uc事业群呆了一整天了，看着他们开会，越看越慌。 

    　　神他妈闲来之笔啊草，干脆叫神来之笔吧。 

    　　“江总，您下一步要做应用市场的生意吗？我记得知乎有个最受大学生喜爱app排行榜，是不是有这方面的计划？” 

    　　“不搞。”江勤高冷回复。 

    　　吕志川脑子一懵：“完了，他真要搞应用市场，因为他如果不搞，他肯定会说搞啊！” 

    　　江勤看着对方聊天框上一会儿出现输入中一会儿又消失，一会儿输入中一会儿又消失，知道他被自己的真诚吓到了，于是又跟了一句，真的不搞，人格担保。 

    　　吕志川一点也不信他的人格：“江总用好朋友的名义发个誓吧。” 

    　　“好吧，以好朋友的名义发誓，绝对不搞。” 

    　　“谢谢江总。” 

    　　“不用谢，主要是做第三方应用市场没前途，这个领域和手机是绑定的，那些手机厂抢完了市场占有率，立马就会布局应用生态的，到时候每个手机品牌都会有专属的应用市场。” 

    　　江勤发了条微信语音过去：“我下软件，还得专门下个第三方应用市场，图什么？图你的图标好看？” 

    　　吕志川：“……” 

    　　“哦对了，我听说伱刚刚替阿里投资了豌豆荚？不错啊老吕，要不干脆回家养猪吧，我帮你问问行情。” 

    　　“江总别开玩笑了。”吕志川整个心都哇凉哇凉的。 

    　　十分钟之后，江勤又回了一条语音过来：“我打电话问过了，现在养猪不太行，养鸡鸭吧。” 

    　　吕志川懵了一下：“江总还有养猪的朋友吗？” 

    　　“不是，主要是今夜头条这两天，关于非洲猪瘟的新闻阅读率有点高，可能会影响行情。” 

    　　江勤又继续回复：“当然了，你还有另外一个选择，来我这边吧。” 

    　　吕志川又懵了一下：“江总现在……是嫌自己赚的钱太多了吗？” 

    　　“我穷死了！” 

    　　“那江总还能看得上我？” 

    　　“人的眼光是有时代局限性的，但并不能证明你的判断力有问题，另外，拉手网的吴博是个很倔的人，你能在拉手风头正紧的时候把它拉进阿里的生态链，证明你很有能力，而我恰好缺个投资经理。” 

    　　江勤的继续回复：“我已经这么大老板了，总不能每次投资都是我自己亲自去谈，你说对吧？” 

    　　吕志川找了个僻静的角落，打出一行问句：“江总没跟我开玩笑么？” 

    　　“没有啊，三次投资没有一次落空，老吕你能力很强的，而且你为阿里选的赛道，确实都有着光明未来，只不过目标选错了，跟我干吧，我当你的眼。” 

    　　吕志川听完之后沉默了许久：“您还在杭城吗？我想去找您聊聊。” 

    　　江勤：“采荷路网罗天下，来的时候帮我带两份盒饭，网咖里的泡面卖的太他妈贵了。” 

    　　（求月票，兄弟们别攒了，让老错尝尝月票什么味儿吧！） 

    　　(本章完)

 第563章 带饭投敌 

    　　第563章 带饭投敌 

    　　和吕志川说完了网吧的位置，江勤放下了电话，揉了揉肚子，发现对面的黄毛正一脸不善地瞅着他。 

    　　没等江勤开口吓唬他，黄毛就拿起了电话，学他歪嘴的样子，把手机举到了自己的嘴边。 

    　　“喂，化腾啊，限你三分钟，给我冲一百万q币！” 

    　　“什么？需要四分钟，垃圾，给你五分钟，速办！” 

    　　黄毛说完话就放下了手机，还忍不住露出一个略带嘲讽加挑衅的眼神。 

    　　听到这句话，旁边几个人在跟着笑出了声。 

    　　穿jk的小太妹瞬间瘪了瘪嘴，对江勤失去了兴趣，转头开始扣弄起了自己的指甲盖。 

    　　有些逼，装大了，就不真实了。 

    　　而旁边的曹少爷还一脸赞叹呢，心说这个小黄毛的装逼路数很自然，我貌似可以学一下啊。 

    　　不过很快，门外的就进来了一个西装革履的男人，带这着个眼镜，扎着领带，给网吧里好多人都吓了一跳。 

    　　不为别的，就因为他这个形象有点像是教导主任。 

    　　而来的人，就是从阿里叭叭急忙赶过来的吕志川。 

    　　他手里提着两只塑料袋，里面是从附近的川菜馆打包来的饭菜，而心里装着的，则是对职业生涯的希望之光。 

    　　而看到吕志川过来，江勤立马拍了一下旁边的曹广宇。 

    　　“老曹，饭来了。” 

    　　曹广宇刚开一局，都顾不上肚子饿了：“等会儿啊老江，不管有什么重要的事情，等我先狙死这个人再说。” 

    　　“……” 

    　　五秒钟之后，曹少爷松开鼠标：“好了，我被狙死了，你说什么？” 

    　　“废物。”江勤啐他一口。 

    　　此时的吕志川正手脚麻利地解开塑料袋，取出了里面打包的饭菜。 

    　　别说，还都是一些高端菜式，满满地摆了一大桌子，给对面的几个人精神小伙看的一阵面面相觑。 

    　　再仔细看一眼，这个中年男人貌似还带着金戒指，整个人还挺有派头的。 

    　　“江总，不知道您的口味，就按照我的喜好点了一些，您趁热。” 

    　　“多谢了吕总。” 

    　　江勤拆开筷子吃了两口：“刚才线上聊过的事情，如果伱觉得ok，那工资待遇我先按照阿里那边的给你，后续的事情再详谈。” 

    　　吕志川沉默了一下：“好。” 

    　　“尽快处理好这边的事情，然后收拾一下行李去一趟临川，最好在一个月内，我需要你帮我谈两笔投资。” 

    　　“明白，我会尽快走程序的。” 

    　　其实从吕志川提着饭来到这家网吧，他命运的齿轮就已经开始转动了。 

    　　投敌，还是带饭投敌，这已经是没有回头路了。 

    　　但吕志川相信自己的判断和选择。 

    　　从团购大战的一锤定音，到资讯赛道打的所有竞品猝不及防，最关键的是江勤的狗，这些都让他觉得能够加入拼团，肯定会是最对的一次选择。 

    　　事实上，做投资的不一定能够了解各行各业，但在看人方面是比较准的。 

    　　江总狂的时候有自己现任老板的狂。 

    　　尤其是在腾讯的彭胜借助舆论战向江勤施压，希望可以入股拼团的时候，江勤的回应现在都已经传开了。 

    　　“我从09年开始就没拿你们当过对手，但今天的你们总算有点对手的样子了。” 

    　　但是狂的同时，江总却有一种很狗的迷之气质。 

    　　据说他出差的时候都是嫖了拉手再嫖大众，这，就很可怕了。 

    　　所以，吕志川来了。 

    　　江勤转头看向他：“拼团只是一家小企业，离开了阿里，不会觉得亏了吗？” 

    　　吕志川摸了下鼻子：“与其做一些失败的投资，我更希望和江总能够与有荣焉，我的强项本来就是谈判，希望能够借助江总敏锐的眼光，参与到互联网未来百年的蓬勃发展。” 

    　　“如果其他企业的投资经理能有你这样的判断，他们接下来会赚很大一笔了。” 

    　　“那最好还是不要让他们看到，咱们闷声发大财。” 

    　　江勤有些意外：“嚯，这还没签合同呢，你就已经把咱们家的企业文化参透了？” 

    　　吕志川讪笑一声：“我这已经算是栽了两次跟头了，多少都学到了一点。” 

    　　“老吕，我不是故意针对你的，你只是每次都精准地撞到了我的枪口上。” 

    　　“我懂。” 

    　　江勤伸了个懒腰，伸手推开了键盘：“你开车了吗？先送我们回曹少爷家一趟。” 

    　　曹广宇立马摘掉耳机：“我坐副驾驶，上次我和吕总相谈甚欢，总有种意犹未尽的感觉！” 

    　　“……” 

    　　随后，三个人结掉了网费，走出了网吧的大门。而对面的那几个精神小伙加精神小妹，偷偷摸摸地就跟了出去，发现三人上了一辆奔驰。 

    　　见到这一幕，刚才打电话的黄毛脑子懵懵的。 

    　　那个人在网吧里坐了半天，一会儿吹什么市场，一会儿又各种投资的，结果连个泡面都嫌贵，手机还是电信合约机。 

    　　但他万万没想到，这个人在电话里说的什么阿里叭叭好像都是真的。 

    　　我曹，黄毛觉得自己似乎错过了一场破天富贵。 

    　　这要是喊几个人给他堵在胡同里，那不得勒索个好几千块啊草！ 

    　　而旁边的纹身小太妹则眼前一亮，到处喊着那个是我为自己代言的江勤。 

    　　与此同时，曹少爷正坐在副驾驶上，跟吕志川侃了一路的富二代传奇人生，听得老吕人都麻了。 

    　　这他妈的，不还是电视剧里的剧情吗，怎么还是连续剧版本的？ 

    　　这一集我昨天晚上明明都已经看过了啊！ 

    　　不过当车子开到了曹家大别墅的时候，再看一眼那独特的中式园林造景，吕志川也和黄毛一样蒙了。 

    　　“我草，你真的是少爷？” 

    　　吕志川睁大了眼睛，万万没想到他竟然来真的。 

    　　“？” 

    　　曹广宇也懵了，心说上次聊得那么好，我这次也发挥稳定，你怎么能说出这么不礼貌的话来。 

    　　江勤回曹家是为了收拾行李了，毕竟他已经在杭城呆了三天了，恒通货运的扩建和物流园都考察结束，又挖来了个投资经理，也是时候该返程了。 

    　　于是在简单地收拾了一通之后，两个人就踏上了返程之旅。 

    　　而此时，用户及创作者迈步爆发式增长的今夜头条开始不断地宣传起了每日特惠、喜甜奶茶、以及众多的临川商帮品牌。 

    　　这些宣传并不是广告，而是一系列的软推广。 

    　　所谓的软推广就是不直接打广告，就好像电影不宣传剧情，宣传减肥一样。 

    　　写写社区团购给孤寡老人送菜，写写某地喜甜奶茶大排长龙，写写河里捞生日送祝福感动了一位没钱没房没女友的小伙，写写杨记为拾荒老人送上一份热腾腾的水饺。 

    　　你爱看看，不爱看拉倒。 

    　　但是随着这些品牌名称不经意地在眼前划过，知名度的提升效果肯定是有的。 

    　　大部分人的消费习惯是只为自己听过的品牌钱，而软推广的道理就是这样。 

    　　然后再写写拉手网被罚款了，大众点评不行了，糯米网干不下去要直接卖身百度了。 

    　　在这个寒冷的冬天，他们亲切地为友商们送去了一场雪上加霜。 

    　　“这个狗日的，真他妈不讲武德！” 

    　　大众点评总部，张韬气的骂娘。 

    　　他现在一受刺激眼前就发黑，完全是团购大会留下的后遗症。 

    　　事实上，自打那次舆论战被拼团彻底翻盘之后，所有的团购网站都萎了。 

    　　大众现在只能吃一些拼团暂时看不上的行业，而拉手更惨，已经开始疯狂裁员了，就和当初团宝网暴雷的情况如出一辙。 

    　　百度倒是大气，直接收掉了糯米网，让老板及员工都有了个善终。 

    　　总之，团购大战算是彻底终结，原先有六千多豪杰共分天下的市场，现在只剩下了一个踩着所有人尸骨登顶的拼团。 

    　　一想到这里，张韬就忍不住陷入沉默，开始心疼之前烧过的钱。 

    　　“张总。” 

    　　“陈总，怎么了？” 

    　　陈嘉欣来到总裁办公室：“有个沪上的初创互联网公司，希望我能过去帮他们。” 

    　　张韬看她一眼：“什么公司？” 

    　　“订餐平台。” 

    　　“……” 

    　　张韬沉默了片刻，然后点点头，等到陈嘉欣放下辞职信离开，又开始一顿咒骂江勤。 

    　　而此时的江勤则返回了临大，一下飞机就被这边的气温给冻得瑟瑟发抖，看来初冬的临川这几天又降温了。 

    　　不过江勤倒是不在乎气温的事情，反而更在乎好朋友。 

    　　他今天都报备了三条了，但直到下了飞机，关了飞行模式，也没见到小富婆的报备信息发过来。 

    　　“在网吧，没吃饭，燕双鹰看完了，不知道干什么，你什么时候回来？” 

    　　“还在网吧，想把他们的投资经理挖过来，约好了见面，男经理，就是昨天吃饭的那个。” 

    　　“上飞机了，大概两个小时抵达，到临川再说。” 

    　　我是不是又舔狗了？ 

    　　江勤看着自己发出去的报备信息，越看越皱眉，弄得像地铁老头一样，于是干脆高冷了起来。 

    　　另外，小富婆的奶奶的寿宴好像就是今天，估计那边也是忙得不可开交吧。 

    　　（来点月票，续续命） 

    　　(本章完)

 第564章 爸爸，母亲 

    　　第564章 爸爸，母亲 

    　　冯家老太太的寿宴从五天前就开始办了，但是主要的基调还是商业社交，尤其是房地产领域、投资界以及做外贸的，来的人很多。 

    　　其中还有银行总裁、电信公司高管、以及一些传统制造业的大佬。 

    　　冯老太太身体状况不太好，见客比较困难。 

    　　所以，最近几天基本都是冯世华和秦静秋在招待来往的宾客。 

    　　而小富婆则一直陪在老太太的左右，偶尔会陪叔叔婶婶去面见一些亲戚。 

    　　等到宴请宾朋的环节结束，这里才有了片刻的宁静。 

    　　而真正以冯老太太为主角的寿宴，则是在第四天，来参加宴会的都是很亲近的亲戚，以及合作十分紧密的企业及领导。 

    　　冯楠舒坐在婶婶旁边，看着那些身穿晚礼服的人，在觥筹交错之间推杯换盏，表情略显呆萌。 

    　　其实她和冯家，是有那么一点格格不入的。 

    　　哪怕是受邀前来贺寿的亲戚，对她来说都显得很陌生。 

    　　甚至都不如鸿荣家园的那些穿着朴素的三大爷，二奶奶，六婶，三姑来的亲切。 

    　　她可以一路小跑着到三大爷的店里喊一句，江勤家的来了，但也说不出自己是冯家大小姐这种话。 

    　　所以她也不知道该做什么，除了吃东西，就是一个人发呆。 

    　　而冯家的一些远房亲戚对冯楠舒，其实也是有点陌生的。 

    　　被介绍说是冯世荣的大女儿的时候，不管是亲朋还是好友，大家都会愣了一下。 

    　　然后嘴上亲切的不行，背地里却嘟囔着，冯家老大不是只有一个儿子么。 

    　　其实这种情况，并不奇怪。 

    　　是“母亲”把她保护的太好了，不为外人所知。 

    　　这样一来，就没有人记得冯家老大还有第一任妻子了。 

    　　然后宴会正式开始，到处串场敬酒的人络绎不绝。 

    　　冯世华的存在感略低，大部分商界及政界人士第一个找的不是他，而是秦静秋。 

    　　但冯世华本身对这种商业社交也不太感兴趣，有人来就多聊两句，没人来就和冯楠舒讨论江勤，一整个淡然闲适。 

    　　“叔叔，我什么时候可以回去。” 

    　　“你想江勤了？” 

    　　冯楠舒轻轻点头。 

    　　冯世华看向秦静秋：“你婶婶不是借了一星期？” 

    　　“早点还，下次好借！” 

    　　“你这丫头，胳膊肘真能往外拐。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“我下次还来会来看叔叔婶婶的。” 

    　　秦静秋和东南亚外贸大王聊完了天，忍不住凑过来看了他们一眼：“伱们啊，就光看我一个人在外敬酒，坐的倒是安稳。” 

    　　“老婆，你知道我性子的，我不喜欢这种场合。” 

    　　“婶婶你知道我的，我社恐。” 

    　　秦静秋抿嘴看着他们两个，嘴角挂着浅笑：“你俩真像是父女俩。” 

    　　她其实挺惊讶冯楠舒这几天的表现的，虽然还是习惯于面无表情地面对别人，但眼神里的紧张明显不见了。 

    　　哪怕是在这种人很多的场合也能坐得下，明显是不再社恐了。 

    　　江勤真的是用了三年的时间，做到了她好多年都做不到的事情。 

    　　其实整个寿宴上都有很多家世非常不错的少爷们，长得也很帅气，看到冯楠舒的时候，都会眼前一亮，想要认识一下。 

    　　但秦静秋不允许，这些人也只好作罢。 

    　　没办法，我家女儿有主了。 

    　　随着时间的推移，一场宴会终于结束，表面上极为光鲜的秦静秋，此时有些累的站不住了。 

    　　在返回佘山庄园的路上，冯世华就极有眼力介地对着老婆的肩膀一阵揉捏。 

    　　冯楠舒就呆呆地坐在旁边，认真学习。 

    　　很快，司机就把车开到了佘山庄园，不过让秦静秋感到意外的是，等走进家门之后，客厅里正坐着三个人。 

    　　一个身材魁梧的高大男人，穿着黑色衬衫，正在泡茶。 

    　　一个穿着一袭白裙，肩上披着皮草，看上去保养的很好的女人。 

    　　另外还有一个小男孩，正坐在沙发上，手里摆弄着一只玩具飞机。 

    　　男人泡好了茶，先端了一杯给旁边的女人，然后又伸手逗弄了一下旁边的小男孩，笑容里充满了亲切。 

    　　“大哥？你怎么回来了？” 

    　　冯世华有些惊讶，脚步忍不住停住。 

    　　“来给咱妈祝寿。” 

    　　冯世荣说完话，转头看向冯楠舒：“楠舒，爸爸回来了。” 

    　　冯楠舒沉默半晌后开口：“爸爸，母亲。”被叫母亲的女人轻轻点头，露出灿烂的微笑：“楠舒，真的是越来越漂亮了。” 

    　　小富婆用右手揽住了左手的小臂，怔怔地看着穿白裙的女人，下意识地后撤了一步。 

    　　而此时的秦静秋则暗皱眉头，表情变了又变。 

    　　这个女人，自打生了孩子以后就一直在国外没回来过，今天忽然回来了，不知道又要搞什么幺蛾子了。 

    　　“静秋，好久不见。” 

    　　“好久不见，段颖。” 

    　　“你应该叫大嫂。” 

    　　段颖用双手拉着肩上的皮草，踩着高跟鞋走来：“毕竟，我是你大哥的老婆，是楠舒的母亲啊。” 

    　　冯世华拉了一下老婆的袖子，然后笑脸盈盈地看向冯世荣：“大哥，好久没回来了，到我书房聊一下吧，咱俩叙叙旧。” 

    　　“好，正好我也有事找你。” 

    　　“……” 

    　　冯世华的书房在二楼，兄弟俩一前一后上去，进入到房门当中坐下。 

    　　冯世华烧水泡茶，而冯世荣则坐在沙发上，沉默许久后开口：“我去年跟你说的事情，你有没有放在心上？” 

    　　“嗯？你说大嫂想吃荔枝？我去年不是让人送了一批过去么？” 

    　　“我不是说这个，是秦氏地产的事情。” 

    　　听到这句话，冯世华倒茶的动作明显停顿了一下，接着淡然地开口：“都是自家的产业，谁来做不一样。” 

    　　冯世荣皱着眉头看向他：“如果都一样，为什么秦静秋要成立秦氏地产，在短短几年内吃掉冯世地产那么多的资源？” 

    　　“冯世地产太过臃肿，之前什么产业都想碰，成立了一大批无用的部门，我和静秋商量过，成立秦氏地产的目的就是为了轻装上阵，向新商业地产领域转型。” 

    　　“好，成立新公司没问题，但为什么这家公司最后却姓秦？” 

    　　冯世华把杯子推到了大哥的面前：“只是个名称而已，有那么重要么？” 

    　　冯世荣伸手挡住了茶杯：“别避重就轻，你只是不想做生意，不是傻子！” 

    　　“大哥，当年你们把资金全都拿到国外去做投资，商量着留一个人打理国内的生意，静秋的能力比我强，也远比我合适，这可是经过你和父亲同意的！” 

    　　“同意不代表要改姓，看看秦氏地产的管理层，全都是姓秦的！” 

    　　冯世华端着茶杯喝了一口，半晌后才幽幽开口：“你们在国外到底赔了多少钱？” 

    　　冯世荣沉默了片刻：“这个不需要你操心，但我的意思也是父亲的意思，我知道你们两个夫妻感情很好，但秦静秋不能生啊，现在公司又全都是姓秦的，将来的冯世地产会是谁的？你不担心吗？” 

    　　冯世华眉心一皱：“我们说好的，不再讨论这种事。” 

    　　冯世荣端起茶杯，喝了一口，久久都没再出声。 

    　　三分钟后，冯世荣起身离开书房，来到了客厅。 

    　　冯世荣已经调整好了状态，来到沙发上抱起儿子，扛在肩膀上：“走，爸爸带你去老家里看看。” 

    　　段颖在旁边轻笑着打他一下：“你慢点，别把儿子摔了！” 

    　　“知道了知道了。” 

    　　冯世荣往上颠了两下，给小男孩逗得咯咯直笑，然后像个慈父一样，迈步朝着门外走去。 

    　　只是刚走了几步，冯世荣微微一愣，这才转过头：“差点忘了，楠舒跟我们一起回去吧？” 

    　　“……” 

    　　冯世荣在佘山庄园也有一栋别墅，就在隔壁不远的地方，虽说他只有趁着过年的时候才会偶尔回来，但因为有佣人打理，所以并没有荒废。 

    　　新闻上曾报道过，说一富豪到处买别墅住不过来，最后被保姆和管家享受了，其实情况和这个也差不多。 

    　　冯楠舒默不作声地跟在那一家三口后面，走进了“老家”，坐在了沙发上。 

    　　冯世荣一进去之后就伸了个懒腰，然后到处溜达了一圈，而段颖则把儿子放在了沙发上，轻轻耳语了两句，然后就迈步去了前面，揽住了冯世荣。 

    　　此时，那个小男孩转头看向冯楠舒，上下打量她一眼。 

    　　“你干嘛来我家？” 

    　　小男孩开口就是美式英语，说话的时候连眉心皱在了一起：“你自己没有家吗？” 

    　　冯楠舒呆呆的地沉默了一秒，用英语回答他：“我……当然有家啊。” 

    　　“你的家呢？” 

    　　“在济州市金山街道鸿荣家园7栋一单元502。” 

    　　“那你干嘛不回自己家去，在我家干嘛。” 

    　　小男孩摆弄着自己手里的玩具车，彰显着童言无忌的权利。 

    　　冯楠舒悄悄缩了一下脚，抿着嘴坐在沙发上没说话。 

    　　然后她就看到小男孩忽然从沙发上站起来，快步跑向了段颖，又伸手去揽住了冯世荣的脖子，亲切地叫着爹地。 

    　　从始至终，冯楠舒也不知道他叫什么名字，爸爸似乎也没打算跟她说过，好像这件事并不重要。 

    　　(本章完)

 第565章 有后妈就有后爸 

    　　第565章 有后妈就有后爸 

    　　秦静秋一开始是不想让冯楠舒跟着去的，准确来说是有种一朝被蛇，咬十年怕井绳的感觉。 

    　　当年不也是这样么，来了就说要带走，结果却把侄女儿弄成了社恐。 

    　　这次又是忽然回来了，还要带她走，她怎么可能接受得了。 

    　　但最后，秦静秋还是被冯世华劝住了。 

    　　女儿，毕竟是人家的女儿。 

    　　而且这次和上次不一样，这次不是接走，只是带去逛逛，你没道理阻止。 

    　　更何况冯家对秦静秋越俎代庖的做法已经很有意见了，这时候起冲突，不是什么明智的选择。 

    　　然后他们就约好了，晚饭的时候接去接冯楠舒回来。 

    　　而在冯世荣他们前脚刚刚去了隔壁，秦静秋就和吴妈两个人开始着急忙慌地做完饭，在厨房当中搞得叮当乱响，像是打仗一样。 

    　　此时日头正盛，刚好是下午两点。 

    　　等到两点半的时候，一桌丰盛的“晚餐”就摆到了桌上，而秦静秋则摘掉了围裙，打算去把冯楠舒接回来。 

    　　冯世华看着那高昂的日头，脑子懵懵的。 

    　　“谁家下午两点半吃晚饭的？” 

    　　“怎么了，咱们家的晚饭什么时候吃，难道还轮不到我这个女主人做主吗？” 

    　　冯世华被怼的哑口无言。 

    　　秦静秋把围裙丢在沙发上：“我一直觉得，有后妈就有后爹。” 

    　　“不至于吧……” 

    　　“怎么不至于？老话不都是这么说的？我虽然看不上段颖，但不得不佩服她的手段，被这种人吹了好几年枕边风，好人也变坏了。” 

    　　冯世华沉默了片刻：“大哥会觉得，你不但想控制冯家，还想控制他女儿。” 

    　　秦静秋又开口：“我不在乎，而且楠舒是我跟江勤借来的，来之前他虽然没直接问，但还是有意无意地提起过楠舒的爸爸，你看他做生意的风格就知道了，江勤不是个愿意吃亏的主。” 

    　　“……” 

    　　秦静秋说完话，迈步走出了别墅，脚步匆匆地来到了隔壁。 

    　　冯家对他利用冯世地产发展秦氏地产的意见很大，在这种时候，也许她不该上赶着去触冯世荣的霉头。 

    　　但那个叫段颖的女人，却一直都给她一种毒蛇的感觉，一想到侄女儿又被这个女人带走了，哪怕只是几分钟，也让她坐卧不安，心神不宁。 

    　　更何况，她一直觉得有后妈就会有后爹这句话是真理。 

    　　不管大哥和前任妻子的感情有多好，对冯楠舒有多么疼爱，那也是很多年前的事情了。 

    　　出国这么多年，被异域文化与价值观不断冲击，再加上有了儿子，他的心态难免不会改变。 

    　　尤其是当他的生活习惯里已经没了这个女儿的参与，会忽略她就成为了很正常的事情。 

    　　家里忽然少一个人不会习惯，忽然多一个人也不会习惯，这是很自然的。 

    　　“大哥，我来接楠舒回去吃晚饭了。” 

    　　秦静秋很快就来到了隔壁，没进门就开始喊了，颇有种王熙凤的姿态。 

    　　冯世荣听到后转头看向窗外的青天白日，表情当中出现了一丝困惑：“这还不到三点，这么早就吃晚饭？” 

    　　秦静秋攥住冯楠舒的手：“少吃多餐有利于消化，我们家一天吃五顿，晚饭都是这个时候吃的。” 

    　　“我是想把楠舒留在这里吃晚饭的。” 

    　　“大哥，我们那边已经做好了。” 

    　　冯世荣看向女儿：“楠舒，伱要跟爸爸一起吃晚饭，还是去叔叔家？” 

    　　冯楠舒站起身：“再见爸爸。” 

    　　秦静秋笑眯眯地牵起冯楠舒的手，然后头也不回就带走了。 

    　　冯楠舒紧张的情绪有所缓和，抬头看着婶婶：“爸爸一直没告诉我，那个男孩叫什么。” 

    　　“谁知道那个野种叫什么，不重要。” 

    　　“婶婶，你有点坏。” 

    　　秦静秋看向冯楠舒，有些心疼：“我一直担心你跟着他们来会害怕。” 

    　　冯楠舒拿出手机递给了秦静秋。 

    　　“什么？” 

    　　“江勤发的。” 

    　　秦静秋低头看了一眼，上面的微信消息就跟写日记似的。 

    　　【在网吧，没吃饭，燕双鹰看完了，不知道干什么，你什么时候回来？】 

    　　【还在网吧，想把他们的投资经理挖过来，约好了见面，男经理，就是昨天吃饭的那个。】 

    　　【上飞机了，大概两个小时抵达，到临川再说。】 

    　　冯楠舒把手机收回来，柔里柔气地开口：“以前没人要会害怕，现在已经不是很怕了。” 

    　　“以前可不是没人要的，婶婶要啊，但是抢不过。”“知道了婶婶。” 

    　　“等你和江勤有了宝宝，一定要好好疼他。” 

    　　秦静秋想起侄女说的，江勤从来不戴，那还不是说有就有了。 

    　　然后大小富婆就一起回了隔壁，看着满满一桌子的“晚饭”，有种不知道该如何下筷子的感觉。 

    　　而冯世荣则在他的别墅里，看了一眼段颖和儿子，又看了一下女儿离开的方向，忽然开始变得沉默。 

    　　“你先前和冯世华说什么了？” 

    　　“说了冯世地产的事情。” 

    　　“果然，我这个妯娌可真不是个省油的灯，估计是刚听完了你弟弟的话，脾气上来了，立马就借着咱们的女儿来向你示威了。” 

    　　冯世荣双手插兜地站在门前：“没证据的事情，不要无端揣测。” 

    　　段颖轻笑：“这可不是无端揣测，你想想，她霸占楠舒不就像是要霸占冯世地产？” 

    　　“她毕竟没有孩子，又养了楠舒那么多年。” 

    　　“我也养了楠舒很多年啊，结果跟我一点也不亲，当后妈可真难。” 

    　　冯世荣没有说话：“我和世华约好了，待会儿要一起去看看母亲，你晚上带儿子出去吃吧。” 

    　　段颖嗯了一声：“你去吧，我和儿子吃完饭就在家等你，别回来太晚。” 

    　　“知道了。” 

    　　冯世荣换掉了衣服，迈步出了别墅，就看到冯世华等在门口。 

    　　两个兄弟迈步去了冯老太太那里，但冯老太太的病情严重了之后，现在只记得冯世华，已经不太记得冯世荣了，说起话来，也有种对不上的感觉。 

    　　所以，聊天还是他们两兄弟在聊。 

    　　冯世华本来以为大哥会在沪上多待几天的，却没想到他说自己明天就要回去。 

    　　不过听他的意思，等他们处理好外面的事情之后，他们会把投资目标重新放到国内。 

    　　在欧美经济危机的大环境之下，中国逆流而上成为了全球第二大经济体，拥有着全世界最大的市场，这块肥肉很多人都想咬一口。 

    　　不过，目前这还只是个设想，想要落地，还需要一段时间的布局调整。 

    　　随后，冯世华叫佣人伺候老太太休息，两个人则结伴离开。 

    　　“楠舒是不是挺讨厌我的？今天一天都没跟我说过几句话。” 

    　　“是。” 

    　　听到这么肯定的回答，冯世荣忍不住愣了一下。 

    　　冯世华看她一眼：“八岁，你就把她丢下了，过了几年又忽然回来，说给他找了个新妈妈，你呢，又有了个儿子，对她不管不顾，她讨厌你不是很正常？” 

    　　冯世荣停下脚步：“阿娴过世之后，我一直都不知道该如何自处，只能把精力都放在生意上。” 

    　　“那你有想过楠舒要如何自处么？” 

    　　“段颖是教育专家，还辅修了心理学，我和她结婚，最大的原因是希望她能帮助楠舒好好成长的。” 

    　　冯世华走到前面停下：“你把心态一直很脆弱的女儿丢给了一个忽然介入到你家庭的女人手里，这就是你的初衷？” 

    　　冯世荣沉默了许久：“我还是，很心疼楠舒的。” 

    　　“你的心疼就是给她设了一个一辈子都不完的信托账户，让银行每个月给她打钱，觉得那就是父爱，然后你和段颖就越过越舒服，甚至还有了个儿子，就习惯性地把她忘了。” 

    　　“……” 

    　　冯世荣的第一任妻子叫林娴，两个人的感情一直很好。 

    　　而林娴的意外过世导致他一直走不出来，只能逃离曾经的家，逃离曾经熟悉的环境，让自己不再去怀念。 

    　　段颖是林娴的朋友，是当时很有名气的教育专家，她自告奋勇，说自己可以帮他带女儿。 

    　　冯世荣同意了，但因为对前任妻子的感情很深，一直也没碰过段颖。 

    　　那时候的冯世荣，是真的一边在治愈自己，一边在保护着女儿脆弱的内心。 

    　　直到后来，段颖每天拿着冯楠舒得到的各种奖项给他看，夸楠舒越来越好，才让冯世荣有了一丝安慰。 

    　　而冯世荣对段颖的感观也越来越好，把女儿全权交给她来负责，两个人也顺理成章地有了夫妻关系。 

    　　后面的那几年，冯世荣的情感逐渐转移，尤其是有了儿子之后，已经很少想起以前的事情了。 

    　　旧人比不过新人，旧事比不上新事。 

    　　时间是很可怕的东西，几乎没有无法改变的东西。 

    　　冯世荣没再说话，因为他觉得弟弟说的是对的，他确实习惯性把女儿忘记了。 

    　　尤其是出国后的那几年，刚开始，他还会经常找段颖询问女儿的情况，但后来就顾不上了。 

    　　他甚至都想不起自己是从什么时候开始不再在乎女儿的消息。 

    　　大概是段颖怀孕的那段时间，作为一个情感过渡期，自然而然的…… 

    　　(本章完)

 第566章 回去找哥哥 

    　　第566章 回去找哥哥 

    　　“大哥明天就走，处理完那边的事情之后，会和父亲一起回国。” 

    　　从冯老太太那里回来，冯世华回到了卧室，对着老婆说了一句。 

    　　而秦静秋此时正带着眼镜，仔细审阅着面前的几份文件，轻轻应了一声。 

    　　冯世华有些好奇地凑了过来：“看什么呢？” 

    　　“竞标文件，我要替江勤拿选地皮，建总部。” 

    　　“拼团总部要搬到沪上？” 

    　　秦静秋点点头，然后仔仔细细看了许久，最后打着哈欠摘掉了眼镜，把其中一份揣进了包里，回到了床上。 

    　　直到此刻，她还是会忍不住想起之前的那个伪命题。 

    　　如果侄女儿没有遇到江勤会怎么样，大哥和段颖回来了，还带来了个小的，没有江勤的侄女…… 

    　　秦静秋叹了口气，狠狠蹬了冯世华一脚：“滚那边去，别靠着我。” 

    　　冯世华愣了半天，一脸的懵逼：“怎么了老婆？” 

    　　秦静秋看着他：“你洗澡了么？” 

    　　“洗了啊。” 

    　　“谁让你洗澡的！” 

    　　“？？？？？？” 

    　　等到了第二天早上，一辆商务车就停在了机场门口，收拾好东西准备返校的冯楠舒上了车，而冯世荣、段颖和那个小男孩也上了车。 

    　　从后面看去，这样的画面就好像是一家四口要出游。 

    　　但只有他们自己才知道，这四个人有着两个相反的目的地。 

    　　冯楠舒的航班要比冯世荣他们的要早，婶婶会随她一起去临川，所以两个人是率先去安检的。 

    　　等过了通道之后，冯楠舒背上背包，轻轻朝着后面的人挥手，然后头也不回地哒哒哒跑了进去。 

    　　《回去找哥哥》 

    　　而此时的临川刚刚下了一场雪，纷纷扬扬，四散而落，天地洁白。 

    　　临川大学内部则是一片银装素裹，连窗户都布满了白霜，出门哈一口，满嘴的白烟，看着像是要成仙一样。 

    　　在这个时节当中，大学生们开始沉醉于宿舍的被窝，逐渐减少了活动量，门都懒得出。 

    　　董文豪一看这不行啊，大学生怎么能每天待在宿舍不活动呢，那就让你们来动动手指吧。 

    　　于是，第三季校校草线上评选正式出炉。 

    　　一样的规则，一样的模式，给冬天的色男色女带来了躺在被窝里也能搞的激烈运动。 

    　　“沃日，这么duang吗？” 

    　　“特大喜讯，女菩萨评选比赛又开始了！” 

    　　“拼团点个旺仔，最近一段时间，营养必须跟上！” 

    　　与此同时，刚刚回到临川的曹少爷正躺在被窝里和周超、任自强侃大山呢。 

    　　他说的那些，基本都是和江勤出差，在杭城到处滋的小故事。 

    　　这个话题已经持续一早上了，根本没停下来的迹象，这才刚刚讲完了《曹氏物流帝国》，紧接着就是《少爷勇闯阿里》。 

    　　“我跟伱们说，那个阿里的投资经理，姓吕，他看到我第一眼就知道我不是普通人！” 

    　　“后来老江介绍，说我是曹家大少爷，那个吕经理顿时就觉得气质对上了，连说了三个怪不得。” 

    　　“其实大公司的高管也就那样，没见过几个像咱这么有钱的。” 

    　　“然后我和老江就去了网吧，大概是光环太盛，导致对面那个学生妹一直看着我。” 

    　　“但是我吊也没吊，咱有丁雪啊，对不对？而且，随便一个女孩就能嫁入豪门了嘛。” 

    　　周超和任自强听得一脸怀疑，心说曹哥回杭城是啥也没干，这几天光做梦了吧草！ 

    　　然后他们就转头看向了江勤，想求证一下故事的真实性，没想到江老板立刻就非常肯定地点了点头：“曹哥说的一点不假，甚至有点保守，那学生妹看他的眼神，都要融化了！” 

    　　两人顿时异口同声的沃日，曹哥牛逼。 

    　　就在此时，302传来了一阵敲门声，下去拿拼团早餐的张广发探头进来，把他们宿舍的订单也一起捎了过来。 

    　　“老任的炒面不加辣，强子的小笼蒸包多来包醋。” 

    　　“这是老曹的鸡蛋灌饼，不加肠。” 

    　　张广发又提起最后一个包装十分精美的：“额，这一份也是老曹的，炭烤牛排加一份意面。” 

    　　曹广宇露出一个心绞痛的表情：“那是我请老江的。” 

    　　江勤狠狠微笑：“还得是少爷，自己吃灌饼不舍得加肠，给我点个牛排，这他妈找谁说理去！” 

    　　“咱有钱啊！” 

    　　张广发有些茫然地看他一眼：“有钱为啥不加个肠？” 

    　　曹广宇露出个呵呵的表情：“我不爱吃，我就爱吃啥都没有的。” 

    　　“哦……” 

    　　“来来来，广发你也坐，你们一边吃，继续听我跟你们说。” 

    　　曹少爷举着不加肠的鸡蛋灌饼，嘴巴根本闲不下来。等吃过饭之后，江勤站起身：“兄弟们我出去一趟！” 

    　　“干什么去啊老江？” 

    　　“闲逛。” 

    　　任自强忍不住压低了声音：“江哥穿的那个羽绒服是冯楠舒给买的，平时装在防尘袋里，都不舍得穿，现在肯定是去接冯楠舒了。” 

    　　张广发啃着手抓饼开口：“昨晚打牌的时候，江总不是说他好朋友下午一点到吗？” 

    　　“掐点去？一看你就没有好朋友。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，行走于雪地里的江勤感觉自己草率了。 

    　　就这样气温，等一个小时还能扛，要真是三四个小时，奥特曼也得嘎。 

    　　于是他沿着积雪未消融的校园主路，一路走到了教学楼下的喜甜，呆了一上午。 

    　　喜甜最近上了三款新品，桂酒酿牛乳、黑波波、布蕾椰奶、产品的推荐海报就立在门口。 

    　　但是由于这场雪下的很巧，所以来买奶茶的不多，就连上课的人也会选择径直走过，绕个弯到奶茶店的并不多。 

    　　小高同学神情恹恹地趴在柜台上，百无聊赖地看着电视。 

    　　“江总，这也没生意啊，要不关门吧。” 

    　　“胡扯，你关门我去哪儿？莫慌，看我表演！” 

    　　江勤从柜台摸了根吸管，挑开门帘走了出去，蹲在外面的雪地上一阵鼓捣。 

    　　等他回来坐下，没过多久，奶茶店就开始陆陆续续地迎来了客人，开始点名要喜甜新品。 

    　　高文慧被搞得猝不及防，又开始疯狂做奶茶，直到这波刚刚下课的大学生离开，才有空去外面看了一眼江勤在搞什么鬼。 

    　　然后她就发现新品海报前面写了一行大字，奶白的雪子。 

    　　路过大学生每次瞥到的第一反应就是嗯？！ 

    　　然后仔细一看，又觉得嗨。 

    　　接着在心里一琢磨，呵，有意思。 

    　　然后顺便就看到了喜甜上新的海报，就觉得既然来都来了，买一杯热乎乎的新品奶茶回宿舍喝好像也是很不错的选择。 

    　　这，就是营销。 

    　　不过学校里也有那种见到雪就疯的南方人，一上午都在门口打雪仗，然后为了捡弹药，抓走了奶白的雪子，气的江勤骂骂咧咧的，又去补了一个。 

    　　很快，时间来到了下午两点，江勤忽然起身，裹着羽绒服到了校门口。 

    　　没过多久的功夫，一辆黑色的劳斯莱斯就顺着大街缓缓驶来，因为挡风玻璃上贴着拼团002，于是被顺利放行。 

    　　车门打开，穿着白色短款羽绒服和黑色高腰牛仔裤的冯楠舒下了车，一路呼呼呼地往前跑。 

    　　江勤有些惊讶，《偶遇》。 

    　　然后小富婆就哐当一下撞到了江勤的怀里，《不小心》《地太滑》。 

    　　江勤伸手抱住她纤细的腰肢，看着她那水汪汪的眼睛，嗅着她身上熟悉的香气，躁动了一上午的心终于安稳了下来。 

    　　“真巧，我在宿舍闷得慌，出来逛逛，这也能遇到。” 

    　　“嗷。” 

    　　腿长腰细的小富婆就像只流浪回来的猫咪一样靠在他怀里，感受着他有些温热的胸膛，心说真巧。 

    　　真巧我刚刚回来，然后就在这里偶遇，然后地又那么滑，我撞进了你的怀里…… 

    　　此时的婶婶也下了车，看着抱在一起的两个人，咳嗽一声，假装没看见一样，嘴角还忍不住带着笑意。 

    　　江勤咳嗽了两声，捏住冯楠舒的手，正人君子一样迎上了秦静秋。 

    　　“不到七天就给你送回来了，我可是说话算话的。” 

    　　“走的那天应该也算一天才对……” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤赶紧摆手：“没有，我的意思是说多留一天也行，难道我还能做出那种连夜坐飞机去沪上，趁着月黑风高狂敲婶婶家大门那种不礼貌的事情嘛。” 

    　　秦静秋眯起眼：“我怎么感觉你已经打算好这么做了？” 

    　　“不会的不会的。” 

    　　秦静秋笑了一声，又转口道：“关于地皮的事情，我差不多已经选好了，我考虑了一下，承建任务就交给万众来做吧。” 

    　　江勤点了点头：“老何做事我放心，但是我怕他不愿意接。” 

    　　“为什么？” 

    　　“他肯定怕我偷他钢筋。” 

    　　秦静秋听秦志桓说过两个人合伙坑何益军晚饭的事，忍不住一笑：“你和他打个电话沟通一下吧，等我拿到文件，我会和何总一起讨论细节。” 

    　　江勤轻轻点头：“谢谢婶婶，那我就等婶婶的好消息了。” 

    　　“不用说谢，多宠我侄女儿就好了，这丫头性格单纯，宠不坏的。” 

    　　（最近头晕眼，医生说我缺月票。） 

    　　(本章完)

 第567章 心中的家 

    　　第567章 心中的家 

    　　婶婶没有在临川多待，交代好了地皮的事情，又抱抱冯楠舒，接着随着龚叔的车离开了。 

    　　江勤在门前挥着手，与婶婶告别，然后打算带冯楠舒先回喜甜暖和一下。 

    　　然后他就发现，小富婆这次从沪上回来之后就出奇的粘人。 

    　　一起走路的时候半点不能松开手的那种，然后一边走一边紧紧往他身上贴贴，差点在给江勤绊的直接在雪地里趴窝。 

    　　江勤之前有一段时间天天出差，一去就十天半个月的，回来也没被粘的这么厉害。 

    　　“不许把重量都挂我身上，然后滑着走！” 

    　　“那我呲溜着走。” 

    　　“？” 

    　　“那不就是滑着走！” 

    　　临大积雪很厚，人迹罕至的地方都是白茫茫一片，但步行道因为来往的学生众多，所以被踩的又实又硬，走起来滑的很。 

    　　冯楠舒粘着他，再加上路也不怎么好走，这一路都是跌跌撞撞的，结果被江勤打了好几下屁股。 

    　　她穿的是紧身的高腰牛仔裤，很完美地勾勒出挺翘圆润的臀形，啪啪两下，手感清脆。 

    　　然后小富婆就停下了脚步，钻进他怀里，走不动一点。 

    　　江勤只好把她圈在怀里抱了一会儿，又伸手摸摸她的头，思量半晌后开口：“你在沪上的这几天，是不是不太开心？” 

    　　“没有。” 

    　　“我怎么感觉你情绪有点不对？” 

    　　冯楠舒仰头看着他：“我想我好朋友了。” 

    　　江勤沉默了一下，低头凑到了她面前，吻住了她清甜但微冷的小嘴，挑动她香软的舌尖，多给了她一些友谊的力量。 

    　　小富婆则乖巧地闭上眼睛，两只手攥成拳缩在袖口，抵着江勤的胸膛，任他欺负。 

    　　本来这个吻是看好朋友情绪有点异样，用来安慰她的，但那甜润的小嘴儿一旦吃到就有点停不下了。 

    　　年轻的男大学生都知道，面对这种纯美的友情，他们是没有一点自控力的。 

    　　“哥哥。” 

    　　“嗯？” 

    　　冯楠舒抹抹小嘴儿开口：“我想回家玩。” 

    　　小富婆其实是刚从家里回来的，说这句话的时候就好像还想再回去一样。 

    　　如果是婶婶听了，肯定会以为她想回沪上，其他的人可能也会这么以为。 

    　　但江勤却轻轻咬了一下她的耳垂，开口道：“爸妈天天上班，回家倒是可以，但一日三餐可没人给做饭。” 

    　　“我一点也不饿。” 

    　　“你那是现在不饿……” 

    　　江勤说完话，发现她小鼻子都有点冻红了，于是拉着她到了教学楼的南门，找了个长凳坐下，把好朋友抱在怀里。 

    　　冯楠舒坐在江勤腿上也不说话，澄净的眼眸隔着窗户望向外面那些打雪仗的南方战士，最后双手揽住江勤的胳膊，穿着靴子的脚脚一阵踢踏。 

    　　这丫头，怎么一会儿嘤一会儿又很愉悦呢。 

    　　江勤看着怀里这个御姐，数着她细长的睫毛，凝视她绝美的侧脸。 

    　　然后冯楠舒又忽然转头回来，看他一直盯着自己，于是开口叫了一声哥哥。 

    　　“明天带伱回家溜一趟。” 

    　　“好。” 

    　　从教学楼南门穿到北门，江勤把冯楠舒带到了喜甜，进门之后就靠在了暖气片上，让慧慧子端杯热水过来。 

    　　高文慧看了一眼时间，又盘算了一下，觉得他们来之前肯定又接吻了。 

    　　“楠舒，你下次回来，一定要把准确时间告诉江勤，他今天在这里蹲了一上午，从早上开始就一边盯表一边看手机，搞得我都没办法摸鱼，工作的时候被老板盯着，太难受了。” 

    　　冯楠舒呆呆地看着他：“我昨天晚上就说了，但他说明天有事儿，不一定能见面，还说好朋友都不是天天见面的。” 

    　　“可是他今天上午……呃。” 

    　　高文慧翻开吧台上的记事本：“他今天上午说怎么时间过的这么慢，说了十三句，这表坏了吧，说了十五句。” 

    　　在学校门口闲逛而偶遇好朋友的江勤眉心一皱：“你工资没了！” 

    　　高文慧呵一声：“看来我奖金有了！” 

    　　“文慧是个好人。” 

    　　江勤呵呵一声：“这次偶遇，完全是好朋友之间的心有灵犀罢了。” 

    　　高文慧也都习惯他的嘴硬了，摇头晃脑地接了两杯热水放在了两个人的面前。 

    　　她觉得江勤和冯楠舒的“友情”真的是越来越好磕了。 

    　　主要是江勤的身份变化越来越快，尤其是拼团逐渐成为全国性企业，还有我为自己代言的广告片被广为人知，他的名气和光环越来越大，身份嘛，总是要比之前高贵一些的。 

    　　但越是这样，他对冯楠舒的宠爱就越有反差感。 

    　　霸道总裁吃过早饭就蹲到了奶茶店，看着墙上的钟表眼巴巴等他的小娇妻下飞机。 

    　　别说高文慧这种磕狂魔了，普通人看了也受不了啊。江勤喝完水直接坐不住了，明明就是闲逛的时候忽然偶遇，怎么话到了高文慧嘴里，就是自己在特地等小富婆呢。 

    　　怪不得今夜头条现在这么火。 

    　　“谣言止于智者！” 

    　　江勤放下杯子，转身去了教学楼，找张柏青批了两张请假条。 

    　　然后又回到奶茶店，交给高文慧，让她帮忙交给学校。 

    　　等到了第二天，积雪稍微消融了一些，开车回家已经没什么问题了。 

    　　江勤就背着包下了楼，打开车门后收拾了一下，开到金融学院接上了冯楠舒。 

    　　现在，知乎的校校草全国比赛正在搞，这个活动他们已经做了三次了，还是依赖这个发家的，团队经验很丰富，基本不用操心。 

    　　另外，今夜头条的有了大规模的创作者入驻，基本上也没什么大问题了。 

    　　至于拼团，则继续下沉市场。 

    　　供应链和社区团购则朝着拼团的发展路径不断铺设，基本上不需要江勤的掌舵了，所以在家待几天也不是不可以。 

    　　只是就这么荒废了学业，江勤觉得实在愧对临大学习之星的身份，除非老张头愿意退给他学费。 

    　　抵达鸿荣家园的时候，小区里的大爷大妈正在往外扫雪，江勤就把车停在了门口。 

    　　小富婆下了车，立马喊着江勤家的来了，江勤家的来了，然后跑到了三大爷的小卖部…… 

    　　“嚯，还真是江勤家的来了。” 

    　　“怪不得早上开门的时候，对面电线杆子上总有喜鹊喳喳叫啊。” 

    　　三大爷笑脸盈盈的把她迎进来，看着呆萌小喜鹊买了好多的棒棒和垃圾食品。 

    　　而江勤则停好了车，双手插兜地跟随到门外，看着小富婆在货架中间跑来跑去，于是唬着脸喊她不要买太多，但最后还是痛快地付了钱。 

    　　两个人大袋小袋地进了小区，在刚刚清扫的路面上走过，就见到好多人跟冯楠舒打招呼。 

    　　有的说她胖了，有的又说她瘦了，还有说她长高了的，反正眼神不济的老头老太太多的是。 

    　　这个小区，逼仄，破旧。 

    　　本来还算宽敞的楼宇之间还有被私圈出来的菜园子，以及私建的杂物房，看起来一点也不整齐。 

    　　加上冬雪覆盖，那种独属于回迁小区的穷味儿就出来了。 

    　　与之相比，那些大都市的灯红酒绿，金碧辉煌，就仿佛是另外一个世界。 

    　　但小富婆却真的有一种回家的感觉，甚至都不太粘着江勤了，自己就敢呼呼往前跑，然后跑一段就停住，看向四周。 

    　　此刻，哪怕她的眼中都是雪，但眼底却有一抹格外的暖色。 

    　　江勤从后面慢慢地跟上来，看着她，有些被可爱到了。 

    　　没有钱的人拼了命想赚钱，住一线城市，换最大的房子，偏偏是这出身豪门的小富婆，吃过最好的东西，住过最好的别墅，却偏偏喜欢这个拆迁小区。 

    　　“别乱跑啊，小心点，摔倒了不哄！” 

    　　“知道了。” 

    　　冯楠舒进了单元门，哒哒哒的脚步声逐渐在楼道内响起。 

    　　此时，同一楼的三叔提着一个大塑料袋从小区外面回来，见到江勤的时候一愣：“呦，被开除了？” 

    　　“叔，您的嘴真甜！” 

    　　“你小子，从小看你长大，还能上电视呢，真是不得了。” 

    　　三叔也看了为我代言的广告，笑盈盈地看着他：“哦对了，你家那个呢？” 

    　　江勤的指了指单元门：“跑进去了，一回来就跟撒欢了似的。” 

    　　三叔从口袋里掏出另一只塑料袋：“来，给我拿着。” 

    　　“哦哦。” 

    　　“刚才回老家挖了好多荠菜，拿回家点，让你妈给楠舒包饺子吃，这玩意儿，香死个人。” 

    　　等着三叔分完了荠菜，江勤提着塑料袋上了楼，此时的家门都被冯楠舒打开了，留了个缝等他。 

    　　江勤一边换鞋一边往客厅看，就见小富婆正趴在阳台，眼神明媚地看向窗外。 

    　　“饿不饿？” 

    　　“有点饿了。” 

    　　冯楠舒踩着拖鞋跑过来，看着江勤手里的袋子，有些茫然：“这是什么？刚才没有的。” 

    　　江勤把荠菜放在桌上：“荠菜，就是一种野菜，刚才在楼下遇到三叔了，让我拿回家，给你包饺子吃。” 

    　　小富婆睁大了眼，拔开塑料袋看了一眼：“想吃。” 

    　　“吃货。” 

    　　“中午吃荠菜。” 

    　　“我可没那个本事，中午先简单炒个鸡蛋来对付一下吧。” 

    　　（跪求月票，or2。） 

    　　(本章完)

 第568章 小富婆的进口糖 

    　　第568章 小富婆的进口 

    　　江勤进了厨房，把袁友琴女士的围裙系上，弄得跟还挺专业。 

    　　他最擅长的菜式其实就是烧壶水，泡个红烧味方便面，而炒个鸡蛋对他来说，着实是个不小的挑战。 

    　　前世去深漂的时候，基本上顿顿外卖，各种优惠平台薅羊毛。 

    　　有时候三个软件一起用，简简单单就能薅出一桌子菜，一周都不带重样的，根本用不着锅。 

    　　至于健不健康，打工人是没有权利考虑这个的。 

    　　后来为了钱转做了销售岗之后，天天去陪客户，其实就连回出租房睡觉的功夫都没有了。 

    　　所以江总的厨艺，着实难蚌。 

    　　正在此，客厅里传来了一阵手撕包装袋的声音，听起来窸窸窣窣的，引起了他的的警觉。 

    　　“冯楠舒，你在做什么？” 

    　　话音落下，客厅里的声音立马就安静了下来。 

    　　“没，什么也没做。” 

    　　江勤一边剥葱一边开口：“马上要吃饭了，不许吃。” 

    　　“知道了。” 

    　　冯楠舒答应了一声，然后隔了三分钟后哒哒哒地跑来了厨房，身上已经换好了袁友琴去年过年给她买的袄。 

    　　这配置要是放在别人身上，肯定秒变村头小土妞。 

    　　但换到冯楠舒身上，却还是掩盖不掉那高冷白富美的气质。 

    　　此时的江勤正在打蛋，然后炒锅，将蛋液滑入锅内。 

    　　只是几个简单的动作，江总就问了好几次厉不厉害。 

    　　小富婆就是纯纯的好朋友脑，问什么都说厉害。 

    　　男生好像都很喜欢问自己的异性好朋友厉不厉害，真是奇了怪了。 

    　　“嚯，挺不错的啊，鸡蛋饼爱吃吗？” 

    　　“爱吃。” 

    　　江勤竖起大拇指，然后稍微翻炒了一下：“鸡蛋块爱吃吗？” 

    　　冯楠舒也点头，问什么都爱吃。 

    　　半晌之后，江勤大喊一声鸡蛋碎出锅喽，兴奋的像个一米八的大孩子。 

    　　“先给你尝一下咸淡，这个放盐的步骤我有点把握不准。” 

    　　江勤拿起筷子，夹了一点喂到了冯楠舒的嘴边。 

    　　小富婆一本正经地看着他：“闻着都香，一会儿和你一起吃。” 

    　　“伱倒是挺会哄人的。” 

    　　江勤放下盘子，忍不住低头吻住了她甜润的小嘴儿，又用双手搂住了她纤细的腰肢。 

    　　不过让他感到意外的是，之前接吻的感觉都是满口清甜，但现在除了甜味之外还有一些麻麻的感觉。 

    　　“？” 

    　　他欺负着软在怀里的小富婆，最后吃到了一颗圆球形状的。 

    　　甜还麻，不用问，肯定是果天板，爆炸果汽了。 

    　　这丫头，一眼看不见就去吃。 

    　　而且还一脸高冷白富美的样子，仿佛嘴巴里什么都没有一样，挺戏精啊。 

    　　江勤直接就把她嘴里的给卷走了，留下小富婆一个人张着嘴巴犯傻。 

    　　“马上要吃饭了，还吃什么，没收。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒擦擦嘴角，有些高冷的眯起眼睛，没想到吃到嘴里也能被发现，还被没收了，然后就乖乖坐到了餐桌前面，坐等开饭。 

    　　而除了炒鸡蛋之外，江勤还下了两碗面条。 

    　　厨房的窗台上有老妈炸好的肉酱，肥嫩鲜润，来一勺搭配面条，香气四溢。 

    　　好啊，第一次认真下厨就做出了两道荤菜，小富婆以后肯定饿不着。 

    　　不过一个炒鸡蛋配两碗面条，端上桌后就显得有些简陋了，哪怕有面条有浇头也是简陋。 

    　　江勤看向小富婆，脑子里蹦出四个字，叫做糟糠之妻。 

    　　“……” 

    　　“错了，是糟糠之朋才对。” 

    　　江勤闭着眼在脑海里修改，但最后那个妻字怎么也改不过来，倔强的不行，仿佛这脑子不是他的一样。 

    　　小富婆都不知道眼前的江勤在想什么，小口地吃着午饭，内心中充满了安乐。 

    　　对她来讲，在妈妈过世之后，一直到18岁之前，她都是没有家的，也不知道自己应该属于哪里。 

    　　她只是一直在辗转，从一个地方到另一个地方…… 

    　　直到那年被江勤带回来吃年夜饭，小富婆才第一次有了回家的感觉。 

    　　后来，只要待在这里，她就可嚣张了，都敢骗哥哥说自己没吃。 

    　　江勤是没看过她的日记的，不知道她对带颜色的有着很深的执念。 

    　　但是因为害怕她有蛀牙，所以一直管着她。 

    　　1.0版本的友情只能牵手拥抱，不能接吻，她要是偷吃个，自己还没办法。但升级2.0版本之后，接吻就不犯法了，所以就算是被吃到嘴里，该没收的也还是得没收。 

    　　午饭过后，临川又开始下雪，飘扬的雪不断落下，新雪渐渐覆盖了旧雪。 

    　　两个人裹着羽绒服出去玩，先是去逛了美食街，吃了根淀粉肠，然后还去了之前的小商品城，找到了他们当初第一次出来玩的小卖部。 

    　　那只橘猫先生还在，不过窝从外面转移到了室内。 

    　　只是摇摇车已经没了，换成了堆积快递的地方，看起来乱糟糟的。 

    　　阿里的菜鸟裹裹还没上线，而电商行业的发展则让很多的小卖部老板看到了商机，将门前三包区改成了收货取货的临时驿站。 

    　　当然，免费是不可能的，他们一个月要收五块钱，只帮忙收货存货。 

    　　尤其是小地方的商店，除了会为网购者暂存快递之外，甚至还会帮忙用自己的账号代购，这种事在这个年代是很正常的。 

    　　就好像之前的电话卡，也是由这样的小商店或者报刊亭代售的。 

    　　三年多的时间说长不长，说短也不短，但很多东西都在改变，城南高中搬走了，摇摇车也不见了。 

    　　只有友情，长存。 

    　　江勤牵着冯楠舒的手往前走，从没了摇摇车的商店往前几步，前面就是买工艺品的那家商店，里面有各种各样的假证。 

    　　就是那种帅哥证，美女证什么的，高中毕业的那个暑假他们就已经见过了。 

    　　不过这一次，这些证的好像又更新了，种类丰富了不少。 

    　　江勤的眼睛从货架上扫过，忽然眼前一亮，然后发现第三排有一个巨大的商机，因为那个证的名字叫做富二代证。 

    　　“老板，这个多少钱。” 

    　　“五块。” 

    　　“我靠，我倒手给曹少爷，不得赚一两百啊！” 

    　　江勤买了一个富二代证，又顺势捡起了第四排的好朋友证：“小富婆，要不要买个证。” 

    　　冯楠舒看了一眼：“哥哥，不要乱钱。” 

    　　“就五块钱而已。” 

    　　“可我不想要这个。” 

    　　“嗯？那你想要什么样子的？” 

    　　“反正我不要这个。” 

    　　江勤唬着个逼脸看着她：“我们不是好朋友么？” 

    　　“是好朋友，但是我不要这个。” 

    　　冯楠舒假装自己什么都不懂，但是就不想要这个，然后江勤硬要给她买，她就跑，而且还贼快，追都追不上的那种。 

    　　到了下午四点多，两个人坐着公交车从市中心回来，忽然就接到了袁友琴的电话。 

    　　“儿子，你是不是从学校里回来了？” 

    　　“对啊，您是怎么知道的，哦，我知道了，肯定是我三叔说的，中午回来的时候我俩遇见了。” 

    　　“哪儿啊，我在门口看到你的车了，楠舒跟你一起回来了么。” 

    　　冯楠舒听到袁友琴问她，眼神变得明媚了好多。 

    　　江勤也很狗，张口就说：“没来，对了妈，桌上有三叔给的荠菜，我想吃荠菜饺子。” 

    　　“你想吃的样怪多，包饺子多麻烦，没有！” 

    　　“您真是亲妈……” 

    　　江勤把手机递到冯楠舒的嘴边，给她使了个眼神，小富婆立马开口：“阿姨，我也回来了，我有点想吃荠菜饺子。” 

    　　袁友琴沉默了一下：“没有……醋了，让江勤买点醋回来，阿姨给你包饺子吃。” 

    　　“谢谢阿姨。” 

    　　江勤挂了电话，转头看向冯楠舒：“看，我只用一招就把我妈拿捏得服服帖帖的。” 

    　　冯楠舒认真地点点头：“我知道，我就是那一招。” 

    　　“生态链就是这样的，你拿捏我妈，我拿捏你，我就是江家土皇帝！” 

    　　土皇帝牛气哄哄地牵着冯楠舒下了车，先去三大爷那里买了瓶醋才敢回家。 

    　　此时的袁友琴才刚刚活完面，然后小富婆就换掉鞋子跑去洗手，帮袁友琴一起包饺子。 

    　　“你们两个怎么忽然就回来了？不是还没放假吗？” 

    　　“有点想家了。”冯楠舒悄悄地说。 

    　　听到这句话，袁友琴心都要化了：“想家就回来，反正江勤有车，回来阿姨就给你包饺子吃。” 

    　　冯楠舒轻轻点头，一边包饺子，小脑袋一边晃来晃去的。 

    　　江正宏的下班时间比袁友琴晚，回来的之后看着正在包饺子的两人，微微一愣：“诶，这还没放假呢，楠舒怎么就回来了？” 

    　　“楠舒想家了。” 

    　　“还得是楠舒，瞧瞧江勤，十天半个月的不往家里打个电话，现在还不知道去哪里野了！” 

    　　江勤坐在客厅里幽幽开口：“爸，我在客厅野呢。” 

    　　江正宏转头看向江勤：“正好有事跟你说，以后生意做小点吧。” 

    　　“为什么？” 

    　　“我虽然喜欢喝酒，但我不喜欢和领导喝酒，现在好了，不管约谁喝，都有领导来掺和，说好别带外人都没用。” 

    　　(本章完)

 第569章 不能骗佛祖 

    　　第569章 不能骗佛祖 

    　　站在风口上起飞，统治了整个新兴的团购行业，涉猎范围越来越广，财富积累也越来越多。 

    　　眼瞅着济州的土窝忽然飞出了一只金凤凰，当地领导肯定是有想法。 

    　　城市要发展需要的不只是资金，还有能带动经济循环的产业，这就是“鱼”和“渔”的区别。 

    　　有鱼吃一顿，能渔顿顿吃。 

    　　而相较于临川这种以矿产发家的重工业城市来讲，济州这种没太多产业支柱的城市更需要招商。 

    　　而人民企业家的使命并不只是圈钱，回馈社会也是很重要的一点。 

    　　09年，东哥在老家宿城建设了全国最大的客服中心，提供了近三万个工作岗，而宿城也依赖着这个口子不断将产业数字化，努力发展经济，向电商领域靠拢。 

    　　据说在后来的几年时间里，宿城光是电商产业园就建了三个，整个经济都进入了良性循环。 

    　　可以说一个成功企业家的资源和能力，确实可以给城市带来不小的机遇。 

    　　济州的领导们没事儿就请江正宏喝个酒，也是打着等时机成熟请江勤回家投资的主意。 

    　　而江正宏把喝酒的事情说出来，也是在给儿子提个醒，让他明白济州市领导的意图。 

    　　“产业越做越大，小不了了。” 

    　　“将来还会越来越大，收养更多的孤钱，给它们一个温暖的家……” 

    　　“不过有些东西确实可以拿过来济州做，这样不但可以推动济州发展，也能为我降低一下人力成本。” 

    　　江正宏换掉鞋子，坐到沙发上：“量力而行，能行就行，不能行就不行，不要难为自己。” 

    　　江勤点点头：“您也是，能喝就喝，不想喝就不喝。” 

    　　“你老爹的字典里就没有不想喝……吃饭吃饭吃饭！” 

    　　江正宏端着刚刚泡好的茶，一路跑到了餐厅坐下。 

    　　饺子这个东西做起来着实麻烦，老江自己在家是没这个福利的，小江也没这个福利，两个人算是都沾了冯楠舒的光了。 

    　　要不然，这样的待遇也就只有过年能有了。 

    　　“嗯？怎么有两种馅？” 

    　　袁友琴抬头看着江勤：“因为荠菜不多，包一次又这么费事，还不得多包一点，所以我又用剩下的肉弄了点韭菜馅儿的。” 

    　　冯楠舒抬起精致的小脸：“我只吃到了荠菜的。” 

    　　江勤伸手夹起个韭菜饺子喂给冯楠舒：“哪个好吃？” 

    　　“都好吃。” 

    　　“你可真会哄我妈开心。” 

    　　袁友琴看着江勤喂冯楠舒的动作如此自然优雅，立马和江正宏对视了一眼。 

    　　狗儿子天天在家玩什么好朋友的把戏，现在露馅了吧！ 

    　　看他那熟练的手法，估计在学校里天天喂。 

    　　稳了，抱孙子指日可待。 

    　　袁友琴夹了一块肥瘦相间的肉给冯楠舒，看着窗外的雪飞舞，恍惚之间有种提前过年的错觉。 

    　　而冯楠舒则坐在江勤的旁边，拿着筷子，像是微醺了一样，手上的传家宝一直在晃。 

    　　一家四口，又团圆了。 

    　　翌日清晨，袁友琴和江正宏就直接请了假，言明要休息两天。 

    　　江勤每个月都给他们汇款，其实两口子已经完全不缺钱了，工作也只是为了让自己有事情可做，不至于闲着。 

    　　现在江勤和冯楠舒都回来了，再去着急忙慌上班就没必要了。 

    　　所以一大早起来，袁友琴就开始做早饭、洗衣服什么的，忙也忙的十分开心。 

    　　“江勤，你有没有要洗的衣服？” 

    　　“有啊，都在门后面的那个包里。” 

    　　“楠舒的呢？” 

    　　“她的也在我包里。” 

    　　袁友琴擦擦手，把江勤的包拿出来，翻出了几件衣服，投进洗衣机。 

    　　然后找着找着，她就看到了两件好朋友装。 

    　　一只三角的嗷呜小老虎，一只四角的嗷呜小老虎。 

    　　袁友琴屏住了呼吸，悄默声地给塞了回去，脑子里已经有大孙儿满地乱跑的感觉了。 

    　　这两个孩子，估计在学校里不只是喂饭啊…… 

    　　此时的江勤刚和何益军打完电话，通知了他关于拼团沪上总部的建设计划。 

    　　万众集团现在已经从商城运营转型成为商业地产开发商了，在过去的两年时间内，沪上新建的那座万众商城已经投入使用，入驻了一大批临川商帮的品牌，逐渐成为地标之一。 

    　　而京都的项目还没开始动工，前期的招商工作就已经完成，颇有种抢都抢不上的感觉。 

    　　除此之外，他们还不断接手旧商城改造项目，目前二三线的六座已经竣工，还有三座正在改造。不得不说，商业地产公司如果有合适的门路，发展起来确实很快。 

    　　更何况秦氏公司的资源和人脉极其庞大，金丝楠的吸金能力又着实惊人，颗粒度一对齐，爆发式增长根本停不下来。 

    　　“伱要在沪上盖总部？可是，万众没写字楼建设经验啊，要不你再考虑考虑。” 

    　　“不考虑了，老何，你要勇于挑战自我！” 

    　　“我主要是怕你双赢……” 

    　　何益军撂下电话，找到了秦志桓：“江勤要在沪上盖总部，希望万众接手这个项目，你怎么想的？” 

    　　秦志桓一拍桌子：“好事啊，咱自家产业自家做，肥水不流外人田！” 

    　　“你不怕他双赢吗？” 

    　　“那怎么了？咱是自家人啊，谁赢不是赢！” 

    　　何益军嘶了一声，逐渐被说服了，是啊，是自家人啊。 

    　　自己的觉悟着实是有些不够啊，想想这么多年一路走来，虽然江勤一路双赢，但自己的生意确实是越做越大。 

    　　与此同时，江勤扬起端着水杯出了卧室，打算倒杯水喝喝，结果就看到了洗衣机前的老妈对自己露出无比慈爱的表情。 

    　　他哪里知道，袁友琴是在依据他和冯楠舒的样子，脑补自己的大孙儿。 

    　　“江勤，我问你，你和楠舒现在是什么关系？” 

    　　江勤嘴一歪：“好朋友啊，永恒的。” 

    　　袁友琴眯起眼睛：“你个臭小子，嘴里能不能有点实话？” 

    　　“我满嘴都是大实话啊，就算是佛祖问我，我也敢这么说！” 

    　　正在此时，冯楠舒也起了床，脸上还带着一种没睡醒的迷糊感，然后下意识地粘着江勤，从客厅跟到厨房，又哒哒哒地跟了回来。 

    　　然后又去找袁友琴嘤了一会儿，这才想起来自己是来起床尿尿的，一整个大写的呆。 

    　　“楠舒，你和江勤现在是什么关系？” 

    　　“是好朋友，一被子的那种。” 

    　　冯楠舒一脸呆萌可爱的样子，还悄咪地看了一眼江勤，然后又恢复到了一脸高冷的表情。 

    　　等吃过了早饭之后，一家四口换衣服出门打算全家出游一下，在商量目的地的时候，袁友琴提议去白云山转转，然后去山顶的白云寺烧柱香。 

    　　济州市的封建迷修还是挺严重的，所以这间寺庙的香火一直很旺。 

    　　袁友琴和江正宏诚心跪拜，给江勤和冯楠舒许了两个愿望。 

    　　健康快乐是第一。 

    　　然后是早恋，多生，幸福一生。 

    　　而江勤则带着冯楠舒在山上转了两圈，看了一下风景。 

    　　冬天的白云山没什么好看的，因为树都秃了，也没什么草，但是和好朋友在一起，就算闲逛也很有意思。 

    　　然后在走走停停之中，江勤又从小富婆的嘴巴里没收了好几颗。 

    　　他本来就不爱吃，奶茶都很少喝，结果这下倒好，天天吃。 

    　　小富婆甚至还吃着在他面前晃，然后粉腮鼓鼓的，摆明了在说，我偷吃了，快来没收。 

    　　司马呆之心，路人皆知。 

    　　关键她的小嘴却是清雅甜润，江勤也是的吃过就念念不忘。 

    　　“冯楠舒，我警告你，我要尿病了，暂停一下行不行？” 

    　　“行，我也有点晕乎乎的。” 

    　　冯楠舒柔声柔气的回答着，被亲的有点犯傻。 

    　　正在此时，袁友琴从庙里出来，让他们赶紧上来，她替冯楠舒和江勤求了个签，现在要解签，需要他们在场。 

    　　白云寺的老和尚坐在大雄宝殿的右侧，位于签桌后方，一脸慈祥，耳垂厚大，确实有点佛像。 

    　　眼见着江勤和冯楠舒进来，老和尚开口便问：“二位，现在是什么关系？” 

    　　“……” 

    　　江勤偷偷看了一眼正殿上端坐的佛祖和菩萨，没敢胡比比，生怕佛祖误会了，真给了一辈子的友情。 

    　　《佛祖问我也敢这么说》 

    　　而冯楠舒也唬着个小脸，没敢说朋友。 

    　　可以骗自己，不能骗佛祖。 

    　　江正宏没在大殿，而是跑去上香了，回来之后看袁友琴笑的不行，比较疑惑。 

    　　“怎么这么开心？求了个很好的签吗？” 

    　　“大师问他们什么关系，江勤让他猜，结果人家说他们看着像是好朋友，你那狗儿子就急了，说人家是骗子，还满嘴的阿弥陀佛，罪过罪过。” 

    　　(本章完)

 第570章 吕志川的到来 

    　　第570章 吕志川的到来 

    　　事实上，白云寺的大师当时也是很蒙蔽的，并没有想到这位施主的反应竟然这么大。 

    　　不是朋友就不是朋友，再猜便是了。 

    　　怎么……像是要咬人？ 

    　　然后江勤说什么也不听解签的了，牵着冯楠舒的手在佛祖面前溜达了好几圈，从左到右，又右到左，牵在一起的手举的高高的，生怕佛祖看不见。 

    　　是，人家都说佛祖无处不在，但万一呢。 

    　　谁知道佛祖会不会某一刻摸鱼，看不见这滚烫的不朋之心。 

    　　不过等下了山，开车返回鸿荣家园的时候，江施主又硬气起来了，一点也看不出刚才在山上的怂样。 

    　　“儿子，人家大师猜你们是好朋友，你当时怎么那么生气？” 

    　　“他没说好啊！” 

    　　江勤理直气壮地开口：“既然是大师，说话做事就要严谨，不能有歧义，朋友和好朋友那能是一样的么？” 

    　　袁友琴的脸色一变：“你干脆住山上吧！” 

    　　“……” 

    　　江勤也不当回事儿，一路开回到小区。 

    　　而冯楠舒则坐在副驾驶，听着袁友琴骂他一路，心里面觉得呼呼的。 

    　　她知道江勤宠她，也知道叔叔阿姨宠她，所以一直呼到回家，还粘着江勤走来走去。 

    　　而江勤就故意忽快忽慢地逗她，两个人幼稚的像是学前儿童一样。 

    　　不过刚回去没多长时间，江勤的手机就忽然响了，打电话来的是吕志川。 

    　　眼看着爸妈坐到客厅看起了电视，江勤伸手把跟过来的冯楠舒搂在怀里，接通了电话。 

    　　吕志川已经把手续办好了，打算明天到临川。 

    　　于是江勤决定，明天上午返回学校。 

    　　小富婆本身就是在沪上缺失了安全感才想要回鸿荣家园的，三大爷也好，荠菜饺子也好，叔叔阿姨也好，温暖的让人上瘾，让她很不想走。 

    　　但她又粘江勤，就没办法了。 

    　　“寒假就又回家了，几十天呢，中间还要过年，有伱嗨的时候，而且今年你估计还有红包拿。” 

    　　“我喜欢过年。” 

    　　“我也喜欢过年。” 

    　　“我最喜欢你带我回来的那一年。” 

    　　江勤心中一动，忍不住揉揉她的头发，心说像他和冯楠舒之间的感情，在这个世界上也是很少见的吧。 

    　　那年除夕，他把她带回家吃年夜饭，命运的齿轮估计就已经转动了。 

    　　老妈当时看到冯楠舒俏生生地站在门口，听她喊阿姨你好的时候，也不知道心里是怎么想的，总之就这么自然而然地，家里就多了一口人。 

    　　而且小富婆在家她地位还很高，甚至有江勤梦寐以求的专属钥匙。 

    　　甚至，整个小区都认识江勤家的，简直离谱。 

    　　不过要是这样说的话，说不定以后再多一口人的时候，大家也还是可以那么自然呢！ 

    　　正在此时，江家的门铃忽然被按响了。 

    　　江勤松开冯楠舒，伸手打开了房门。 

    　　对面的张俊哥带着老婆过来串门了，还留了一张请帖，请他们去喝满月酒。 

    　　他是夏天结的婚，袁友琴还跟着去忙活了一阵，小富婆回家之后也跟着去凑了热闹。 

    　　不过江勤倒是没想到，人家是属于先上车后补票的那种，才大半年的功夫，孩子都已经满月了。 

    　　两人进了门之后就受到了袁友琴和江正宏的热情招待，而江勤则拿着那张请柬看了半天，最后严严实实地合了起来。 

    　　“我康康。” 

    　　冯楠舒伸着脑袋想看。 

    　　江勤把请柬塞口袋里：“没什么好看的，友情的结晶罢了。” 

    　　“？” 

    　　张俊和王燕也没坐太久，因为还要赶着去下一家，简单地喝了个茶水就走了，临走之前还拍了拍江勤的肩膀，说了句努力。 

    　　江勤屏住了呼吸，心说高手果然在民间，这他妈比白云寺那个老和尚会猜多了。 

    　　我确实，有那么很小一点的不朋之心的苗头，竟然被捕捉到了。 

    　　不得不说，俊哥是有点本事在身上的。 

    　　把张俊送出门外，袁友琴一回来就开始感叹上了。 

    　　然后还从电视柜下面找出来一张碟，是张俊结婚时的婚礼录像。 

    　　录像师还把他们家楠舒录进去了呢，正好是袁友琴骗她吃宽心面，问她生不生的那段。 

    　　“这是什么？” 

    　　“结婚录像啊，全流程的那种，里面还有你呢。” 

    　　冯楠舒睁大了灵动的眼眸：“阿姨，我想看（学）看（习）。” 

    　　第二天一早，济州晴朗无云，前几天的那场雪也化干净了，江勤收拾东西打算回去，就看到小富婆带着浅浅的黑眼圈，不断打着哈欠。看样子，昨晚是反复学习了。 

    　　江勤伸手揉了一下她的小脸，然后提上收拾好的背包，下楼装进了后备箱内，开溜。 

    　　吕志川此时已经抵达了临川，签过了合同，然后被董文豪带到了临大，参观了一圈。 

    　　离开大学多年的吕志川再次感受到一种蓬勃的学生之气，内心是很感叹的，当然了，更感叹的是江总的大学生身份。 

    　　这件事他已经知道了很久了，但每每想起仍旧无法平静。 

    　　就像庞蕊当初那句不经意的评价，江勤太年轻了，年轻到足够熬死很多人。 

    　　但更可怕的是，他的核心团队和他一样年轻，这就很可怕了。 

    　　“董总，虽然我和老板认识比较久了，但也是刚来的，不知道他喜欢什么，平时有什么兴趣爱好？” 

    　　“他……最喜欢老板娘。” 

    　　“？” 

    　　董文豪虽然比吕志川小一轮，但跟着江勤创业这么久，也能知道吕志川当前的心态。 

    　　忽然跳槽，要融入一家新公司，还要自己挑大梁成立一个部门，忐忑感肯定是有的。 

    　　而且老板对吕志川是寄予厚望的，公司后期的发展计划也全都和投资挂钩，吕志川有压力肯定很正常。 

    　　“我们老板呢，是个恋爱脑，但是你不能在他面前提爱情，也不能说谈恋爱，必须称之为友情。” 

    　　董文豪抿了下嘴：“还有就是，讨老板娘欢心是比较快捷的晋升通道。” 

    　　吕志川愣了一下：“还有这种事？” 

    　　“没错，吕总应该知道喜甜吧？” 

    　　“知道，是临川商帮的品牌。” 

    　　董文豪点了点头：“但同时呢，喜甜也是我们老板娘手里的企业，你看这家店，就是喜甜的第一家店。” 

    　　吕志川跟着董文豪来到前广场，抬头看向喜甜：“怪不得……” 

    　　“当初呢，这里有个兼职的奶茶小妹，叫房小璇，老板娘说喜欢她，现在她已经是喜甜的执行总裁了，当然了，这也是因为小璇足够努力，她一边工作，一边考专升本，现在已经在计划读研了。” 

    　　“真励志啊。” 

    　　董文豪看了眼时间：“十二点了，吕总，咱们要不先去聚仙楼吃个饭吧。” 

    　　吕志川朝着背后的二餐看去：“其实我也挺怀念大学时光的，要不就在食堂吃？” 

    　　“当然可以了。” 

    　　“董总先请。” 

    　　董文豪已经离校两年了，就算有饭卡也不可能带在身上，于是就打电话给了张柏青，叫张校帮忙安排一下，说是请客。 

    　　张校长也比较纳闷，心说这是请谁啊，怎么还请到学校食堂里来了。 

    　　董文豪也不隐瞒：“只是一个平平无奇的原阿里叭叭投资部经理罢了。” 

    　　“神他妈平平无奇，你们人呢？我找人给你们送过去！” 

    　　“多谢校长，我们在二餐二楼。” 

    　　电话挂断之后，董文豪看向吕志川：“吕总不要介意，平平无奇这个词，在我们临大不是谁都能用得起的，因为我们老板经常这么评价自己，所以这个成语对我们来说很神圣。” 

    　　吕志川刚才确实有点不舒服，心说虽然我职位不算高，但说平平无奇是不是太不礼貌。 

    　　但经过董文豪这一解释，他立马就觉得与有荣焉了。 

    　　这可比什么“尊贵的客人”真诚多了，而且一点也不虚浮，看来这拼团里真的到处都是人才。 

    　　下午一点半左右，江勤开车回到了临大，将车子停在了食堂门口，并打电话给了文锦瑞，让她把放在207的两份文件拿来。 

    　　然后就带着小富婆上了楼，见到了吕志川和董文豪。 

    　　初见老板娘，吕志川被惊艳了一脸，又因为那高冷白富美的气质，感受到了一丝压力。 

    　　但老板娘语出惊人，差点给老吕的职业生涯干断了。 

    　　“老吕是个坏人。” 

    　　“？” 

    　　江勤乐的不行：“没事没事，老吕你别紧张，她在家没待够呢，有点小脾气。” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮，把手手塞进了江勤的掌心。 

    　　随后，文锦瑞也从207过来了，把两只封好的文件袋递给了江勤，而最上面的那份则直接被他交给了吕志川。 

    　　“这是目标公司。” 

    　　吕志川接过来，拆开封条看了一眼：“娱乐公司？老板，我们要进军娱乐产业吗？这跨度有点大啊。” 

    　　江勤摆摆手：“不搞娱乐，但是这家公司对后期的计划有用，另外，这是给你练手的，真正重要的是这个，高得地图。” 

    　　“哦哦。” 

    　　“先熟悉第一家，然后拿下来，接着就是高得，高得那边其实谈的差不多了，但是金额和比例还有分歧，这个就靠你了。” 

    　　“保证完成任务。” 

    　　(本章完)

 第571章 华英娱乐 

    　　第571章 华英娱乐 

    　　在临川大学的食堂吃过午饭之后，江勤安排董文豪带着吕志川去找魏兰兰，熟悉拼团的所有业务群，顺便了解一下拼团的发展历史及企业文化。 

    　　而江勤则溜溜达达地，把小富婆送回了金融学院的女生宿舍。 

    　　经过了慧慧子的科普，503的女孩们现在都知道了，冯楠舒刚从沪上回来就被江勤带回了家。 

    　　所以大家还挺好奇的，怎么一从娘家回来就往婆家跑呢。 

    　　但是冯楠舒没有说，只说想家了，所以跟着哥哥回去看看。 

    　　王海妮也好，范淑玲也好，还有蔡芳、杨敏，虽然家庭背景有好有坏，但最起码都是健全的。 

    　　也许物质上的生活比不上小富婆，但关于爱，并不缺少。 

    　　所以，她们都很难代入冯楠舒的心境，不明白“江勤家的”这四个字，对她来说意味着什么。 

    　　那是一种归属感，一种心安。 

    　　她在沪上只觉得自己很多余，但回到鸿荣家园，所有人都把她当成宝贝。 

    　　大家见到江勤就会问冯楠舒回来了没有，仿佛她本就应该回到这里。 

    　　她觉得自己是值得被喜欢的，值得被疼爱的，于是再也不会害怕未来。 

    　　“原来楠舒心里的家，真的就是江勤的家，而不是沪上的家……” 

    　　“你忘了，上次江勤的妈妈还特地来请我们吃饭呢，一直让我们一定要好好照顾他们家的冯楠舒。” 

    　　“冯楠舒看着傻傻的，但其实是婆媳关系的专家。” 

    　　“其实还是人好，楠舒也是遇到了好婆婆啊。” 

    　　小富婆眼神灵动，听到“婆婆”和“男朋友”什么的，根本就高冷不住。 

    　　不过她还是会唬着小脸纠正，是好朋友，是友情。 

    　　与此同时，江勤离开了金融学院的女生宿舍，去校务处把饭卡还给张柏青。 

    　　老张头正坐在办公室里，一边喝茶一边办公，见到江勤进来就让他坐沙发上。 

    　　“我听你的大总管说，你把阿里叭叭的投资经理挖过来了？” 

    　　“对，从我创业开始，不管是金丝楠、临川商帮还是万众集团，都是我亲自去谈，但其实我对这种事并不专业，只是有着让人愉悦的长相和强烈的人格魅力才能征服大家。” 

    　　江勤坐在张柏青的沙发上，表情仿佛电视剧里的帅气男主：“但是，缺少投资部这件事也是要解决的，不然的话，我后期肯定会分身乏术。” 

    　　张柏青自动忽略长相和魅力，开口：“看来伱又要有狗动作了，我都开始兴奋了。” 

    　　“大动作。”江勤纠正。 

    　　张柏青点点头：“大狗动作。” 

    　　“咱不加狗不行吗？” 

    　　“不加狗，就显得很普通了。” 

    　　江勤咂咂嘴，然后忽然就看到了张柏青桌上的公章，琢磨一下后随即开口：“张校，我能用用你的公章吗？” 

    　　张柏青一脸警惕地看着他：“你要做什么？” 

    　　“卡个章。” 

    　　“这可不是乱用的。” 

    　　江勤从书包里掏出了那本在济州的小商品城买来的富二代证：“我就在这上面卡一个，不卡别的地方。” 

    　　张柏青看他一眼：“你小子，整天都在搞什么？” 

    　　“做生意啊。” 

    　　“给你用校务处的吧，不能用临大的。” 

    　　张柏青拉开抽屉，把校务处的公章拿出来，给江勤手里的富二代证扉页卡了个章：“好了。” 

    　　江勤看了一眼：“好家伙，瞬间真了，如果卖一百，这个章就得值九十九！” 

    　　“？” 

    　　“谢了校长，再见！” 

    　　张柏青立马叫住他：“等会儿，还有件事要跟你说，你那个全系列的校园专访还没做完，抽空补齐了，顾主任那边已经给我打了好几个电话了，眼看就要元旦了，明年的招生宣传用得上。” 

    　　江勤收起富二代证之后背起书包：“专访倒是没问题，但是我有个要求，能不能换个人采访我？” 

    　　“为什么？” 

    　　“我怕冯楠舒会跑过来，一根根地拔掉校长爷爷的胡子。” 

    　　“？” 

    　　江勤嘎嘎一乐，背上书包就出了校务处，返回了金融学院。 

    　　曹广宇刚刚和丁雪在外面浪了一圈，回来后屁股还没坐热，见到江勤立马就起来了：“老江，你也太不够意思了。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“说好了给你点牛排和意面，你帮我吹三天的，结果你饭吃了，后面直接玩消失，我讲少爷勇闯阿里的时候没你捧哏，他们都不信！” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“别怕，叔叔补偿你。” 

    　　他说着话，神秘兮兮地打开了自己的背包，给曹广宇看了一眼。 

    　　“什么？黄盘？” 

    　　“呸。” 

    　　江勤伸手从包里拿出富二代证：“本来打算卖你两百的，现在只卖一百。” 

    　　曹广宇看了他一眼：“这个东西在学校门口的步行街商店只卖五块！” 

    　　“你怎么知道的？” 

    　　曹广宇伸手拉开自己的柜子，里面有一摞：“我去一次步行街买一个，根本停不下来。” 

    　　江勤扬起嘴角，翻开了扉页，里面鲜红的印章看的曹少爷瞪大了眼睛。 

    　　“临大认证的富二代？我草！” 

    　　“我来之前一直觉得只有你才配得上它，但现在看来你俩没有缘分，我要涨价一百五，另寻有元人。”“？？？？？？” 

    　　五分钟后，曹少爷以一百六的价格买到了临大认证的富二代证，虽然是内心却得到了极大的满足，但越想越觉得肉疼。 

    　　江勤眼见着少爷要后悔，立马开口宽慰，有钱人是不会在乎钱的，在乎的就是一个令自己愉悦。 

    　　是，钱了，但是没白啊，不是开心了吗？ 

    　　少爷觉得他说的很有道理，于是把富二代证小心地收藏到了橱子里。 

    　　江勤挥挥手里的一百六：“晚上出去吃饭，我请客，把隔壁的张广发和左百强也一起叫上吧！” 

    　　“谢谢江哥！” 

    　　“江哥万岁！” 

    　　“妈的，曹哥在宿舍吹了三天的牛逼了，一顿饭也没请过！” 

    　　“江哥这种，才是真正的有钱人啊！” 

    　　大学生虽然清澈愚蠢，但才不在乎你是不是富二代，你要是不请客，你就是首富也没吊用。 

    　　此时的曹广宇看了一下手里的证，又看了看那领全宿舍欢欣鼓舞的一百六，心说我他妈是不是被骗了操！ 

    　　很快，时间就来到了第二场雪的时候，吕志川在临川已经待了一周时间了。 

    　　在这一周时间里，他不断对手里的两家公司进行深入的调研，然后动身北上。 

    　　第一站，华英娱乐公司。 

    　　拼团当初深陷舆论战，为了转移注意力，拍过“我为自己代言”的广告。 

    　　女主角余悦就是这家公司的。 

    　　知乎举办第二届校校草比赛的时候，那些获胜者当中的一部分，也是被这家公司给签了。 

    　　余悦出道很早，见过巅峰，但因为不善酒场，所以过气的也很快。 

    　　网上很多人都会疑惑，漂亮姐姐怎么不拍戏的，实际上是因为她拿不到资源。 

    　　娱乐圈每天都会有大批的人出道，但资源永远都是有限的，你不愿意上位，总有人肯不顾一切。 

    　　不过自打“代言体”广告火了之后，余悦的资源明显变好了不少，前段时间还接了一个偶像剧，目前刚刚杀青。 

    　　“余悦，下周有个卫视晚会，张导想邀请你出席，他有一部戏正在选女主角，我觉得这是个信号。” 

    　　“好，那我好好准备一下。” 

    　　余悦的经纪人点点头，然后有些感叹地开口：“当初怎么也想不到，拼团的那支广告片竟然会火成这个样子。” 

    　　余悦微微一笑：“我也没想到，一支广告能让我的职业生涯起死回生。” 

    　　“听说那次过来的江总，不只是拼团老板，还是营销界的传奇，农夫山泉、汉堡皇什么的，都是他一手策划的。” 

    　　“看来我真的很幸运……” 

    　　“那也是因为你足够努力，而且足够优秀。” 

    　　正说话的功夫，休息室的门被推开，楚妍妍迈步走了进来。 

    　　“代言体”的原定女主角本来是他的，后来因为舆论的问题，她没敢履行合约，把机会亲手递给了余悦，后续丢了好几个代言和角色。 

    　　但尽管如此，楚妍妍还是整个公司知名度最高的小。 

    　　毕竟她走的是偶像加演员的路线，平时曝光机会比余悦多，粉丝群体也比余悦更大。 

    　　不过她和余悦之间本来就有点间隙，再加上楚妍妍向来都心高气傲，所以出了拼团这档子事之后，楚妍妍见到余悦就更烦了。 

    　　“陈姐，我的小青蛙怎么又死了？” 

    　　楚妍妍看着自己放在休息室的生态缸，忍不住助理一句。 

    　　助理咳嗽一声：“青蛙的寿命本来就不长，老死了。” 

    　　“怎么腿还颤呢，真是老死了也不消停。” 

    　　“楚妍妍，你在说谁呢？” 

    　　楚妍妍睁大了无辜的眼睛，看向了余悦的经纪人：“我谁也没说啊，我说我的小青蛙呢，是不是有人对号入座了？” 

    　　余悦伸手拉住了她的经纪人：“梁姐，别这样。” 

    　　“她最近一直阴阳怪气的，像是我们欠了她什么一样，可机会明明是她放弃不要的！” 

    　　“大家都是一个公司的，忍忍算了。”余悦拉拉她的手。 

    　　楚妍妍忽然冷笑了一声：“拿到一个网站的垃圾代言就很了不起了么？拜托，那是我不稀罕让给你的。” 

    　　余悦听完之后点点头：“我知道，谢谢你妍妍。” 

    　　“不用谢，就算再来一次我还是会让给你，因为我觉得代言网站太low了。” 

    　　“嗯。” 

    　　楚妍妍说着话，忽然透过休息室的玻璃门，看到一大批人正在步履匆匆地往电梯口跑。 

    　　有演艺部的几个大总监，还有事业部的几个高管，其中专管拍摄的胡总来到门口转了个弯，拿着纸杯伸手接了一杯水，喝完之后又要离开。 

    　　“胡总，出什么事了？” 

    　　“拼团入股了我们公司，老板让我们去见新领导。” 

    　　胡总把杯子扔进垃圾桶：“哦对了余悦，你跟我一起去吧，上次你们有过合作，听说相处的挺融洽，这次过去招待一下。” 

    　　余悦放下抱枕：“好的胡总。” 

    　　“好好努力吧，张导那边的新戏，听说要定你了。” 

    　　“怎么这么突然？” 

    　　“拼团在剧里做了独家植入，说是那边有人推荐了你，这其实很好理解，因为你越火，代言体的广告传播就会越广，商业套路，都是圈套圈的。” 

    　　胡总监一边说着话，一边从休息室带走了余悦。 

    　　而此时的楚妍妍则睁大了眼睛，眼神里全都是难以置信。 

    　　（跪求月票，or2） 

    　　(本章完)

 第572章 投资布局 

    　　第572章 投资布局 

    　　拼团对华英娱乐的入股投资很顺利，而在吕志川在拿到协议之后，董文豪和时淼淼也赶了过来。 

    　　两家公司的高管热情握手，相互拥抱，场面十分和谐。 

    　　随后，华英老板徐萱就带着他们到处参观了一下，并顺便聊了聊发展问题。 

    　　“董总，第三届校校草大赛是不是正在办？” 

    　　“对，优胜者后续如果有想要进入娱乐圈的想法，都可以签约到华英旗下。” 

    　　“那可真是太好了，校园选秀这些年还挺有搞头的，圈子里很多导演都喜欢到学校里物色演员了。” 

    　　徐萱踩着高跟鞋往前走了几步，又开口：“对了董总，江总对华英的发展方向有什么指示吗？” 

    　　董文豪沉吟了一下后开口：“老板说一切照旧，沿偶像练习生的路子继续做，多签美女帅哥，最好是会才艺的。” 

    　　“明白。” 

    　　“对了，淼淼手里有不少待开发的版权，在学生领域很有欢迎，前段时间有个《那些年》不知道徐总看过吗？” 

    　　徐萱和时淼淼握了握手：“看过，毕竟是很优秀的影视作品。” 

    　　董文豪点了点头：“老板说青春类商业片的赛道开启了，华英的演艺部如果有投拍计划，可以在这个领域尝试一下，让公司艺人都有些露脸的机会。” 

    　　“好的。” 

    　　“淼淼，你待会儿把作品给徐总看看。” 

    　　董文豪说着话向前走去，和吕志川汇合，一道回了酒店。 

    　　期间，吕志川的翻看着手里的那份入股协议书，眼神当中还是有些深邃的茫然。 

    　　华英娱乐在行业内只能算是小有名气。 

    　　它有几个当家旦，还有二三线的男演员若干，投资拍摄过八部影视剧，但能拿的出手的作品很少。 

    　　近几年选秀节目大火，华英也在思考着转型。 

    　　从06年开始，他们所签约的就都是走选秀路子的偶像练习生。 

    　　签约要求也很简单，就是外形好，五音全，可以唱跳，至于演技，可以有也可以没有，无伤大雅。 

    　　所以，当知乎的校校草比赛越办越红火的时候，他们就立马主动找了过去，签下了一部分的校校草。 

    　　这种公司，没有太多的亮点，真不知道老板为什么会感兴趣。 

    　　但董文豪说，老板上次来华娱参加选角会的时候，对这家公司就很有兴趣了。 

    　　他甚至还到处瞎逛了一圈，参观了练习室，录音室，最后在学习女演员怎么拍沐浴露广告的时候被逮住了。 

    　　但董文豪其实也很茫然，老板在进入资讯赛道后的下一个动作竟然是入股一家根本没有行业关联性的娱乐企业。 

    　　与吕志川一样，他也想不通这家公司对于江勤目前所布局的生态链会有什么样的帮助。 

    　　知乎是年轻一代的流量池，引流能力十分强大。 

    　　拼团是售卖平台，也是最有前景的行业。 

    　　拼团供应链做源头供给，不断可以为拼团减少成本，还可以将用户绑定的更紧，除此之外，自身也有庞大的盈利能力。 

    　　今夜头条呢掌握舆论渠道，对拼团系的所有产品都具备宣传作用。 

    　　可娱乐公司？ 

    　　当时在临大食堂吃饭的时候，吕志川还特地问过江勤，是不是要进入娱乐行业。 

    　　但江勤说没兴趣，还说这家公司就是给他练手的。 

    　　但作为原阿里投资部经理，一位资深的老投资人，练手这件事其实并没有必要。 

    　　两个人都想不清楚，于是琢磨了一路，还是没能打通入股华英娱乐的底层逻辑。 

    　　不过就在此时，魏兰兰打电话过来询问进展，听到他们的疑问，给出了一个算是答案又不是答案的答案。 

    　　“你们应该知道，老板不喜欢按顺序做事。” 

    　　“09年团购网才刚刚兴起，谁都不知道未来在什么地方，可我们就已经和支付宝谈好第三方支付的事情了。” 

    　　“那时候的支付宝是什么情况？拿不到支付牌照，无法独立展业，所有人都觉得这必会是一个失败的产品。” 

    　　“所以，你们有没有想过，说不定这家公司未来也会很有用呢？” 

    　　“时代，在剧烈的变革啊。” 

    　　电话挂断之后，吕志川看向了董文豪。 

    　　董文豪沉吟了半晌开口：“兰兰姐曾经是老板的贴身秘书，除了老板娘之外，她应该是最了解老板的人，这或许就是答案吧。” 

    　　吕志川点点头，把投资协议收起来，拿出了另一份文件，是下一个目标公司，高得地图的资料。 

    　　高得地图和拼团是老朋友了，当初拼团的gis服务一上线，差点没把拉手、大众等一众网站给逼死。 

    　　但也因为这件事的出现，导致很多的投资机构盯上了高得。 

    　　所以，和没人抢的华英娱乐相比，吕志川的压力就更大了。 

    　　尤其是当老吕知道，盯上高得还有自己的老东家阿里之后，他更是有点汗流浃背的感觉了。 

    　　都知道阿里叭叭是大厂，在同等的投资条件之下，拼团没有太大的胜算。事实上，高得的程军也一直在纠结这件事。 

    　　选择阿里，还是选择拼团？ 

    　　两家给出的入股条件差不多，但都不允许高得接受对方的投资，摆明了是要互掐的。 

    　　公司大部分的声音是希望可以并入到阿里生态链的，因为阿里明显比拼团更前途无量。 

    　　但程军却有着不同的想法。 

    　　10年的时候，拼团的执行官魏兰兰曾来过高得，为他描绘了江勤口中的未来。 

    　　而经过团购大战的孵化，拼团数据库已经搭建的十分完善了，哪个街道哪个店，分分钟就可以找到。 

    　　仅仅两年啊，很多当初以为是“未来”的东西慢慢地就要开始实现了。 

    　　所以程军一直在想，是不是跟着江勤走，未来会更加的光明一些。 

    　　没错，程军考虑的事情不是走向阿里，或者走向拼团，他考虑的是跟着老马还是跟着江勤。 

    　　“我们和拼团的合作，一直都很不错，高德地图的用户也一直在不断地飞升。” 

    　　“但是阿里，其实并不依赖地图业务，我们在他们的生态链里也是个比较尴尬的存在。” 

    　　“走向拼团，高得也许会有更广阔的天空，而走向阿里，目前的前途还是未知的。” 

    　　程军在高层大会上阐明了自己的观点，但很快就遭到了反对。 

    　　更偏向阿里的是公司的元老周庆：“拼团才刚刚做起来，自己都还不稳，选他们的话，赌的有点大。” 

    　　“是啊，周总说的没错，背靠大树，才能……更好的乘凉吧。” 

    　　“我认为拼团和阿里根本没有可比性，这还用犹豫？当然是选阿里！” 

    　　“有小道消息说，拼团连总部大楼都是找政府借的……” 

    　　就在众人议论纷纷的时候，吕志川来到了高德，被程军的秘书请进了高层会议室。 

    　　他进去的时候，里面的争论还没停，接受阿里投资的呼声很高，他也听到了。 

    　　局势，对拼团来说相当不利。 

    　　但吕志川没慌，安稳地坐了下来，仅用了一句话，就让在场的很多想接受阿里投资的元老，一瞬间就动摇了自己的想法。 

    　　“大家好，我是拼团的投资部经理，吕志川，以前是阿里投资部经理。” 

    　　“大家应该都知道我吧？我还是很有名的。” 

    　　“我替阿里主持过拉手网的投资，还有uc浏览器的投资以及豌豆荚的投资，都是一些很好的公司，他们和高得一样，都非常优秀。” 

    　　“……” 

    　　话音落下，周庆看向了程军，而程军也看向了周庆。 

    　　所有人都在犹豫，到底跟随哪家更有未来，但却忽略了一件事，那就是现实的案例。 

    　　阿里押注了当时的团购一霸拉手网，最后被拼团血虐，现在都已经要关站了。 

    　　uc浏览器前段时间名声大噪，但很快就被今夜头条打的一脸懵逼，目前的用户量排名已经跌到了第三，听说正在抓紧抄头条的自媒体模式。 

    　　想清楚这些之后，他们有些恍惚。 

    　　眼看着会议室里没人说话，吕志川深吸一口气。 

    　　他在来高得的路上还在思考谈判的突破口，然后就收到了江勤的短信。 

    　　上面写着，“给高得介绍一下伱在阿里投资项目”。 

    　　而当看到面前这群人的反应时候，吕志川也很快就明白江勤当初为什么要把他拉进团队了。 

    　　这是要让每一个被拼团盯上的企业，都想清楚与谁更有未来啊。 

    　　我草，老板真狗，我被利用了！ 

    　　事实上，拼团作为互联网新晋小巨头，确实没办法和阿里相比的。 

    　　两家的发展路径又有多处重合，在布局上会遇到不奇怪，但目前的拼团明显没有胜算。 

    　　没办法，人家的名气就是大。 

    　　但江勤把吕志川挖过来了…… 

    　　而吕志川所代表的，则是阿里那些失败的投资…… 

    　　不管是谁，当他们听到“我是阿里原投资经理，我投资过拉手网”这句话的时候，心里估计都要颤两下吧。 

    　　因为拉手，真的是血妈惨。 

    　　尤其是前段时间，因为涉及财务造假和侵权，拉手网的老板板吴博都要成老赖了。 

    　　在这种情况下，哪怕阿里的家底子再厚，被投资者估计也会为未来而担忧的。 

    　　（求月票求月票，or2，用力点，不要怜惜我。） 

    　　(本章完)

 第573章 年终总结 

    　　第573章 年终总结 

    　　“老板，高得接受了拼团的投资。” 

    　　“又是拼团……” 

    　　杭城，阿里叭叭总部，高得接受拼团入股，占比百分之二十八的消息传来，马老板的表情瞬间变得不好看了。 

    　　从拉手网，再到uc。 

    　　自己投资的这几家公司，一个个都在拼团手底下吃了亏，现在目标企业又被抢走了，心里窝火是肯定的。 

    　　阿里成名已久，吃过时代的红利，发展的极为迅速。 

    　　但怎么也想不到后起之秀会这么猛，猛的让马总的警惕感越来越高。 

    　　要知道，两年前拼团真的啥也不是，但两年后，这个网站就已经统治了一整个行业了。 

    　　尤其是拼团供应链逐渐搭建起来，让所有实体商户都成为了自己的加工商，其吸金能力真的越来越强。 

    　　卖菜的是他，买菜回去做生意的商户还要向平台缴纳分成。 

    　　在这种模式下，拼团的实力会越来越雄厚。 

    　　而最让马总觉的忧虑的还不是供应链+平台的两头吃模式，而是它旗下自营的品牌，拼团严选。 

    　　说实话，拼团严选这个东西已经踏入到被阿里设为禁区的电商领域了。 

    　　毕竟他做线上自营，还给配送，尤其是配合社区团购的送货路线，同城送已经做得很成熟了。 

    　　说起做电商平台，马总谁都不怕，就算是京冬他都不放在眼里。 

    　　但拼团未来如果真的想深入电商领域，那对马总来说确实是个问题。 

    　　为什么？ 

    　　因为互联网生态所做的，一直都是高频打低频的套路。 

    　　高频，指的就是用户使用率高的功能，用高频功能的流量来带动使用频率低的产业发展，就是所谓的高频打低频。 

    　　现在的互联网用户，已经在出门聚餐就团券的路上越走越远了。 

    　　再加上每日特惠的社区团购项目，拼团的用户会越来越多，消费者使用拼团的频率也会越来越高。 

    　　如果有一天，有个软件既可以送菜上门，又能网购一切，关键是大家还真的相信他那里都是正品，他还能做到当日配送，那很危险了。 

    　　不过，拼团现在貌似还没有全力发展拼团严选的计划…… 

    　　马总现在总有一种“卧榻之侧岂容他人酣睡”的感觉，可那个姓江的是真他妈的敢睡啊！ 

    　　“现在，还真不能闹掰。” 

    　　“支付宝是目前的发展要务，没有团购，线下支付的应用场景就没了。” 

    　　马总沉默了半晌：“需要有一个可以掣肘拼团的产品才行，不然就太被动了，怎么能打破拼团在生活服务领域的垄断呢。” 

    　　说实话，阿里巴巴已经做大到一定地步了，要资源有资源，要资金有资金。 

    　　他们随便扶持一家公司，都应该是风生水起的才对。 

    　　马总是喜欢掌控一切的人，而且很骄傲，但这种有力无处使的感觉让他很不舒服。 

    　　生活服务领域一直是马总比较重视的一个板块，哪怕是拉手全面崩盘了，他对这个领域仍旧是虎视眈眈。 

    　　但问题是，拼团从供应链到平台，每一步都守的很严密。 

    　　与此同时，在阿里的投资部，新上任的经理李长明坐在吕志川原先的办公桌上，对着一沓创业公司的资料反复观看。 

    　　最近这几年是互联网创业热潮，大家都知道，这个领域是个金矿，觉得随便挖挖就能骗走投资人的钱。 

    　　这就导致投资经理必须有足够敏锐的眼光，从一堆噱头里找到真正有价值的创业项目。 

    　　李长明翻着翻着，看到了一个求资项目，上面写着饿了不订餐平台。 

    　　他打开看了一眼，随手丢在了旁边。 

    　　又是一个烧起钱来没边的项目，自己上任第一个投资，押注在这样的项目上，风险太大了。 

    　　“……” 

    　　转眼之间，时间来到了元旦，2011年彻底结束，崭新的2012迈步走来。 

    　　此时的临大，又迎来了一次降雪。 

    　　凛冽的寒风肆虐在校园之内，像是吹哨，漫天的雪飞舞，越下越大。 

    　　立在食堂左右的松树被厚厚的积雪压住，稍稍有些弯腰。 

    　　江勤最近又搞投资，还要在沪上建总部，总有种被掏空了的感觉，于是这几天就到处蹭饭，蹭了曹少爷的，蹭了张广发的，还蹭了宋晴晴、简纯和蒋恬的。 

    　　但他不蹭小富婆的，因为他潜意识里觉得小富婆就是自家的，那还有什么蹭的必要。 

    　　“你整天蹭饭，怎么好意思的？” 

    　　“我没钱了。” 

    　　江勤坐在金融三班的四朵金对面，吃着简纯亲手买来的馄饨，不咸不淡地回答了庄晨一声。 

    　　庄晨早早就放弃了考研，打算一毕业就创业。 

    　　在大学时代的最后一段时光里，他也是狠了心要走高冷男神路线。 

    　　庄氏高冷男神就是不主动约简纯吃饭，但是每天都掐着点“偶遇”。 

    　　遇到了也不会打招呼，但是打完饭后总是“不小心”坐到简纯的旁边。 

    　　坐在旁边也不会和简纯说话，但是总爱和宋晴晴、蒋恬或者是潘秀硬搭话。 

    　　用张广发的一句话就是，这他妈叫高冷？你高冷个几把！ 

    　　所以，江勤来蹭了几次四朵金的饭，每次都看到庄晨虎视眈眈地看着他。而此刻，听到江勤说自己没钱了，庄晨的脸上则满是嘲讽好嫉妒。 

    　　“又装逼。” 

    　　“？” 

    　　江勤转头看着他：“我他妈说我没钱也装逼？” 

    　　庄晨看了一眼简纯，又重新开口：“你现在说没钱，待会儿肯定又会说也就只剩几个亿了，天天这样，有意思么？伱觉得你很幽默？” 

    　　“你他妈的吊事儿是真多，不妨实话告诉你，我这次是真没钱了。” 

    　　听到这句话，庄晨心里一颤：“拼团又遇到危机了？” 

    　　江勤叹了口气：“入股了几家公司，还在沪上拿了块地皮打算建个好几十层的总部大楼，的这么猛当然没钱了，你以为我爱装逼？呵呵，肤浅。” 

    　　“……” 

    　　早饭吃过之后，江勤开着车离开了临大，沿着银装素裹的街道，来到了拼团总部。 

    　　大雪之下，总部大院里一片洁白，停车区的前面还堆了个雪人，看上去丑丑的，也不知道是谁的杰作。 

    　　“老板，看我堆的雪人！” 

    　　“看到了，真牛逼！” 

    　　路飞宇在门口满脸微笑：“您看这雪人的身姿伟岸吗？这是按照您的样子堆的！” 

    　　江勤：“？” 

    　　此时，刚从京都回来的董文豪捂住了脸：“我让你学学拍马屁，你就是学了这么一招？” 

    　　“董哥，我这马屁拍的不好吗？” 

    　　“好，好到家了……” 

    　　与此同时，从各地赶回来的高管已经聚集在会议室里了。 

    　　2011年，拼团发展迅速，所以年终总结大会还是有必要的。 

    　　把这一年做出的成绩拿出来，摆在台面上，不但是总结经验，也是对未来的一种激励。 

    　　首先起来汇报的是谭青，因为拼团目前是整个公司最为重点的项目，也是盈利能力最强的项目。 

    　　然后就是董文豪的知乎、路飞宇的头条、由魏兰兰对接的万众、恒通、商帮、以及徐钰那边的金丝楠投资…… 

    　　拼团目前已经吃下了所有的下沉市场，就连县城都没有放过。 

    　　现在的拼团用户，用遍布全国来说并不夸张。 

    　　在小城市的团购生意当中，ktv和电影院的揽客量是最多的。 

    　　而一线城市的揽客率则是以美食为王，这也反映了经济发展所带来的差异。 

    　　另外，恒通货运针对四大一线城市的运输路线及仓储建设已经到了尾声，高效的供应链已经被建设了起来。 

    　　这个计划是拼团后期发展的重中之重，肯定不能局限于四座一线城市。 

    　　所在，2012年，拼团供应链业务也会根据拼团的订单量，开始向着目标城市下沉。 

    　　另外，知乎第三届校校草比赛已经达到了白热化，校园赛环节差不多快出结果了。 

    　　华英娱乐公司目前正在物色这些候选者，另一方面，则是根据董文豪的建议，盯上了青春类商业片的市场。 

    　　像这种校园电影，不需要复杂的造景，也不需要太精美的服化道。 

    　　成本低，但是效果好，确实是一个很好的发展方向。 

    　　而且时淼淼写的故事不俗气，确实很适合改编成这种类型的电影。 

    　　头条那边，先前侵权事件的所引来的创作者，为整个平台都带来了海量的内容，也吸引了大批量的用户，目前正在稳步增长。 

    　　另外，苏奈那边推出了针对头条的广告投放平台。 

    　　任何的广告商都可以根据这个平台，将广告任务投放到今夜头条，由创作者进行认领。 

    　　有一些小品牌，其实做广告还挺难的。 

    　　因为平台广告要价太高，网页广告又不见成效，根本达不到期望的目标值。 

    　　但头条的出现则完全弥补了这个空白，可以让品牌方以极少的代价，依赖算法的投放获取最精准的潜在用户。 

    　　而空白市场往往都是蓝海，于是这个服务一推出，立马就引起了广泛的关注。 

    　　还有不少的网店，也开始自己掏钱在头条做运营。 

    　　另外，万众那边，六座改造商城投入运营，临川商帮的品牌强势入驻，和拼团一起形成了闭环，也让第七批商帮品牌吃到了流量的红利。 

    　　几位高管依次起身发言，年终汇报很快就结束了。 

    　　大家哄哄闹闹地起身，大声喊着要老板请客。 

    　　江勤还没骂人呢，谭青就走了过来，递上了一份文件，上面写着饿了不订餐平台发展计划书，一看就是求投资的版本。 

    　　“老板，沪上那边，有人开始做外卖了。” 

    　　“嗯，时间还早，暂时不用管。” 

    　　江勤伸手把那份计划书扔到桌子上。 

    　　(本章完)

 第574章 饿了不 

    　　第574章 饿了不 

    　　地域性的外卖配送生意其实一直都有人在做，比如某个大型商业写字楼的订餐群，或者网吧一条街里，由网管搞的订餐服务，都是外卖配送的一种类型。 

    　　与团购行业侧重于到店消费相比，外卖生意则更注重配送，以及配送速率。 

    　　这方面的资源整合是比团购生意更好做的，技术含量也不高。 

    　　你可以联合周围的几家饭店，把外送服务都交给你来做，对接周边的写字楼，大学城，然后雇佣骑配送员指定的门店。 

    　　骑手送饭，消费者付钱，完整的交易模式就形成了。 

    　　但这样的生意，对于骑手的依赖性很大。 

    　　团购是怎么做的？ 

    　　谈好商家，将商品或服务信息挂到网上，付钱之后生成短信码，到店核销，基本不依赖人工，难度也不高。 

    　　但是做外卖配送生意的，如果没有足够的配送员，那就很难继续向外扩张。 

    　　哪怕你不断地谈商户，获取了大批量的单量，但送不过来也是白搭。 

    　　人有一日三餐，这基本算是最低标准了，如果配送员的数量无法及时跟上，那想做大根本就不现实。 

    　　所以，想把外卖生意做起来，最先要做的就是让配送员成为一个正儿八经的职业，拥有足够的体量。 

    　　只有配送人足够多，他们才有更多的获单能力。 

    　　可在这个时代里，配送员其实还属于是兼职的一种，基本都是由商家进行雇佣的，不算一个正儿八经的职业。 

    　　甚至有些“人民企业家”不想多出一分钱，就想方设法地让后厨学徒兼职做配送员，以至于很多学徒在某饭店学了两年，菜不会做，但是记路贼溜。 

    　　所以，想要把配送生意做大，配送员的招募就是很大的关键。 

    　　2011年，移动互联网再次提速。 

    　　智能手机在国内的出货量突破了三亿。 

    　　整个市场都焕发着磅礴的生机，让无数创业者心动不已。 

    　　但满大街骑手24小时全天配送，如同御风少年，将热腾腾的饭菜送到饭桌，这样的画面几乎等同于妄想。 

    　　哪有那么多人就骑着电动车等在路边，就为了为伱送餐。 

    　　这，就是压在发展之路前方的难题。 

    　　饿了不得创始人张煦豪当初在网吧上网，饿了半天只能吃泡面，于是就萌生了做外卖生意的想法。 

    　　到现在为止，周边三个大学的配送服务已经建立起来了。 

    　　在大学里找配送员是比较容易的，因为除了上课之外，学生的课余时间很多。 

    　　但如果要向外扩张，那就必须雇佣社会人做骑手，也正是因为这样，饿了不陷入到了瓶颈期。 

    　　其实想招募大量骑手也很简单，砸钱就是了。 

    　　只要给的足够多，那么必定缺不了人。 

    　　所以，饿了不很需要资金，根本没办法苟着发育，才会到处投递计划书，想找到投资机构。 

    　　但就像李长明说的那样，这个项目一看就很烧钱，大部分投资者都会犹豫。 

    　　江勤当初在临川这块试验田做过配送服务，但一直到拼团走向全国，这个板块也没继续再做。 

    　　因为他很清楚，想要把他做大，要烧的钱太多了。 

    　　就算目前的拼团盈利能力很强，在面对这个金额也会望而生畏。 

    　　更何况，做生意哪有自己的钱的！ 

    　　所以最好的办法就是等待有人点火，引资本下场，大家一起凑钱烧出个前景来，让市场份额快速增大。 

    　　而饿了不，在江勤的眼睛里就是那个点火者。 

    　　在火势烧起来之前，拼团不可能率先下场。 

    　　因为……拼团在生活服务领域太强了，他要是直接下场的话，很多投资机构都会望而生畏。 

    　　“张总，风投的事情怎么样了？” 

    　　“去见了几家，大家对饿了不很感兴趣，目前观望的人比较多，再等等吧，春节过完一定会有个结果的。” 

    　　沪上的一个小区内，三室一厅的房间里坐了十七个人。 

    　　这，就是饿了不的初创团队。 

    　　而在这十七个人当中，有两个新来的，就是从大众点评离职后的陈嘉欣和张力。 

    　　大众点评被拼团干废了之后，虽然业务量还保持在一定的水准，但所有人都知道，未来已经黑了。 

    　　对于没野心的人来说，当一天和尚撞一天钟是很不错的选择。 

    　　被干废了就干废了呗，反正工资还在发。 

    　　比起当初千团大战的提心吊胆，这样的日子香的很。 

    　　但对于有野心的人来说，大众已经不是一个可以发光发热的平台了。 

    　　陈嘉欣和张煦豪是在朋友的介绍下认识的，当时的她并没有产生来饿了不的想法。 

    　　因为大众就算再不济，也不是这样一家初创的小公司可以比的，人家说骑着骡子找马，就算跳槽也要往更高方向走。 

    　　而真正让陈嘉欣下定决心加入饿了么团队，是因为张煦豪让她有一种熟悉感。 

    　　他做事很有目标性，执行力也很强，而且沉得住气，同时也有一份傲然，哪怕遇到发展受限也是一副风轻云淡的样子，看不出一点着急。 

    　　这样的创业者，陈嘉欣只见过一个，那就是江勤。换句话说，她觉得现在的张煦豪就另一个江勤，一个事业才刚刚开始起步的翻版江勤。 

    　　不过，张煦豪和江勤在性格上并不是完全的相似。 

    　　与江勤相比，张煦豪没有那种吊儿郎当的样子，做事比较认真，也不会满口胡话，这是更让陈嘉欣觉得欣赏的一点。 

    　　“陈姐？” 

    　　“嗯？” 

    　　张煦豪看着陈嘉欣：“之前的大众点评接受了腾讯的投资，我想，能不能从你这边找找关系，和腾讯的投资经理见上一面？” 

    　　陈嘉欣听完之后思索了片刻：“我可以尝试一下。” 

    　　“那就麻烦陈姐了。” 

    　　“不用这么客气的张总，我们现在是在为了共同的未来。” 

    　　“……” 

    　　与此同时，拼团总部的人呼呼啦啦地走出了办公大楼，准备各部门的元旦聚餐。 

    　　而江勤则开着车，前往了龙凯国际酒店，参加一年一度的临川商帮乱滋大会。 

    　　沿袭了临川商会的传统，跨年装逼这个优质的传统节目每年都在办。 

    　　临川的战略合作品牌目前已经增加到了第七批，新人很多，先一步成长起来的老板们就喜欢滋他们。 

    　　只有江勤，优雅地端着酒杯，站在落地窗前眺望着繁华的远方，手腕轻晃，给杯子里的液体晃出了一堆的泡沫。 

    　　汉堡皇的老板刘喜亮迈步走过来，敬了江勤一杯。 

    　　“江总，怎么不过去聊天呢？” 

    　　“只是有一种，统一市场之后，英雄无敌的寂寞感，只有自己慢慢品尝。” 

    　　刘喜亮闻声抬起头，沃日，真装逼：“是冯小姐不让喝酒吧？” 

    　　江勤眉毛一立：“怎么可能，谁能管得了我！” 

    　　刘喜亮嘿嘿一笑。 

    　　临川商帮的很多人都见过冯楠舒，因为每次聚餐之后，都是她骑着粉色少女电动车来接江勤的，旁边由劳斯莱斯护道。 

    　　很多人都知道，江勤在商场上翻云覆雨不可一世，但私底下其实是个恋爱脑。 

    　　就像今天的商帮晚会吧，订好了三点开始，六点结束。 

    　　好家伙，六点，各大洗浴中心甚至都没开门呢。 

    　　但江总说了，他得回学校陪好朋友包饺子…… 

    　　“哦对了江总，有个小事，得跟您汇报一下。” 

    　　“什么事？” 

    　　刘喜亮坐到江勤旁边的沙发上开口：“京都有个叫快点餐的平台，想要和汉堡皇合作，做外卖配送，这个和我们的战略合作计划有没有冲突？” 

    　　汉堡皇做的是快餐，易携带，出餐快，和外卖业务简直是天生一对。 

    　　因为做外卖的重点就是出餐快啊，出餐快就意味着配送快，再加上汉堡皇目前已经是一线快餐品牌了，确实深受年轻上班族的喜爱。 

    　　事实上，京都的汉堡皇门店和快点餐已经合作了一个月了，销售效果非常好，营业额直接高出沪上一大截。 

    　　眼看着有利可图，汉堡皇对这样的合作当然是拍双手欢迎的。 

    　　而且临川商帮的战略合作协议只针对团购到店，和外卖配送并不冲突。 

    　　但就算是这样，刘喜亮还是没敢自己做主，而是想得到江勤的点头。 

    　　财神爷说不许的，他就不能做，这是临川商帮的一个潜规则。 

    　　“做吧，有钱赚为什么不做？又不是跟钱有仇，大力做就是了。” 

    　　“好的江总，有您点头我就放心了。” 

    　　江勤拍拍刘喜亮的肩膀：“需要宣传就去找老路，今夜头条全力配合，帮忙做做推广，提高一下销量什么的。” 

    　　刘喜亮愣了一下。 

    　　说实话，外卖平台虽然做不大，但一定程度上也会影响拼团到店的业务量，但他没想到江勤竟然这么支持。 

    　　“老刘，我现在对钱其实已经没兴趣了，唯一想做的，是希望我们临川商帮能有更辉煌的未来。” 

    　　刘喜亮有些感动：“江总，您这样说，我都觉得我有点像是唯利是图的小人了。” 

    　　江勤立马就变脸了：“胡说，唯利是图的都是君子。” 

    　　正在此时，门外跑来一个中年男人。 

    　　这人叫吴进喜，是做农产品生意的，现在是拼团供应链的合作商，他扛着一个麻袋进了宴会厅，直奔江勤，吸引了不少的目光。 

    　　“江总，荠菜到了，全是新鲜的，您看够吗？” 

    　　“我的妈啊，您也太客气了，我要不了这么多，她就是上次吃荠菜饺子觉得好吃，还想再吃一点，其实两碟的量就够了。” 

    　　“……” 

    　　(本章完)

 第575章 元旦之夜 

    　　第575章 元旦之夜 

    　　在临川商帮参加完酒会之后，江勤开车返回了临大，将车停在了前广场。 

    　　大四冬季，整个本科时光只剩下最后半年了，有的人已经拿到了offer，而有的人则要去天南海北的各个院校继续读书，甚至还有打算出国的。 

    　　这是他们的最后一次元旦，最后一次跨年。 

    　　所以放假没回家的众人就聚到了一起，找了个空教室包饺子。 

    　　三班和四班的人平时都是一起上课的，很多人彼此之间的感情都不错，于是这次的元旦之夜也凑到一起过了。 

    　　另外还有几个学弟学妹什么的，带着各种零食来蹭饺子…… 

    　　此时的江勤扛着编织袋就进了教学楼，然后上了电梯。 

    　　同乘电梯的人一个个都不敢说话，侧目偷看着他，发现大名鼎鼎的江总西服革履，肩扛麻袋，面无表情，看上去十分冷俊。 

    　　对，冷俊不是冷峻，换而言之就是又冷又俊，最起码他自己是这么感觉的。 

    　　很快，电梯到了三楼，随着叮的一声之后，百亿总裁手扛麻袋走了出去，画面绝美，仿佛偷小孩的人贩子。 

    　　此时才刚刚六点半，大部分人都是刚到，桌上摆满了可乐、啤酒、生、瓜子及各种各样的膨化食品，黑板上还写了欢庆元旦什么的，仪式感还是很足的。 

    　　冯楠舒她们一宿舍都在，蒋恬她们宿舍的几大金也在，和他们凑在一起的还有齐琪和关文思以及其他的学弟及学妹。 

    　　“江哥，你扛的这是什么东西？” 

    　　“宝贝。” 

    　　“？” 

    　　能被江勤这个身家的人夸一句宝贝，麻袋里的东西瞬间引起了其他人的兴趣，赶紧凑过来围观。 

    　　而当周超打开系在袋子口的尼龙绳发现是一堆菜叶之后，众人瞬间流露出失望的表情。 

    　　“切，一堆蒜苗。”曹广宇憋着嘴。 

    　　江勤嘴角一歪：“行啊老曹，有点少爷的味道了，绿的都是蒜苗是吧？” 

    　　“那这是什么？” 

    　　“荠菜，就是野菜的一种，包饺子好吃。” 

    　　曹少爷听完之后嘴角一抽：“野菜？这也能叫宝贝？” 

    　　高文慧一边和面一边开口：“这你们就不懂了吧，江勤说的宝贝的不是菜，是想吃这个菜的人是他的宝贝。” 

    　　“呵呵，就你话多。” 

    　　“……” 

    　　听到这句话，大家忽然恍惚了一下，想起了昨天晚上发生的事情。 

    　　因为打算聚在一起包饺子，他们昨晚建了个群，讨论买什么，最后还讨论了什么馅儿的饺子好吃。 

    　　魔眼少女冯楠舒就忽然冒泡，说荠菜饺子好吃。 

    　　当时的江勤并没有在群里露面，结果今天却扛来了这么多荠菜。 

    　　“这么多，江勤这是蹲在田间地头上挖多久？” 

    　　“估计没个半天搞不了这么多。” 

    　　众人的脑海里浮现出江勤拿着小铲铲，在地头到处找野菜挖的画面。 

    　　我草，恋爱脑真的可怕。 

    　　江勤人都麻了，心说贫穷真他妈限制想象，这种事情还需要我自己亲手去做？ 

    　　冯楠舒此时正和简纯她们一起包饺子，听到众人的议论后扬起眼眸，盯了一下她的哥哥，然后就被捏了一下小脸，给旁边的简纯看的一阵羡慕。 

    　　正在此时，江勤捏起一张面皮，把小富婆白嫩的小指头包了进去。 

    　　“看，富婆馅儿的饺子。” 

    　　“江勤，伱好幼稚。” 

    　　冯楠舒的眼眸莹润，语气高冷地说了一句，仿佛一个成熟的姐姐。 

    　　江勤打了一下她的屁股，扭头走去了男生那边：“聊什么呢？手舞足蹈的。” 

    　　“都在讨论你了多久才能挖到这么多的野菜，老江你是真狠，为了冯楠舒什么都干的出来。” 

    　　江勤听完后嘴一歪，伸手掏出手机，把《世界首富》的群聊打开给曹广宇他们看了一眼。 

    　　里面是昨晚发的消息，江勤在群里发了一句，说冯楠舒想吃荠菜，谁那里能搞点荠菜来，然后立马就有好几个总蹦出来说明天安排，并顺势舔了好久。 

    　　众人沉默了一下，心说这他妈是真滋人。 

    　　…… 

    　　三班四班，还有学弟学妹，加起来七八十口人，所以饺子包的很快，等水开锅后立马就开始煮了。 

    　　此时的窗外正飘着零星的雪，冬日雪夜，气氛多少都有些浪漫。 

    　　而随着开锅的蒸汽在灯影下缓缓上浮，窗户上也逐渐蒙上了一层白雾，看上去愈发的朦胧了。 

    　　等到饺子出锅之后，大家纷纷端着碗盘过来，盛好之后就去找了关系要好的人坐在了一起。 

    　　此时，有人顺势关了两排灯，把电脑连上了前面的投影仪，开始放起了去年小投资大回报的逆袭电影，《人在囧途》。 

    　　这片子是公路电影在国内的一个爆款，而且题材和春运、过年有关，在跨年夜放还是很契合的。 

    　　“老江，你要不要喝点？反正又不用开车。” 

    　　“来点啤酒吧。”曹广宇递了一罐啤酒过去：“冯同学要喝什么，这里有橙汁，还有可乐。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“江勤家的也喝啤酒。” 

    　　高文慧在旁边啧了一声：“楠舒这是连名字都不要了，天天就是江勤家的，江勤家的……” 

    　　而江勤则伸手挡住了曹广宇递过来的啤酒：“都是易拉罐的，拆开喝不完就浪费了。” 

    　　“过节嘛，想喝一个就喝一个呗。” 

    　　“她就是好奇，小野猫一样的，我和她喝一个吧，虽然男生和女生共喝一瓶有点间接接吻的意思，但心中无愧就是清清白白的。” 

    　　江勤把自己喝过的易拉罐递过去，喂了小富婆一口。 

    　　这丫头平时在公司聚会和班级聚会的时候没少偷喝他的酒，红酒啤酒白酒都偷过，酒量说不定还不错呢。 

    　　见到这一幕，王海妮和高文慧忍不住对视。 

    　　江勤这个狗东西，整天和冯楠舒舌吻，结果现在还清清白白呢，呸！ 

    　　吃饱喝足之后，电影已经过了大半，好多人的注意力都不在那上面，反而闲聊的比较多，主题大都是关于明年毕业之后的事情。 

    　　比如工作，或者是读研，以及未来要做什么。 

    　　还有人在回忆往事，比如和某某某初次相识之类的。 

    　　“我还记得第一次见江勤，是在我们教室的后门。” 

    　　冯楠舒也记得：“他怕我融入不了，偷偷来看我。” 

    　　王海妮凑过来：“但你那时候露面真的是把全班都惊艳到了，很多人都说自己长这么大都没见过这么精致的脸蛋，但谁也没想到你已经名有主了。” 

    　　范淑玲想起了大一的事情，忍不住开口：“那时候还不算有主吧，不过确实宠你。” 

    　　“算吧，楠舒肯定一开始就喜欢江勤。” 

    　　“我记得淑玲还说江勤是个渣男，要把冯楠舒介绍给张新宇的……” 

    　　范淑玲被呛了一口：“那也不怪我啊，我是真的看到那两个校为了江勤吵架的。” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“我为什么不知道这个？” 

    　　“你眼里就只有江勤，知道个鬼。” 

    　　“这句话倒是没错，刚开学那段时间，冯楠舒每天都在宿舍等江勤，盼的可怜兮兮的，连跟我们看电影都不去……” 

    　　冯楠舒露出个高冷的表情：“我不太会交朋友。” 

    　　王海妮作为恋爱达人，忍不住压低了声音：“楠舒，你当时对江勤什么感觉？跟我们说说呗。” 

    　　冯楠舒的眼神里闪过一丝怀念：“就想粘着他，觉得安心。” 

    　　“你们好像暑假才认识的。” 

    　　“高中就认识，但是没说过话，但我知道哥哥是好人。” 

    　　王海妮看着冯楠舒：“你这个判断也是很玄学的，考试借你笔就是好人了？。” 

    　　高文慧趴在桌上：“单纯的人总是会遇到单纯的人的。” 

    　　“江勤这种也叫单纯啊？” 

    　　“怎么不单纯了，他只喜欢冯楠舒啊，我认为的单纯就是这样的。” 

    　　王海妮听完之后有点羡慕：“我也想遇到一个只属于我的，单纯的霸道小奶狗。” 

    　　高文慧听完之后就乐了：“骚人只能遇到骚人。” 

    　　“高文慧，你才是骚人！” 

    　　两个女孩抱在一起挠起了痒痒，瞬间引起了江勤的注意。 

    　　他刚才也在和宿舍里的三个货回忆从前，尤其是曹少爷开学领军训服，怒要180号，谁劝都不好使，然后又偷偷到学校里的裁缝铺改了尺寸的故事。 

    　　从那天开始，曹少爷就立住了屌丝乐子人的人设，以至于大学四年，根本没人信他是富二代。 

    　　而听到后面的嬉闹，江勤忍不住看向小富婆，伸手喂了她一口啤酒：“你们聊什么呢？” 

    　　“聊遇到你的事情。” 

    　　“遇到我有什么好聊的？” 

    　　小富婆抬头看着他：“遇到你是我见过最幸运的事情。” 

    　　江勤没想到小富婆迎面开大，受到了差点清空血条的友情暴击，一瞬间连目光都软了，忍不住捏捏她水润光滑的脸蛋。 

    　　“还有，王海妮说你是霸道小奶狗。” 

    　　“胡扯，我这么凶恶，明明是大狼狗啊。” 

    　　江勤说完话一愣：“不对，我为什么一定要是狗呢。” 

    　　王海妮从高文慧的魔爪里挣脱出来：“你就是小奶狗。” 

    　　“？” 

    　　“虽然大家都知道，冯楠舒粘你粘的要命，但其实你也离不开冯楠舒，所以高文慧才会磕的上瘾。” 

    　　江勤露出一个微笑：“友情就是这样的。” 

    　　(本章完)

 第576章 友情的陷阱 

    　　第576章 友情的陷阱 

    　　元旦的夜晚还在飞雪，但因为节日的氛围感，以至于校园里还是很热闹的。 

    　　因为江勤这些年的不懈努力，临大前广场的商业化十分成功，最近又有好多铺子开业，让整个底商区域都变得更加丰富了。 

    　　尤其是一些临川知名的品牌，在临川大学必有分店，这在别的大学是不常见的。 

    　　据说能在临大开个小门店的，后期基本上都腾飞了全国。 

    　　虽然这件事一直都只是传言，但放眼望去，这一家又一家的，不是全国品牌的真的很少。 

    　　此时，一大群人呼呼啦啦地走出教室，迎着满天的飞雪走到昏黄的路灯下。 

    　　有凑着热闹的学弟学妹一边逛一边还拿着四级书，主打的就是一个手不释卷，但也不知道看进去多少。 

    　　还有捏着雪球子的狗子，暗中瞄准了亲爱的舍友的。 

    　　没多久的功夫，刚才一起吃饺子的人就在乌泱泱的前广场就走散了不少。 

    　　而剩下的那些人，则随着前面引路的江勤，漫无目的地往前走着，再回过神就发现自己已经坐到了喜甜门口的休息区。 

    　　“咦，这里竟然有一家奶茶店？” 

    　　江勤露出惊讶的表情，摸出钱包掏出一张十块的：“服务员来杯奶茶，老曹，这么冷的天，你不来买一杯吗？” 

    　　曹少爷：“？” 

    　　周围的人窃窃私语，心说江总是真尼玛狗。 

    　　他们还以为要江勤请客呢，结果自家的奶茶店自己也掏钱，那就别想请客的事儿了！ 

    　　这么说的话，刚才根本就不是漫无目的的闲逛，是被牧羊犬引到这个地方的！ 

    　　但是，来都来了…… 

    　　“明年冬天，我可能就见不到临大的雪了。” 

    　　“不只是临大的雪，枫树林的红叶大概也看不到了……” 

    　　“我三月去校外实习，可能连临大的春暖开也看不见了。” 

    　　“那都是次要的，以后再回来就是了，可我一直以为会有个女孩忽然出现，和我轰轰烈烈的谈个恋爱，这他妈不是大学生活的标配吗？结果那女孩是不是迷了路？不行给我发个消息，我去接她也好啊！” 

    　　发出这声感叹的是张广发，他正看着对面那对儿互嘬对方奶茶的小情侣。 

    　　恋爱这个东西谁都会经历，有些狠人甚至一辈子都在恋爱。 

    　　但学生时代的恋爱终究是不同的，错过了这个时段，确实会让人觉得可惜。 

    　　冯楠舒有点“善良”，忍不住安慰张广发，没有谈过恋爱不可惜，只要交个一辈子的好朋友就好了！ 

    　　张广发沉默了半晌，泪珠子都要滴出来了，啊对对对，你们两口子简直了，扎心的方式都是一模一样的！ 

    　　高文慧听完后忍不住凑到冯楠舒的面前：“楠舒，你真觉得自己没有谈过恋爱啊？” 

    　　小富婆有点心虚地唬住脸：“我没有谈过啊！” 

    　　“那伱发誓。” 

    　　冯楠舒想了一下：“不行，我不发誓。” 

    　　江勤：“？” 

    　　王海妮在旁边看的心惊胆战的，心说高文慧真是磕不要命啊。 

    　　得罪了江勤再得罪冯楠舒，眼看着要过年了，这年终奖是真的一点也不在乎啊。 

    　　“其实我和你们一样，刚上大一的时候就心高气傲，自命不凡，总觉得自己能实现所有的理想。” 

    　　江总咳嗽一声，绕过了恋爱的话题，成功把话锋又转了回来：“那时候，我觉得世界上就没有能难倒我的事情。” 

    　　“我甚至还觉得，当我到了大四的时候，一定能够成为最耀眼的人，翻手为云，覆手为雨。” 

    　　江勤凝视着远方的黑夜缓缓开口：“没想到最后我才发现，果然如此。” 

    　　曹少爷正喝着奶茶，还想听听老江能放出什么屁，最后差点被那四个字呛死。 

    　　四班有好多男生都是第一次经历，忍不住张大了嘴巴，有些胆战心惊地看向曹广宇、周超和任自强。 

    　　好家伙，这三个人是怎么活到大四的？ 

    　　江勤乐的不行，转头一看，发现小富婆抱着自己的奶茶，正在偷偷嘬他放在桌上的奶茶。 

    　　眼见着被发现了，还立马做出一脸高冷的表情，带着一种根本不讲理的理直气壮。 

    　　“大学要结束了，小富婆，你有什么遗憾的事情吗？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“我想不起来。” 

    　　高文慧抱着奶茶战术后仰：“她脑子里的大学时光估计只有你，虽然你有点狗，但不得不说你很厉害，她想到你就开心，所以大学简直是从头开心到尾。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“好像是。” 

    　　冯楠舒认真地想了想，发觉高文慧说的很对，于是眯起眼睛，有点想看看她的脑子为什么这么聪明。 

    　　她回想着三年半的光景，脑子里都是江勤，所以没有觉得遗憾的事情。而且除了江勤之外，她还有了高文慧、王海妮这样的闺蜜，去过电影院，还睡过网吧，和哥哥牵过手，抱过，送出了初吻，还拿到了她的传家宝，被一大票人喊老板娘。 

    　　这样的人生，对她来说已经很华丽了。 

    　　“江勤，你有遗憾没有？” 

    　　“好像也没有。” 

    　　江勤仔细想了想，发现确实没有遗憾。 

    　　生意也好，生活也好，感情……也好，全都没有。 

    　　拼团做到了全国团购第一，亲过抱过最漂亮的白富美，最近还总考虑让友情结晶的问题，能有什么遗憾。 

    　　所以重生的时候立下向钱看的目标，确实让他的人生发生了巨大的转变。 

    　　不过他有时候也会琢磨，如果没有遇到小富婆会怎么样，如果借钱给自己的是个络腮胡的大汉会怎么样。 

    　　江勤发现自己的人生或许会缺很大一块，甚至会有些寂寞。 

    　　不，不只是有点寂寞。 

    　　他觉得如果没有小富婆，这日子好像根本没法过。 

    　　“其实，我觉得我有点遗憾自己没好好学习，以前还没觉得有什么，但眼看还有半年毕业，我忽然对未来有点茫然了。” 

    　　“不好好学习就是这样的，我就不茫然。” 

    　　江勤牛逼哄哄的不行，耐心开导着这位茫然的同学：“不过等以后就好了，等以后踏上社会，你就会就茫到习惯了。” 

    　　“？” 

    　　“少爷，你有什么遗憾吗？” 

    　　“有啊，当然有。” 

    　　曹广宇把手里的奶茶放在桌上，学江勤那样，用深沉的目光望向远处的黑夜：“我很遗憾，直到最后，大家才知道我真的是富二代。” 

    　　“……” 

    　　眼见着时间不早，外面也起风了，有一部分人开始坐不住了朝着宿舍的方向往回走。 

    　　四班有几个男生，看着走在前面的曹少爷，忍不住拉住了三班的几个男生：“诶，问你们个事儿，你们班的曹广宇真的是富二代？” 

    　　“不是吧，吹牛逼的。” 

    　　“我觉得也是。” 

    　　此时，江勤带着冯楠舒往宿舍的方向走，在雪地里留下一排足印，最后在体美楼下方的入口停下。 

    　　校园的雪大了几分，也密集了不少，不一会儿就覆盖了他们刚刚留下的脚印。 

    　　冯楠舒站着看了一会儿，被寒风吹的打了个喷嚏，然后转身就钻进了江勤的怀里，但眼睛还在看着下雪的天空。 

    　　江勤的羽绒服是很宽大的那种，而小富婆的身材又很好，于是他直接拉开拉链，把小富婆装进去后又拉了上去，像是连体了的一样，胳膊环住她纤细的腰。 

    　　不过就在此时，他忽然听到小富婆的嘴里有嘎达嘎达的声音。 

    　　“刚喝完奶茶，又吃？” 

    　　“不是。” 

    　　江勤低头吻住她的小嘴，一阵纠缠之后没收了她嘴里的块：“越来越会骗人了。” 

    　　冯楠舒在羽绒服里伸开手臂搂住了他：“哥哥，我嘴里还有一个。” 

    　　“真的？” 

    　　“不信你试试，我藏起来了。” 

    　　江勤眯起眼睛，重新含住了她的小嘴，吻了很久，结果被冯楠舒谎称藏起来的那颗没找到，刚刚被没收的又被抢回去了。 

    　　我这么聪明的人，好像上当了？ 

    　　江勤看着眼前那绝美的小脸，又克制不住地吻了上去，吃着她嘴里的清甜，最后把抢来吐掉，又吻了上去。 

    　　冯楠舒也就是嚣张一会儿，没多久就被制伏了。 

    　　她真的很喜欢江勤吻她，还喜欢听接吻的时候发出的声音。 

    　　而在这个过程中，江勤拉开了羽绒服的拉链，坐到了楼梯上，把她抱在了自己的怀里。 

    　　小富婆的拉链没有拉上，也方便了江勤伸手去捉小左和小右。 

    　　不过下一秒他就愣住了，“啵”一声放过冯楠舒的小嘴儿，有些迷惑地看向她。 

    　　小富婆缓缓睁开眼睛，有点高冷：“羽绒服很厚的，看不出来，就没穿。” 

    　　“这友情里怎么到处都是要人命的陷阱……” 

    　　（月底了，兄弟们来点月票吧，or2） 

    　　(本章完)

 第577章 小左发烧了 

    　　第577章 小左发烧了 

    　　幽暗的楼道之中，江勤沉默了很长一段时间。 

    　　只觉得对冯楠舒的友情带着一种蓬勃的气劲，昂扬而起，让怀里的小富婆瞬间就唬住了小脸。 

    　　友情，应该是这个样子的吗？ 

    　　江勤感到了一丝茫然和不确定，但借着外面的月光，看着冯楠舒那纯美的小脸、水润的眼眸和微粉的脸颊，却又没办法怪她。 

    　　人，至少是有穿衣自由的。 

    　　而且江勤觉得，她肯定不是故意的。 

    　　毕竟自己又没通知她今天要接吻，也没通知她要和小左小右打招呼。 

    　　没有人会因为要考虑好朋友是否方便，而决定穿或不穿吧？ 

    　　但话说回来，两个人接吻已经很自然了，相互学习之下吻的比情侣还默契。 

    　　冯楠舒不会不知道自己经常有些习惯性动作，对自己也太没防备了…… 

    　　此刻，江勤仍旧没有下定决心收手。 

    　　正人君子在知道这里失去了防守的时候，按道理来说是应该收手才对的。 

    　　但再过一会儿收手，也不能代表自己不是正人君子，又或者有不朋之心什么的吧。 

    　　江勤的心情反复而不安，右手也老实不下来，以至于无法做出抉择。 

    　　元旦雪夜，又在外面坐了一会儿，身上本来就已经冷了，尤其是手掌，冷的是最快的。 

    　　但江勤觉得自己的手都要在冯楠舒的羽绒服里暖热了，价格昂贵的毛衣撑起完美的弧度也很贴合掌心。 

    　　这毛衣还是江勤带她去买的，当时付钱就是因为它的用料亲和柔顺不扎人。 

    　　果然，好人是有好报的。 

    　　江勤抬起头来，看向冯楠舒。 

    　　而小富婆有些害羞，假装出高冷的样子，左右乱看，最后发现江勤始终不移开目光，就伸出手把他的头发给揉乱了。 

    　　“江勤，叫姐姐。” 

    　　“？？？” 

    　　“你的软点……不是，你的弹点，也不是……我草，我到底想说什么来着？” 

    　　“哦对了，我想起来了，是你的弱点！伱的弱点都被我掌握了，怎么还这么嚣张？” 

    　　江勤难以置信，扶着小蛮腰的左手啪啪打了她两下屁股，给忽然嚣张的小富婆一记友情的压制，然后重新吻了上去。 

    　　小富婆则乖巧的闭上眼睛，没听到江勤叫姐姐，自己忍不住开始呜里呜气的叫哥哥了。 

    　　“冷不冷？” 

    　　“不冷，还想再抱一会儿。” 

    　　江勤睁眼看她一下，心说不冷才怪，这毛衣是一起去买的，本来就不算厚，他下意识地拽起小富婆的毛衣试了试厚度，试完之后手就留在了里面。 

    　　小左一定是发烧了，这么烫人。 

    　　不给它穿衣服，怎么可能不着凉发烧呢！ 

    　　此刻的冯楠舒彻底不嚣张了，整只呆傻住，然后可怜兮兮地抿住嘴角，最后伏在江勤的肩膀上，闭上了眼睛，睫毛颤的不行。 

    　　许久之后，两个人逐渐变得老实了许多。 

    　　冯楠舒侧坐在江勤怀里，缩成小猫一样地靠在他的胸口，又看向了门外的雪飞舞，两只脚踢来踢去。 

    　　她变得更粘江勤了，说什么也不想起来。 

    　　小富婆是御姐身材，白富美气质，但偏偏是个喜欢粘人的小野猫。 

    　　江勤抱着她，心说两个人的友情再这么自由下去，离认识江爱楠就绝对不远了。 

    　　“听，熄灯号响了。” 

    　　“没响。” 

    　　“别装傻啊……” 

    　　江勤把手抽出来，盯着冯楠舒，表情立马就正人君子了。 

    　　冯楠舒这才从他怀里起来，乖乖巧巧地将两只手展平。 

    　　然后某位正人君子友情哥就开始为好朋友整理毛衣，又拉上了羽绒服的拉链，牵着手朝着金融学院的女生宿舍走去。 

    　　高文慧和王海妮还在下面堆雪人呢，见到江勤和冯楠舒披着雪走来，立马冷哼一声。 

    　　刚才从喜甜的休息区离开，他们四个本来是走在一起的，结果走着走着一回头，高文慧和王海妮就发现这俩人不见了。 

    　　她们想都不想就知道，这对好朋友肯定又跑到哪个小角落里去接吻了。 

    　　呵呵，好朋友天天接吻，就没见过这么离谱的好朋友。 

    　　此时的冯楠舒朝着高文慧她们走去，临近的时候转身，朝着江勤挥了挥手。 

    　　江总有点舍不得，又张开双臂，于是就见冯楠舒一路呼呼跑过来，扑进他怀里。 

    　　“这两个人，自从接吻被咱们发现，就越来越肆无忌惮了……” 

    　　“太好了，毕业当姨姨！” 

    　　高文慧从口袋里摸出手机，眼疾手快地打开相机按下快门键：“该为他们的好朋友结拜典礼存照片做视频了。”王海妮听完之后看她一眼：“冯楠舒给你发奖金，真的是一点也不亏。” 

    　　两人说着话的功夫，冯楠舒又呼呼地跑了过来，蹲在她们快要堆好的雪人面前，眼眸莹润。 

    　　小富婆的皮肤太白了，所以能看出不同往日的粉润，更加美的动人，但眼神却更傻了。 

    　　高文慧察觉到一丝不对，心说除了接吻，江勤又用了什么方式给他注入了友情啊？怎么傻成这个样子。 

    　　十点半，江勤从金融学院的女生宿舍回到302，进门的时候还哼着歌。 

    　　曹广宇早就打起游戏来了，音响震天，枪声不断。 

    　　任自强和周超正守着桌子吃夜宵呢，看到江勤立马抬头：“江哥，今天怎么这么高兴？” 

    　　“很高兴吗？” 

    　　“你的嘴角比曹哥的ak都难压。” 

    　　“过元旦，很高兴罢了。” 

    　　“……” 

    　　江勤举着右手，单用左手脱衣，然后上了床，忽然发现自己的手机不断震动。 

    　　打开一看，冯楠舒在聊天页面疯狂叫哥哥，逐渐刷屏。 

    　　这小妮子，今天怎么这么嗨…… 

    　　翌日清晨，大雪在临大积了厚厚一层，出门开始变得极为不方便，拼团的配送服务订单猛增，尤其是中午时分，数量多的吓人。 

    　　虽然是点对点的配送，但这么庞大的订餐量，也着实是给学校里的小黄帽增加了不少压力。 

    　　其中还有购买被的、衣的，以及拖鞋袜子什么的。 

    　　这样的订单是没办法和送餐的订单一起配送的，所以只能分开，人手逐渐开始不足。 

    　　知乎论坛临时上线了兼职配送的广告，这才稍微缓解了一下压力。 

    　　事实上，元旦这一天，全国的降雪量都不小，京都甚至临川还大，就更不用提东北这边了。 

    　　而快点餐则在这种交通不便，又是节假日不用出门上班的天气当中大放异彩，配送服务的使用率达到了巅峰。 

    　　汉堡皇因为和快点餐的合作较早，也吃到了这一波红利，全天的订单疯了一样地堆积着。 

    　　汉堡皇华北大区经理叫关德山，当初在大众点评的签约大会露过面。 

    　　当时他是刚刚上任，消息比人慢了一步，憨憨地去了大众点评的签约仪式，还和大众勾肩搭背说要亲如一家呢。 

    　　要不是秘书及时打电话通知他，他的职业生涯都要闭灯了。 

    　　而此时，他又接到了总部的任务，让他去联系快点餐，今天一定要统一制服，然后要拍一些关于快点餐配送员在门店门口排队取餐的照片。 

    　　“王秘书，总部要这照片做什么？” 

    　　“我也不清楚，但这件事是老板亲自吩咐的，听说是老板的老板的意思，还叮嘱了一定要好好做。” 

    　　“好，我明白了，我现在就去和快点餐的老板见个面，您等我消息。” 

    　　关德山取了外套就离开了办公室，直接去了快点餐的创业办公室。 

    　　于是在整个元旦的清晨，每个汉堡皇的门店门口都配了一个带着佳能或尼康的摄影师，在不断的拍照。 

    　　很快，照片就被汇总打包，随着网络传输来到了拼团这边，被抄送给了今夜头条。 

    　　而今夜头条则迅速编写了二十多条新闻，打包后发送给了江勤。 

    　　此时的江勤刚刚在宿舍吃完了外卖，打开之后浏览了一下，选了其中的八篇，审批后抄送了回去。 

    　　于是，这八篇新闻配着快点餐等餐的照片，登陆了京都本地的新闻推送。 

    　　【外卖平台订单疯涨，日流水超百万，餐饮业新风口初现端倪！】 

    　　【动动手指就能吃到热辣美食，外卖网站日注册量突破两万！】 

    　　【订餐的行业与互联网的结合，这家线上订餐平台赚翻了！】 

    　　今夜头条的算法中有一个功能是专门针对本地人的。 

    　　说白了就是以ip来获取信息，或者手动选择城市，匹配与当地关联度高的新闻，形成推送。 

    　　于是在元旦大降雪的这个时段里，快点餐的名气逐渐被炒热，用户群体的数量也开始不断增大，并吸引了不少外界的目光，其中，就有一些投资机构。 

    　　而像快点餐这种在大雪中逐渐凸显优势的平台，还有不少，饿了不也是其中之一。 

    　　他们没有今夜头条的推广配合，一定程度上并没有造成什么影响，但有些擅长挖掘创业项目的人，还是将目光逐渐聚焦。 

    　　在这个世界上，总有一些想赶浪潮的风投机构。 

    　　这些风投机构的特点是规模小，资金流不是很庞大。 

    　　他们要是想赚钱，最重要的就是迅速出手，抢占先机，在大资本没入场之前先捞一笔，所以他们在盯市场风向这方面是很专业的。 

    　　“老魏，你看一下，这个外卖配送，好像有点意思？增量竟然真这么爆炸。” 

    　　“我已经看过了韩总，这个新闻从早上开始好像就一直在弹，新风口好像来了。” 

    　　（晚了一会儿，主要是因为前面的一大半都需要“斟字酌句”，求月票。or2） 

    　　(本章完)

 第578章 用炒作点燃风口 

    　　第578章 用炒作点燃风口 

    　　今夜头条的前一批消息放出去之后，网民对于配送服务的评论也逐渐开始增多。 

    　　很多人都在感叹科技的发展让生活更方便，但也有很多人在抱怨，说自己这边为什么没有外卖配送。 

    　　舆论的势头，一片大好。 

    　　于是幕后推手江老板又让路飞宇追加了几篇新闻，报道的侧重点从汉堡皇门口排队，转移到了快点餐的介绍上面。 

    　　“老板，咱们的快点餐上新闻了！” 

    　　“怎么说的？” 

    　　“说身着粉衣的快点餐外卖骑手，为这个出行不便的冬天增添了一抹暖心的颜色。” 

    　　“呵，这小词儿用的，还挺会写的！” 

    　　快点餐的老板叫席钟文，做点餐业务已经有三年的时间了。 

    　　之前一直做的是电话订餐，就是外包附近商户的配送业务，谈低价，赚差价，然后去写字楼贴广告，形成需求链。 

    　　写字楼里都是一些需要解决三餐问题的白领，有时候一个电话打过来可能要订很多份。 

    　　在赚取商家差价的基础上，他会再加收一笔配送费。 

    　　但订餐的数量如果多的话，他收取的配送费相应就会降低。 

    　　为什么？ 

    　　因为订的多了，光差价他就能赚很多。 

    　　而且订一份和订十份都是一次性送去的，成本并不会增加多少。 

    　　在这种订的多配送费反而会有优惠甚至减免的情况下，席钟文逐渐开始越做越大，承包了好多家公司的送餐业务。 

    　　然后他就电话指挥，让手下的配送员去取餐，然后送到指定的位置。 

    　　你要说能赚多少，其实不算多，因为这一行的人工成本很大，而且是很难压下去的，但好就好在他家的业务一直都处于增长态势，让未来充满了无限的可能。 

    　　不过既然是做生意，想往大了做是一个不由自主的想法。 

    　　席钟文也是这样，逐渐开始不满足于现在的规模。 

    　　后来，移动互联网的风口刮了起来，智能手机在国内的市场占有率越来越高，各种app涌现，在极短的时间内改变了大众的生活。 

    　　这让席钟文动了心思，开始思考订餐业务和互联网的融合。 

    　　于是在去年的九月份，快点餐订餐平台正式成立。 

    　　但就像饿了不遇到的那个瓶颈一样，想做大这个行业，限制他们并不是电话、短信或者网络这些点餐形式，而是配送员的数量。 

    　　人工成本是很贵的，除非有大额资金投入，否则很难在短时间内做大。 

    　　席钟文也找过几家投资机构，但很多人一听就摆手。 

    　　团购大战的惨烈还近在眼前，一将功成万骨枯的行业竞争让很多创投机构都不太敢下场了。 

    　　但席钟文没想到，这次的雪竟然下的这么大。 

    　　他们后台的订单跟疯了一样激增，根本就送不过来。 

    　　于是他赶紧让快点餐的市场经理又招来了一批兼职工，多达五十个。 

    　　当然了，他更没想到自己的订餐平台竟然上了头条，而且还被针对报道了一整天，现在随便一刷，网上就全都是他的快点餐的新闻。 

    　　席钟文觉得自己简直遇到了菩萨。 

    　　而今夜头条的强力宣传，也很快就让一家名为卓越创投的机构打电话过来，想要找席钟文聊聊快点餐。 

    　　泼天富贵！ 

    　　席钟文预感到了一场破天富贵！ 

    　　下午三点钟，席钟文带着团队里的几个合伙人，赶到了卓越创投。 

    　　此时，卓越创投的老板魏成坤和投资人韩亮正在会议室等他们，双方见面后进行了亲切握手。 

    　　“席总，我们在今夜头条看到了快点餐爆单的新闻，很看好快点餐的发展模式，不知道席总有没有想往大做的想法？” 

    　　“这个，当然有啊，就是现在资金有点困难。” 

    　　“我们就是为了帮你解决这个问题的。” 

    　　“……” 

    　　下午三点，席钟文从卓越创投的公司出来，完成了和投资人的第一次碰面。 

    　　而经过这次的碰面，他很容易就能看到了魏成坤和韩亮的心动，也就是说，拿投资的事情差不多稳了。 

    　　不过魏成坤没有给出明确的答复，而是说要评估一下，顺便考虑一下资金和占股的事情。 

    　　于是，双方约定下周再见一次。 

    　　而下次见面，谈的就是入股资金以及占股比例，还有一些细节方面的问题了。 

    　　形势，一片大好！ 

    　　与此同时，在饿了不的总部，张煦豪也换上了西装，和陈嘉欣一起抵达了京都，来到了大众点评的总部。 

    　　张煦豪之前和陈嘉欣商量过，希望她可以通过大众的人脉，联系上腾讯的投资经理彭胜。 

    　　但和阿里的投资经理一样，彭胜也是察觉到了外卖行业可能要比团购行业的烧钱规模更大，所以巧言婉拒。 

    　　再说了，就饿了不现在这个体量，还不值得他们出手。 

    　　不过消息传到张韬那边之后，张韬却产生了不一样的想法。在拼团的打压之下，大众点评已经折腾不起来什么浪了，就算再往里追加投入可能也是白费。 

    　　他现在需要一个新的增长点，保证自己的资产不会缩水。 

    　　本着有枣没枣打两杆子的想法，张韬特地让陈嘉欣把张煦豪带了过来，于是就促成了这次大众总部的会面。 

    　　“张总请坐，咱们既然是本家，就不用客气。” 

    　　张韬亲自泡了茶，给两个人端了过去。 

    　　张煦豪立马露出微笑：“我不算张总，您是老前辈，在您面面前我怎么敢叫张总，您还是叫我小张就可以了。” 

    　　“哈哈哈哈，我做大众确实已经很多年了，说是前辈也不过分，这样吧，那我托个大，叫你一声煦豪。” 

    　　“好的张总。” 

    　　张韬坐到了椅子上：“饿了不的事情我已经听陈总说过了，说实话，我对伱们这个订餐业务很感兴趣，有些投资意愿，但是有些事情，还是要当面聊过才好。” 

    　　张煦豪点点头：“这个我明白，张总有什么问题可以尽管问我。” 

    　　“你的发展计划书带了吗？” 

    　　“带了。” 

    　　张煦豪是打算去见腾讯投资部的彭胜的，所以准备的资料很齐全，从包里拿出来直接就递了过去。 

    　　张韬看过之后大概了解饿了不现在的运营模式，于是开始聊起了自己最关心的问题，就是成本和利润。 

    　　关于这个，张煦豪也做好了文件，很多的数据都是一目了然的，这个充足的准备让张韬心里稍微有了底。 

    　　因为做投资，除了看企业，还要看老板的性格。 

    　　能把事情准备的这么充分，说明张煦豪对待这个事情很认真，不是那种捞一笔就要跑的人。 

    　　不过就在张韬查看饿了不最近的运营成本的时候，眉心却忍不住稍稍皱起了。 

    　　“额，饿了不的人工成本……是零？” 

    　　“对，是零。” 

    　　张韬抿了下嘴：“没有底薪吗？” 

    　　张煦豪微微一笑：“我们做的是兼职模式，按照送餐的单量给钱，送的越多赚的就越多，这也是为了激励骑手多接单。” 

    　　“那保险也不买吗？实时配送这个是骑电动车，那还是很容易出危险的。” 

    　　“既然是兼职，那就没有买保险的必要，这也省了一大笔开支，同时也减少了公司的麻烦。” 

    　　张韬愣了一下，然后喝了口茶：“连保险也没有，还规定半小时内送达，你能招到人吗？” 

    　　张煦豪咳嗽了一声：“只要配送费给的高，当然就有人愿意做，所以我现在想要扩大规模，这方面就需要投入很多的资金。” 

    　　“配送费给那么高，这也是成本啊。” 

    　　“现在行业刚刚起步，这笔钱是没办法不的，因为愿意做兼职骑手的不多，只能从这方面下手。” 

    　　“那后期呢？” 

    　　“后期，等行业养起来了，我们会在骑手的可接受范围之内减少一部分配送费，同时，把平台上的菜价提高，让消费者承担剩下的那部分。” 

    　　张韬听完之后张张嘴，半晌之后深吸一口气。 

    　　江山代有才人出，论狠还是年轻人啊！ 

    　　张旭豪的意思是什么？ 

    　　先钱做补贴，给高额配送费，把骑手行业和消费者习惯一起养起来。 

    　　等到行业成熟了，骑手数量饱和了，消费者离不开外卖了，那就把这一块的成本分摊给消费者和骑手。 

    　　这样一来，订餐平台最大的成本项直接就没有了！人才啊！ 

    　　最关键的是什么，是前期用高额的配送费吸引人，做大行业，而不是给底薪买保险，这还有一个好处。 

    　　那就是骑手行业会形成一个普遍共识，那就是兼职做骑手不给买保险是正常的。 

    　　这样的行业共识一旦养成了，那可真是后福无穷！ 

    　　“这样吧煦豪，你和陈总在京都多留两天，我帮你们订酒店，然后我好好地合计一下。” 

    　　“好，那我就多留两天。” 

    　　张煦豪其实知道，大众这个逐渐式微的企业其实投不了多少钱，撑死也就是一两百万，对于行业发展只不过是杯水车薪。 

    　　但他还是放低姿态，说尽好话，原因就是因为大众背后站着的是腾迅。 

    　　只要能够利用大众点评的投资，打一个漂亮的扩张战，他有百分之九十的把握可以勾搭上腾迅这个线。 

    　　做企业就是这样的，你要先走进资本的视线，展现出你的才华，才能获得源源不断的弹药供应。 

    　　从大众点评离开之后，陈嘉欣又抽空回去了一趟，找到了张韬。 

    　　“张总，您觉得饿了不怎么样？” 

    　　“很不错，他现在的经营模式如果能做到，一定是大有可为，最关键的是张煦豪，很有野心，现在的年轻人，真的比我们这些老家伙锋利多了。” 

    　　“看来您也感觉到了，他的性格，和某个人有几分相似。” 

    　　“精于算计，善于布局，我仿佛看到了江勤当年的影子。” 

    　　（上一章被抓住了，修改了一下，求月票！） 

    　　(本章完)

 第579章 初创的外卖行业 

    　　第579章 初创的外卖行业 

    　　快点餐与卓越创投之间大概谈了有半个月的时间，而饿了不和大众点评之间也是。 

    　　最后，前者拿到了差不多五百万的融资金额，而后者则拿到了三百万左右。 

    　　差不多同一个阶段，也有其他的订餐平台找到了有意向的投资机构，拿到了投资，并迅速地开始对后期发展进行布局。 

    　　江勤利用今夜头条弹出去的火苗，开始迅速燃烧起来，各种各样的配送员招募海报在短短几天的时间内就全城贴满了。 

    　　一个行业的崛起，前期基本都是摸着石头过河的，无论是经营模式还是发展走向都需要不断地修正与更改。 

    　　谁也不知道起步之初，自己的战略和想法是否契合这个市场。 

    　　这和团购行业的崛起就很有区别了。 

    　　因为随心团照搬拼团点燃团购大火，所以团购行业一开始就是半成熟体了。 

    　　所以，虽然大家都是订餐平台，但因为每个人的想法都不一样，平台的运营模式也是五八门。 

    　　饿了不招募的是兼职骑手，用极高的配送费吸引人。 

    　　除了不给买保险之外，到手的金额倒是挺良心的。 

    　　因为这玩意儿就像是做销售拿提成一样，按劳多得，的确给了奋斗者一个发家致富的机会。 

    　　而快点餐则给骑手每月一千五的底薪和一个基础险，配送费略低，这样做的目的，主要还是为了圈住更多的用户。 

    　　除了这两家之外，还有专做夜宵为特点的夜宵平台，专供职场人使用的拼单食堂，以及短途配送的新鲜食。 

    　　风口出现端倪，创业者嗅着味道开始进场。 

    　　其中，快点餐的扩张速度是最快的。 

    　　因为它给底薪，还给买基础保险，这样的工作在劳务市场很受欢迎。 

    　　在拿到了资金之后，快点餐把新招募骑手以及员工，全都派到了附近几个最大的居民区。 

    　　而饿了不的发展路径则完全不同。 

    　　除了招募骑手之外的，他把大部分的资金都用在了技术开发上。 

    　　稳定平台系统，增设服务器，优化接单程序，大力开发骑手的“空闲时间”，让他们送完一个单就可以无缝衔接到下一个单。 

    　　因为张煦豪知道，随着单量增多，骑手增多，后期的统筹与调配绝对不是人力可以操控的了。 

    　　想要在后期的扩张之路上走的顺畅，技术方面是重中之重。 

    　　但不管是哪一种经营模式，做骑手的人，开始变得越来越多了。 

    　　与此同时，关于外卖行业的各种新闻则被今夜头条带火的沸沸扬扬，逐渐在其他的社交平台受到了关注。 

    　　“外卖竟然比堂食还便宜？疯了吧！” 

    　　“天冷不想动，外卖就是我的神。” 

    　　“外卖肯定就是互联网创业的下一个风口！” 

    　　“工作一天回到家，只想躺平，谁还有心情做饭啊。” 

    　　“谁发明的外卖，操，太好用了叭，这个人应该得诺贝尔奖！” 

    　　随着讨论热度的不断攀升，有一部分互联网创业公司开始陆续下场跟进。 

    　　这玩意儿就像是后来的vr、共享单车、元宇宙、ai、短剧，只要炒的热，势必会引来一堆的参与者。 

    　　而有一些类似卓越创投的企业，也迅速跟风投进，为大火之中迅速添柴。 

    　　他们这种小资本，最擅长的就是在茫茫大海当中捞企业，等成长起来之后再迅速卖出。 

    　　他们不操心最后赢的是谁，因为他们赚的就是这种溢价的快钱。 

    　　就比如当初的团购大战吧，有一些宁死不屈的网站赔的很惨，比如暴雷的团宝网、被两面夹击的随心团，还是被举报财务造假的拉手网。 

    　　但也有一些企业，在中途鼎盛的时候就卖掉了，赚得盘满钵盈的也不在少数。 

    　　“老板，大众点评投资了饿了不，现在可以利用大众登陆了，而且还能一键跳转到大众点评的到店服务。”“大众真的是贼心不死啊，看来他是想用外卖业务带活自己的团购平台。” 

    　　元旦假期的清晨，江勤陪着小富婆在前广场闲逛。 

    　　而拼团总部的人也因为放假纷纷回到了临大，此时正聚集在喜甜的休息区，一边喝奶茶一边聊着这件事情。 

    　　“老板，火已经被我们点起来了，咱们什么时候做外卖？” 

    　　“现在饿了不只在沪上打转，快点餐也是只搞京都，我们要耐得住寂寞，等他们向外扩张，引更多资本下场。” 

    　　谭青搓着手：“团购大战的时候，互联网大厂被我们打的这么惨，现在外卖领域又相当于是我们的主场，他们还会下场吗？” 

    　　江勤笑了笑：“qq已经是社交天板了，阿里不还是铁着头往里拱？而淘宝势头正劲，腾迅不还是搞了个拍拍？这些大厂，怎么可能会怕一个平平无奇的彦祖。” 

    　　“那倒也是……” 

    　　“最重要的是，我挖了马叔的投资经理，又用他的投资经理截胡了他想要的高得，他肯定鼻子都气歪了，他不缺钱，就算是为了恶心我也得下场。” 

    　　“他要的是生态链的健全，是让支付宝拥有更多的支付场景，他耐不住寂寞的。” 

    　　魏兰兰听完之后开口：“那腾迅呢？” 

    　　江勤抿了下嘴：“腾迅是什么行业都要插一脚，做烂了，亏得起，做好了，就又是一个新的经济增长点。” 

    　　“这样啊。” 

    　　“前期进驻的小资本，是为了捞一笔就跑的，不在乎谁赢谁输，但无论跑还是不跑，这个行业终究是会被烧起来的。” 

    　　江勤靠在椅背上：“拼团在外卖行业的优势是最大的，但想养出这么大的市场，还得健全一个骑手行业，那得多少钱，我扛不住，就得引更多的人过来扛了。” 

    　　“有句话怎么说来着，天塌了，个高的蹲下，让个矮的先顶一会儿。” 

    　　董文豪闻声转头，看了江勤一眼。 

    　　江勤发觉了他的目光：“怎么了？” 

    　　“没，没什么，老板心善！” 

    　　谭青和魏兰兰对视了一眼：“这样玩会不会太危险了？” 

    　　江勤回过头：“富贵本来就是险中求的，风浪越大鱼越贵听说过没有？” 

    　　“这倒也是……” 

    　　江勤转头看向路飞宇：“飞宇那边继续跟进，替他们狠狠吹牛逼，什么震惊，外卖行业或将为社会提供数万岗位，震惊，外卖骑手竟然能达到月入过万！” 

    　　路飞宇攥了攥拳头：“吹的不是自己，有点不得劲儿啊。” 

    　　“这才刚起步，后续就爽了，震惊，饿了不压榨骑手！震惊，饿了不恶意抬高餐品价格，暗中让消费者承担运费成本！” 

    　　“怎么都是饿了不？快点餐呢？” 

    　　江勤拍拍椅子的扶手：“等到发这些新闻的时候，快点餐早就已经死在路上了。” 

    　　谭青愣了一下：“老板，快点餐拿到的投资比饿了不要多，而且发展的很快。” 

    　　“没用，快点餐的老板没饿了不的老板狠，等到双方的体量慢慢增大，快点餐就会发现自己的成本将越来越高，但增长速度却越来越慢。” 

    　　“这样啊，那看来想赚到钱，还得先把良心嘎掉了才行……” 

    　　“只能说饿了不的经营模式，更具有先天优势。” 

    　　江勤说着话，忽然觉得口渴，去拿桌上的奶茶，结果发现没有了。 

    　　然后他才想起来，刚才聊天的时候似乎是瞥见了自己的奶茶被冯楠舒偷偷拿走的场景。 

    　　“小富婆，又偷喝我的奶茶？” 

    　　冯楠舒露出一脸高冷白富美的样子，然后伸手从羽绒服里把江勤的奶茶拿出来，递过去。 

    　　这杯茶已经做好了半个小时了，直到此时还是温热的。 

    　　（这章的字数少了些，下午补上，求月票。） 

    　　(本章完)

 第580章 交朋友影响学习 

    　　第580章 交朋友影响学习 

    　　江勤一直在指点江山，侃侃而谈，奶茶摆在桌上一口没喝。 

    　　冯楠舒就给他揣在衣服里暖着，等他要喝才给他拿出来，对哥哥诬陷她偷喝奶茶这件事有点小脾气，眼睛都眯起来了。 

    　　江勤接过奶茶，看了一眼冯楠舒那一副高冷御姐的样子，纯洁的友情在内心当中不断地翻涌。 

    　　之前在口袋里揣烤红薯，等她玩完了雪回来吃的招又被她学去了。 

    　　竟然拿我仅会的这几招来撩我…… 

    　　“走了走了，老板和老板娘要交朋友，闲人回避！” 

    　　“？” 

    　　听着董文豪的声音响起，众人呼啦一下站起来，朝着枫树林的方向跑去。 

    　　魏兰兰、谭青她们举着手机，跑到雪地里互相拍照，而董文豪和路飞宇则急匆匆地跑去了望月湖，路上收集了一堆石头，要去砸冰。 

    　　此刻，江勤则看着冯楠舒，默默嘬着奶茶，忽然觉得这玩意儿比以前好喝了n倍。 

    　　这倒也不奇怪，毕竟是真·奶茶。 

    　　就是不知道她今天穿没穿…… 

    　　冯楠舒好像知道他在想什么，瞬间唬住了小脸。 

    　　元旦那天晚上，她在体美楼的那个楼道里都快被哥哥揉坏了，回去的时候浑身都在发烫。 

    　　她可是连接吻都会软掉的，哪经历过这个，简直就是傻了一夜。 

    　　高文慧还以为她感冒了，摸了她好几下额头。 

    　　只有小富婆自己才清楚，她是被哥哥给宠成了这样的。 

    　　“好喝，新品吗？” 

    　　“奇怪了，怎么会这么好喝，我以前不爱喝奶茶的啊……” 

    　　听着江勤的自言自语，小富婆把高冷的小脸缓缓转向旁边，偷偷脸红。 

    　　而等奶茶被滋溜完了之后，她就被江勤拐到了僻静的角落，检查了一下有没有好好穿衣服。 

    　　结果事实如江勤所料，没有。 

    　　“上次如果不是故意的，那这次肯定就是故意的，对不对？” 

    　　“？” 

    　　“我这次是不小心的，故意不小心的。” 

    　　冯楠舒高冷地眯着眼睛，被抱着的时候伸出手，不断地揉乱江勤的头发。 

    　　但下一秒，她就像是被按动了什么开关，直接软在了江勤怀里，然后忍不住握拳轻轻打了他两下，然后又用手臂把他搂的紧紧的。 

    　　临大的风景还是蛮不错的，尤其是雪后初晴，阳光温热。 

    　　在四下无人的右侧步行道，江勤抱着冯楠舒，其实自己心里也很清楚，两个人这辈子估计是谁也离不开谁了。 

    　　原来和对的人交朋友，会是这么快乐的事情。 

    　　江勤看着自己的肩膀上，小富婆那哼哼唧唧轻皱眉头的可爱样子，忽然对岁月静好有了更深的理解。 

    　　随后的日子里，寒假近在咫尺，考试周先一步来临。 

    　　以前过的有多潇洒，复习的时候就有多痛苦。 

    　　曹少爷他们每天蹲在都端书苦读，在食堂吃饭的时候也看，去教学楼的路上也看，希望能用一个星期学完一整个学期的课程。 

    　　“要我说，你们就该去找学校退学费的。” 

    　　“妈的，知识都是在宿舍硬学的，凭什么收学费？” 

    　　“还有我，我他妈都不学也收我学费，简直没有王法，交个住宿费不就行了？还有这课本，不能不买吗？又看不懂。” 

    　　曹广宇、任自强和周超充耳不闻，仿佛听不到狗叫一样。 

    　　他们现在也有点清楚了，老江这个人，给他一本大一的课本他都跟看天书一样，还年年及格，科科六十，可信吗？ 

    　　妈的，绝对是学校给他开绿灯了。 

    　　他现在这样狗叫，绝对就是应了陈奕迅的那首《红玫瑰》。 

    　　学不会的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。 

    　　曹少爷咬牙切齿地，用脑子屏蔽掉江勤的声音，嗷嗷就是一阵乱学。 

    　　十几秒之后，因为三个人都没有说话，宿舍里终于又恢复到了安静。 

    　　曹广宇他们顿时松了口气，心说可算消停了。 

    　　但就在此时，江勤握着鼠标，用笔记本打开了《铠甲勇士刑天》…… 

    　　“为了心中的梦，浴血奋战，像一阵狂风。” 

    　　“黑夜会释放光明！” 

    　　“不败的英雄，伤痕就是勇敢的火种，要飞向更远的天空……” 

    　　闷着头不说话的三个人听着江勤电脑里的逼动静，顿时屏住了呼吸，眼睛瞪得像铜铃一样，想看，但是理智却不允许。 

    　　就这样硬挺了大概两分钟，当老曹想着就瞄一眼，顺便骂江勤两句的时候，转头却发现椅子上是对面没人了。 

    　　江勤不知道什么时候已经离开了，只留下那个播放着《铠甲勇士刑天》的笔记本。 

    　　曹广宇人都傻了：“妈的，他自己不看，专门放给我们看的？” 

    　　超子深吸一口气：“狗，太尼玛狗了！” 

    　　“我跟你们说，老江这个狗逼，绝对是被开绿灯了，一个字不写也能及格，咱们和他可不一样。” 

    　　“江哥肯定觉得这样做就能扰乱我们的学习。”“兄弟们，看完这一集就好好学习，拿个全学院第一给他看看！” 

    　　另外两个说对，就这么办，然后就开始聚精会神地看起了铠甲勇士刑天。 

    　　这种会变身，能发光，有武器的小人，也许在小学生的眼睛里太过幼稚，但一出场就能把大学生制的服服帖帖的。 

    　　不过看着看着，三个人忽然听到隔壁张广发的宿舍也传来了江勤的声音。 

    　　“你们就应该去退学费……” 

    　　“交个住宿费不就好了？” 

    　　“……” 

    　　“为了心中的梦，浴血奋战像一阵狂风……” 

    　　曹少爷看向周超：“隔壁好像也被老江给嚯嚯了。” 

    　　周超点了点头：“江哥就是这样，一个套路来回的用！” 

    　　任自强则咂咂嘴：“隔壁也在看，咱们看两集应该没事儿吧？反正就算挂科也不是只有咱们宿舍挂啊。” 

    　　“那就看两集，但是不能挂科，就看两集，看完认真学习！” 

    　　与此同时，江勤心情十分愉悦地离开了宿舍，在前往食堂的路上给冯楠舒发消息，说要带她吃饭。 

    　　但让江勤没想到的是，小富婆竟然直接拒绝了。 

    　　“我不去了，文慧要带我去自习室复习。” 

    　　“那我吃完饭过去逛逛。” 

    　　“不要，脑子里都是伱，学不下去了，我要戒两天。” 

    　　冯楠舒回了江勤一条消息，然后趴在桌子上哼哼两声，任由窗外的阳光洒落，染透了她修长的睫毛。 

    　　都说谈恋爱会影响学习，小富婆不知道是真的假的，但是她忽然发现，交朋友竟然也会！ 

    　　她的脑子里从早到晚都是江勤，连做梦都是他，尤其是最近几天，他总是喜欢伸进去捏，让小富婆的脑子晕乎乎的，根本学不进去一点。 

    　　所以，冯楠舒打算要戒他两天，先把考试考完。 

    　　不过，真的很想去找他。 

    　　小富婆的两只脚踢来踢去，忽然发现旁边的监工高文慧已经眯起了眼睛。 

    　　她们两个打赌了，要是冯楠舒能好好学习一天不想江勤，那高文慧以后就不能因为乱磕让她哥哥发现她聪明。 

    　　冯楠舒坐直了身体，摆出了一副认真学习的样子。 

    　　“你想江勤了。” 

    　　“没有，我在学习。” 

    　　高文慧把她的学习资料拿过来，翻到了她刚刚翻过去的那面：“这叫没有？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，发现上面写的全都是江勤。 

    　　与此同时，江勤站在食堂门口，看着冯楠舒要戒掉他的消息，啧了一声，然后掀开门帘走了进去，接着又骂骂咧咧地走了出来。 

    　　整个二餐没有一个空位，全都被复习党占领了，还有人在里面作了窝，连宿舍里的暖瓶都提过来了。 

    　　江勤就不明白了，难道就没有跟自己一样，不复习也敢去考的神仙吗？ 

    　　外卖平台还在起步当中，短时间内长不起来，该做的事情大概都在年后。 

    　　拼团的业务蒸蒸日上，基本不需要他在御驾亲征。 

    　　知乎那边的校校草比赛进入了省赛阶段，有华英娱乐公司这种专业的艺人培训机构帮忙，办得如火如荼。 

    　　而今夜头条那边，日活量直逼手百，眼中早就已经没有了uc。 

    　　年会上的那句英雄寂寞也许是装逼，但现在真倒是有点寂寞了。 

    　　江勤迈步离开了食堂，到步行街吃了个麻辣烫，然后顺道去了一趟校务处，陪张柏青下了个棋。 

    　　“你小子，专题宣传没时间做，到有时间到处闲逛？” 

    　　“做生意，陪好朋友，我每天不知道有多忙，但是再忙，我也要抽出时间来看看校长您啊。” 

    　　“你不准备期末考试么？” 

    　　“我聪明啊，我不学习都能及格，哪像冯楠舒那样，期末考试竟然还得复习，而且是从早到晚，直接打破了她在我心中的学神滤镜。” 

    　　张柏青听完之后了愣了一下：“哦，怪不得你来看我呢，原来是小女朋友嫌你影响她学习了？” 

    　　江勤捏出个棋子反复在棋盘上琢磨：“没有，我从来不影响别人学习。” 

    　　“别琢磨了，第一颗棋子你还研究个毛线！” 

    　　“开局还是很重要的。” 

    　　张柏青听到“开局这个词”，眼神忽然间有些怀念：“想当初第一次见你，还是创业基地208，你们那个连灯泡都不亮的小办公室，没想到一转眼的功夫，你都大四了，而拼团也成为了全国企业。” 

    　　江勤听完话后抬起头，听到“灯泡不亮后”唬着脸绷了半天，最后还是乐出了声。 

    　　“？” 

    　　“你笑什么？” 

    　　“没事，我想起了应该怎么落子。” 

    　　江勤把棋子啪第一下点落在了棋盘的正中间：“妙手。” 

    　　张柏青看着他脸不红气不喘的样子，真不知道这种狗是怎么把生意做到这么大的。 

    　　随后的江勤离开了校务处，回到了302，刚推开门就看到曹少爷和强子超子抱着肩膀，正在为了心中的梦，浴血奋战像一阵狂风…… 

    　　(本章完)

 第581章 给市场煽风点火 

    　　第581章 给市场煽风点火 

    　　期末考试很快就开始了，而在这五天的时间内，很少有大学生浪得起来，每一个几乎都是又困又凝重。 

    　　有些呆，暂时戒掉了哥哥，每一科都考的很好。 

    　　有些狗被开了绿灯，虽然啥也不会，但演的跟真的一样。 

    　　有些少爷，脑子里都是铠甲合体…… 

    　　与此同时，饿了不和快点餐等同时发力，不断地招募着骑手，踏出了离开初创城市，迅速攻略周边城市的扩张之路。 

    　　从老家到杭城工作的韦大军曾是一个租房公司的员工，但就在上个月的月初，公司因为经营不善而倒闭，于是他从十二月份就失业到现在。 

    　　眼看着房租都交不上了，他整个人都异常焦虑。 

    　　后来在一次偶然的机会下，他被同乡的朋友介绍到了饿了不，注册成了兼职骑手。 

    　　其实韦大军一开始是拒绝的，因为在他看来，送外卖这个事太low了。 

    　　他怎么说也是本科毕业的正经大学生，去做这种事情，那不是有损身份么？ 

    　　眼看着马上要过年了，回家怎么说？ 

    　　找到工作了吗？ 

    　　找到了，我现在给人家送外卖。 

    　　这要是传出去了，估计村子里那些人又会说，看，他爹妈面朝黄土背朝天地供他考大学有什么用，最后还是去干这种活了吧。 

    　　不过韦大军最后还是去了，不为了别的，因为房东开始骂人了。 

    　　而且饿了不给的……着实有点多。 

    　　“准备个电动车，最好多配两块电池，跑的时候留在店里充电，哦对了，你还有认识的朋友么？叫他们一起过来。” 

    　　“还缺人吗？” 

    　　“缺啊，缺的海了去了，拉一个人过来给一百块钱介绍费。” 

    　　韦大军咽了下口水，打开了公司的群聊：“有想做兼职的么？只要勤快一些，一个月差不多能赚四五千。” 

    　　四五千这个数字，是韦大军跑了一天之后，经过今日份的收入乘以30得出来的。 

    　　这也是饿了不的聪明之处。 

    　　它和快点餐不一样，不给底薪，但配送费极高。 

    　　将每日的收入都实时反馈在后台，真的很容易刺激到骑手的积极性，让骑手觉得前途无量。 

    　　“四五千？大军你别吹牛啊，什么兼职这么赚钱？” 

    　　“配送员……” 

    　　“搬货的那种吗，累不累，我从小没干过苦力活呢。” 

    　　“不算累，也不搬货，就是有点风吹日晒。” 

    　　他们本来的工资其实也就三千五到五千之间，听说有兼职能赚到四五千，立马就有人开始回应了。 

    　　群里一共十七个人，除了三个已经找到工作的之外，其他人的意愿十分强烈。 

    　　直到三分钟后，原公司老板在群里发了个问号，大家忽然噤声。 

    　　虽然已经离职了，但是老板的威严还是存在的，韦大军本身就是一个不善言辞的人，此时忽然看到原老板出现，不免有些紧张。 

    　　“军哥，什么兼职，带我一个行吗？我他妈都要成老赖了。” 

    　　“……” 

    　　杭城的骑手团队是就这样，在拉人给奖金的套路之下逐渐建立了起来。 

    　　随后，饿了不又转头去向金陵，开始两端发力。 

    　　而快点餐则从京都开始，建立团队后开始向南发展。 

    　　在这个阶段里，行业初始状态下的野蛮生长被发挥到了极致。 

    　　因为国内的市场版图很大，也就意味着蛋糕很大，短时间内，订餐行业不会出现多家并争的局面。 

    　　于是，向外的过程如德芙一般丝滑。 

    　　在这个过程当中，大学生群体和白领群体在行业的成长期做出了巨大的贡献。 

    　　因为根据饿了不的统计，在所有的订单当中，这两个群体占了全部订单的百分之八十。 

    　　除此之外，专门做夜宵的平台在初创地取得成功后，也开始经营起了三餐配送。 

    　　还有专注职场人的，专注大学生的一些订餐平台，也在努力地拓宽自己的业务面，等待资本进驻。 

    　　但外卖行业，终究没出现团购网那样一夜崛起千家的现象。 

    　　因为相对于团购来说，外卖行业的门槛确实相对较高一些。 

    　　团购这玩意儿，建个网站就可以做，只要拉来足够的商户，谈好低价就能做大。 

    　　但外卖行业起步就要先雇佣一定数量的骑手，组建专门的团队才能开展业务。 

    　　所以，随心团点火，以至于千家并争的大战局面并没出现。 

    　　在这段时间里，江老板一直在关注这个行业，私下里操碎了心，甚至在头条号注册了个“绝代商骄”的id，每天为这个行业送出关心。 

    　　【外卖行业潜力巨大，骑手数量将成为后期发展的关键！】 

    　　【外卖行业多家并争，一线市场占有率的高低将决定成败！】【互联网风口又起，速圈城市才是发展王道！】 

    　　【互联网商业，烧钱换速度是基本法则，不怕烧钱才能脱颖而出！】 

    　　几篇文章被迅速推送，字里行间都透露着，打啊抢啊烧啊的味道。 

    　　很快，这几篇文章就被百度新闻、uc头条、腾迅新闻、新浪微博迅速转载，在外卖行业还在起步阶段的时候，已经开始营造一种盛世氛围了。 

    　　“妈的，这些老狐狸……” 

    　　江勤推开键盘，知道大厂目光已经开始聚焦了。 

    　　要不然的话，自己这几篇带着诱导的文章不会这么快地被转载过去。 

    　　这么一看，想炒热这个行业的大有人在。 

    　　而事实也确如江勤所料的那样，虽然饿了不的计划书在阿里新任投资经理李长明那里没过关，但随着头条的大肆宣传，却逐渐进入到了马老板的法眼。 

    　　他一直都想找一个全新的突破口，来进入到本地生活领域，搞一下拼团。 

    　　现在看到外卖这个行业，他觉得机会也许到了。 

    　　李长明也是个聪明人，一看到老板这么上心，立马就把之前丢掉的饿了不发展计划书给找出来了。 

    　　“老板，其实我早就开始关注订餐平台这个行业了！” 

    　　“有联系过合适的企业么？” 

    　　“还没，我回去之后马上去联系一下。” 

    　　日子，飞速流逝，新闻接连不断，外卖行业越发地红火了起来。 

    　　有一些上班族，逐渐养成了离了外卖不能活的心态。 

    　　这其实和国内的工作“福报”是有关的。 

    　　职场狗虽然有午休，但大部分人的午休可能只有两个小时，甚至一个半小时，再磨蹭一会，开个会，可能连一个小时都不到。 

    　　再加上吃午饭，想睡个午觉就很难了。 

    　　网上好多专家都说，45分钟是最佳的午休睡眠时间，但这个“最佳”在多数职场狗的眼里都是放屁。 

    　　别说45分钟了，有些人的精神疲劳，就算睡一个小时45分钟都缓不过来。 

    　　在这种情况下，提前点外卖，下班立马吃，吃完赶紧睡觉，逐渐成为了他们的生活常态。 

    　　这是微观方面的发展，叫做习惯养成。 

    　　而在宏观方面，出自江勤之手的那几条新闻确实起了作用，快点餐开始瞄准了沪上的市场，准备和饿了不碰一碰，这叫发展方向。 

    　　然后，就是等待，等待市场的开始出现纷争。 

    　　江勤觉得市场如果不争斗就没办法极限成长，因为只有争抢的时候，平台之间的烧钱行为才是最狠的，成长也是最快的。 

    　　就像是当初团购大战疯狂烧补贴一样，消费者的习惯迅速养成，行业无限壮大，最终融合成一个成熟的市场。 

    　　“老江，你期末考试又不用真考，整天做出一副认真严肃的表情做什么？” 

    　　“我，在引导一个行业的成长，改变伱们的生活。” 

    　　“……” 

    　　1月17日，期末考试彻底结束。 

    　　学校里涌现出一波放了圈的大学生，上网，开房，连睡一天一夜吗，所有人似乎都在狠狠报复之前的一周。 

    　　而冯楠舒则一路小跑着，粘在表情高冷的江勤身边。 

    　　她今天穿了一件黑色高腰牛仔裤，衬得身材玲珑紧致，小屁股挺翘，腰肢还纤细如柳。 

    　　但是高冷的江勤一眼也不看，就像是一个脱离了低级趣味的正人君子，眯着眼睛，任由小富婆在他面前跑来跑去。 

    　　“天天学习就好了，别要好朋友了，好朋友影响学习。” 

    　　“哥哥，我以后再也不学习了。” 

    　　江勤一脸严肃地看她一眼：“我长这么好看，你就不怕这半个月被别人交了朋友？” 

    　　高文慧和王海妮在后面看着她们俩，心中忍不住暗道一声幼稚。 

    　　不过幼稚归幼稚，倒是好磕的一批。 

    　　以前的两个人分开，都是有事情要做，而且离得比较远，也没那么强烈地思念过。 

    　　比如江勤，有时候出差，有时候开会，冯楠舒呢，之前就是因为奶奶的寿宴去了沪上，隔得远了，想见也见不到。 

    　　但这次就不一样了。 

    　　在一个学校里偏偏忍着不见面，可算是把两个人折腾坏了。 

    　　冯楠舒这两天说梦话，全都是是在叫江勤。 

    　　四个人一路往前走，抵达食堂门口，而此时的江勤还在给冯楠舒科普，好朋友长这么好看，不看的紧紧的是有多么的危险。 

    　　小富婆则越听越害怕，最后唬着个小脸，把锅都甩到了高文慧的身上，说她监工监的太严格。 

    　　(本章完)

 第582章 楠舒家的 

    　　第582章 楠舒家的 

    　　考完也就意味着放圈了，脱缰的野马们下午也没事做，直接就在宿舍趴窝了。 

    　　曹少爷倒是一改常态，又梳头又换衣服的，最后来到江勤旁边：“老江，你去市里吗？” 

    　　“怎么了？看着明天就放假了，请我吃饭？” 

    　　“别说那不吉利的话，主要是明天就回家了，我和丁雪打算下午出去逛个街，想着蹭你车。” 

    　　江勤呵了一声：“我这么爱你吗?不去，明天开车回家，我今天下午要好好休息。” 

    　　不过江勤的话刚说完，之前元旦包饺子的群里就有人喊着去市里逛街玩，问有没有搭伙的。 

    　　冯楠舒忽然就冒泡了，问商业街好玩么。 

    　　还问商业街有没有烤地瓜，最后说商业街听起来真好玩，但是她不能去，还说哥哥有一天会带她去的。 

    　　然后高文慧和王海妮就在下面疯狂艾特江勤。 

    　　默默窥屏的江老板看完之后就眯起了眼睛，心说这是三个人在打配合呢，还是高文慧和王海妮瞎起哄呢。 

    　　这要是打了个配合，那他的小富婆就太机灵了。 

    　　“走，去市里逛街！” 

    　　“？” 

    　　曹少爷刚围上围巾，听完后一愣：“伱不是不去么？” 

    　　江勤看他一眼：“因为我爱你。” 

    　　“沃日，我有点感动，但是你不会开了一半忽然趁我不注意进了加油站，又问我是不是刚好有现金吧？” 

    　　“呵，有点长进啊，但是我不开车。” 

    　　曹广宇愣了一下：“为什么？” 

    　　江勤下床开始换衣服：“坐不开，坐公交吧，冯楠舒也要去，高文慧和王海妮估计也要跟着。” 

    　　曹少爷眨了眨眼，才明白过来，这他妈是爱我吗，这是爱冯楠舒啊！ 

    　　等来到女生宿舍楼之后，已经早早等在下面的冯楠舒正在犯傻，眼神呆呆地，站在没了叶的法桐下，静静地看着窝在对面长椅上的流浪猫。 

    　　橘色的阳光洒落，明晃晃地洒下，让整个宿舍楼之间半明半暗。 

    　　那只肥嘟嘟的猫咪就窝在椅子上，优雅地梳理着自己的毛发。 

    　　冯楠舒走过摸了它一下，然后蹲在地上自言自语。 

    　　大概是在问它有没有哥哥，哥哥带不带你出去玩之类的。 

    　　江勤此时已经到了金融学院的女生宿舍，喊了她一句，小富婆的眼神瞬间就活了过来，拍拍猫儿的脑袋，然后小声叫了一句哥哥。 

    　　“你是故意在群里表现出自己很想去商业街的是吧？友情绑架我。” 

    　　“我没有。”冯楠舒一下就钻进江勤的怀里。 

    　　江勤捏住她的小嘴儿：“咱俩谁聪明。” 

    　　冯楠舒嘟着嘴：“你聪明，我傻。” 

    　　“你有没有骗过我？” 

    　　“从来没有。” 

    　　冯楠舒这次一点也没心虚，因为她真的没骗好朋友。 

    　　高文慧和王海妮想在放假前去逛街，又不想坐公交，才瞎起哄的。 

    　　当然了，她也有亿丢丢想被江勤看到，然后带她去市里溜，但绝对不是聪明。 

    　　两人正说着话，就见高文慧她们呼呼啦啦地跑了下来，王海妮看样走的挺急，一边下楼还一边在穿外套。 

    　　江勤看了她们一眼：“这么着急做什么？” 

    　　“怕晚了蹭不到你的车啊。” 

    　　“那就不用担心了，我还得等个人。” 

    　　“咦？除了冯楠舒，谁还能让你心甘情愿的等啊。” 

    　　江勤呵呵一声：“公交车司机。” 

    　　听到这句话，高文慧和王海妮瞬间垮了个逼脸，没想到慌慌忙忙下来，竟然还要坐公交车去。 

    　　半个小时之后，一行人来到了商业街，和群里那些要要逛街的大部队，以及曹广宇和丁雪他们汇合。 

    　　这一行人大概有个十四五口吧，聚在一起到处乱逛。 

    　　江勤对女士鞋店情有独钟，每一家都要带冯楠舒进去试，还要亲自给她穿。 

    　　见到这一幕，一起出来逛街的女都生忍不住打了自己的男朋友几下，心说你看，人家这么大的总裁还能体贴成这样呢！ 

    　　但现场也只有高文慧和王海妮清楚，江总这是一点也不放过玩冯楠舒小脚丫子的机会。 

    　　不过，看着江勤那异常温柔的眼神，还有那宠溺的表情，高文慧和王海妮也不是很确定，他此刻是宠冯楠舒多一点，还是喜欢玩脚多一点。 

    　　“哥哥，去那里逛逛。” 

    　　时值黄昏，整条街都逛遍了，冯楠舒忽然指了指对面的一家特产店看向江勤。 

    　　江勤愣了一下：“去那里做什么？” 

    　　“给二奶奶、六婶、二叔，三大爷……淑婷姐，还有大舅，二姨、小姨他们买点礼物。” 

    　　“还有三大爷的事儿？自打你进门，额，我是说自打你住在我家，三大爷可没少发了财！” 

    　　冯楠舒仰起小脸：“可是三大爷是好人，他喊我江勤家的。”江勤眯起眼睛：“以后要是不搬走的话，三大爷怕不是要因为这四个字富贵一生了。” 

    　　随后，一行人分开，大部队去别的地方逛，而江勤则和冯楠舒去特产店挑了礼物。 

    　　小富婆是真的不怕钱，什么贵挑什么，还不允许江勤帮他付。 

    　　看她平时挺乖巧的，但有些事情上，这丫头也是挺执拗的，这大概是因为她觉得如果江勤付钱，那就不算是她送的了。 

    　　不过江勤倒是暗自吐槽，心说你不是一直说自己是我家的么，怎么又不舍得我的钱了。 

    　　我赚了那么多钱，我爸妈才能多少，你再不，赚这玩意儿有什么意思…… 

    　　最后，什么糕点、茶叶、酒水之类的，两个人买了好多好多，根本提不动的那种，最后只能留下地址，让人送到了临大的门卫室。 

    　　然后两个人就去了魅夜ktv，和大部队汇合。 

    　　此时的高文慧正在举着麦克风，刚吼完一首《向天再借五百年》，见到江勤进来后转过头。 

    　　“江勤，你要不要来唱一首？” 

    　　“来一首周华健的《朋友》，我要和人激情对唱！” 

    　　曹广宇闻声松开了丁雪的手，清了清嗓子，已经站起身做好了准备。 

    　　丁雪看他一眼：“你这么激动做什么？” 

    　　“唱歌啊。” 

    　　“江勤不是要唱么，你现在就起来排队啊？” 

    　　“不是，你没听么，老江要找人激情对唱朋友，除了我这个富二代，谁还有这个资格？” 

    　　两人刚说完话刚说完话，江勤就站起来，从王海妮的手里接过麦克风递，把其中一只递给了冯楠舒。 

    　　曹少爷嘴角一抽，坐了回去，眉心紧皱：“人就算再狗，怎么可以这么狗？” 

    　　放假之后的狂欢结束，大多数人都决定在第二天回家。 

    　　江勤也早起去了门卫室，把昨天买的礼物装进后备箱，打算吃过早饭就把冯楠舒带回去，休息个一两天，然后再去沪上一趟。 

    　　秦静秋帮他在沪上拿了块地，目前正在办手续，等审批完了之后就可以动工盖总部了。 

    　　江勤打算先去转一圈，另外，快点餐似乎有计划要趁着年末这个时段铺开沪上的外卖市场，估计是要和饿了不抢地盘的，这热闹得看。 

    　　他在脑子里给自己列了个时间表，从现在到过年还有八天，一周之内溜达回来，在家老老实实过年。 

    　　他这么想着，然后回到了临大，就见到了自己的两个假期限定吉祥物，杨树安和郭子航。 

    　　“叔，我们在这儿！” 

    　　“义父的风姿，越来越潇洒了。” 

    　　江勤把车停下，降下车窗瞅了一眼：“身体挺很不错啊，我瞅着你们的身板掐指一算，就知道你们搬东西很厉害。” 

    　　郭子航和杨树安对视一眼：“？” 

    　　“没什么，说着玩的，赶紧上车，吃过早饭赶紧回家。” 

    　　“哦哦。” 

    　　郭子航和杨树安绕到后面，打开了后备箱，打算把包放下，结果就看到了无数的礼物在后备箱堆满了。 

    　　两个人再次对视，明白叔叔（义父）为什么夸他们身体好了。 

    　　中午十一点多，回到济州之后，江勤和冯楠舒刚放下车就开始四处送礼了。 

    　　杨树安和郭子航身体好，负责搬运。 

    　　“六婶，这是楠舒给你们买的，临川那边的糕点，还有给送六叔的酒。” 

    　　“二叔二叔，楠舒给你买茶叶了。” 

    　　“三大爷，喝过这个酒吗？楠舒给你买的，你以后帮我盯着她，少让她吃，呦，这发票怎么还忘了拿出来了……” 

    　　“淑婷姐，楠舒给你们家乐乐买了个小书包，不是快上学了么？” 

    　　江勤这一路叨叨叨的，比冯楠舒还积极，然后小富婆就在后面跟着，贴贴着江勤，在大家夸她的时候忍不住鼓起粉腮。 

    　　杨树安在旁边看着：“这要是不结婚，完全没办法收场了！” 

    　　“不结婚，我感觉义父以后连小区门都进不去了。” 

    　　“不知道结了婚还住不住这里，如果结婚了还住这里，那要是吵了架，被轰出去的还不得是我叔？” 

    　　江勤送完最后一盒茶叶，转过头：“嘀咕什么呢？” 

    　　杨树安拍拍肚子：“叔，饿了。” 

    　　“先去买个泡面垫吧一下，然后休息一下出去吃。” 

    　　“也行。” 

    　　江勤转头去了三大爷的超市买泡面，然后就见到三大爷笑眯眯地看着他：“楠舒家的来了？” 

    　　江勤：“……” 

    　　郭子航和杨树安看见他愣在门口，忍不住跟了过去：“怎么了？” 

    　　“这老头要是也参加团购大战，我可能打不过他，太会把握商机了……” 

    　　(本章完)

 第583章 我是你的福气 

    　　第583章 我是你的福气 

    　　四个人的中午饭是在饭店解决的，随后又在市区逗留了一阵子。 

    　　在此期间，江勤接到了秦子昂老爹的电话，问他是不是放假回来了，还说要请他吃个饭。 

    　　新城区的万众商城已经建成了，秦子昂的老爹借由和政府合作的机会，又顺势接了几个大项目，资产也算是翻了两番。 

    　　对于江勤给开的绿灯，他一直感激到现在。 

    　　但是江勤觉得回家的第一顿饭，还是要一家四口一起吃才行，缺了谁都不行。 

    　　尤其是他这个当儿子的，不在场的话，爸妈得多难过。 

    　　生活嘛，虽然枯燥，但某些事还是要追求仪式感的。 

    　　秦雄伟听完后表示了理解，希望等江勤忙完再约。 

    　　等到傍晚时分，袁友琴刚刚回到家，还没进门就遇到了六婶、二叔，三大爷。 

    　　她还没明白怎么回事呢，就听到大家七嘴八舌地纷纷夸赞他们家楠舒，把中午来送礼物的事情说了好久。 

    　　“这些都是楠舒送的吗？” 

    　　“是啊，我从来没见过这么懂事的儿媳妇，这是福气啊，你看我家那个，话都懒得跟我说，也不知道欠了那小祖宗什么。” 

    　　袁友琴乐的嘴角难压：“这俩孩子，都没告诉我。” 

    　　三大爷抽着烟开口：“结婚的事情，该订的也得订了。” 

    　　“你们等等啊，我把楠舒叫出来。” 

    　　“……” 

    　　半个小时之后，天色都已经黑下来了，江勤正坐在客厅，面无表情地换着台。 

    　　江正宏也是刚刚下班，一边喝茶，肚子一边咕咕作响。 

    　　父子俩对视一眼，最后实在是饿的不行了，然后去厨房一人搞了一桶红烧牛肉面。 

    　　“早知道是这样，我就去秦雄伟安排的饭局了，听说连服务员都是穿旗袍的！” 

    　　“女人都是这样的，一聊起来就没完了，先垫吧垫吧，反正她们也没吃，回来肯定还是要做饭的。” 

    　　江勤呲溜着方便面：“这不是我想要的仪式感，我这么大宝贝儿子放假回家，没个八菜一汤我可不答应！” 

    　　江正宏也秃噜着面条，伸手把电视换到了新闻节目上：“等会儿就有八菜一汤了。” 

    　　“我要点名吃红烧肉。” 

    　　“等你妈回来我就让她做，放心吧儿子，在这个家里，我才是当家做主的那个。” 

    　　江正宏低头秃噜着面条，此时忍不住眉心一皱，心说叙利亚局势怎么又加剧了。 

    　　又过了半个小时，袁友琴终于带着冯楠舒回来，母女俩一个比一个愉悦。 

    　　不过两个人的愉悦方式是不同的。 

    　　袁友琴属于喜形于色，嘴角不断扬起。 

    　　冯楠舒还是一脸呆呆的样子，但眼睛明媚而闪亮。 

    　　眼见着江勤盯着她，小富婆在换鞋的过程中还做了个“哥哥”的嘴型。 

    　　江勤见状咳嗽一声：“妈，晚上吃点什么啊？我点名红烧肉啊，一定要有这个。” 

    　　“伱们怎么还没吃啊？我们在六婶那里都吃了。” 

    　　“？” 

    　　袁友琴沉默了一下：“昨晚的剩菜好像还有呢，我去热一热。” 

    　　《仪式感》《一家四口缺谁都不行》《尤其是我这个当儿子的》 

    　　江勤转头看向江正宏，希望老爹给自己主持公道。 

    　　江正宏摆出一副当家做主的样子开口：“剩菜也很好，我最喜欢吃剩菜。” 

    　　“你刚才可不是这么说的……” 

    　　“我刚才说什么？” 

    　　“你说你才是当家做主的那个。” 

    　　“有部分事情是需要当家做主的，比如我和你妈意见相同的事，基本都听我的，但我和你妈意见不同的事就都听她的。” 

    　　江勤脸都黑了，坐在沙发上狠狠生气，但冯楠舒很快换了自己的小袄就出来了，坐在他对面看着他，把他的气看消了一半。 

    　　但是他还是很想继续生气的，最好的气一晚上，让袁友琴女士的良心受到谴责。 

    　　“小富婆，你们聊什么了？” 

    　　“叔叔婶婶他们都夸我是懂事的好朋友，还说有我是你的福气。” 

    　　冯楠舒在说福气两个字的时候，表情十分可爱。 

    　　江勤眯起眼睛：“你确定他们说的不是懂事的儿媳妇什么的？” 

    　　冯楠舒也眯起眼睛：“说的是好朋友。” 

    　　江勤感觉自己被骗了但是没有证据，于是沉默了一会儿走进了厨房：“妈，你们聊什么聊了这么久？” 

    　　“全小区都在夸楠舒啊。”“夸了什么啊？我听听符不符合事实。” 

    　　江勤伸手从阳台薅了一棵葱，随手剥了两下，假装随意地问道。 

    　　袁友琴刚要开口，忽然又抿住了嘴：“儿子，你是不是也很想听别人夸楠舒啊？我跟你说啊，你老妈我也是，听别人夸她我就开心。” 

    　　“我不是啊，我就随便问问。” 

    　　“随便问问？哦，这样吧，你要是帮我把这个锅刷了，我就告诉你他们是怎么评价说的。” 

    　　江勤气急败坏，我红烧肉没吃上还得帮忙刷过锅：“用哪个刷帚？” 

    　　袁友琴指了指刷帚的方向，然后把刚才亲朋好友，邻里街坊夸冯楠舒的那些话又说了一遍。 

    　　什么没见过这么懂事的儿媳妇，还说不结婚也得先订婚。 

    　　江勤嘴角难压：“一个美丽的误会啊。” 

    　　“江勤，你剩饭也别想吃了！” 

    　　“？” 

    　　饭菜很快就上桌了，但并不是剩菜，虽然没有八菜一汤这么夸张，可还是凑了四个菜出来。 

    　　事实上，袁友琴知道他们俩今天会回来，昨晚就把菜买好了，做起来并不麻烦。 

    　　辣椒炒肉，楠舒爱吃的。 

    　　水煮虾，楠舒爱吃的。 

    　　萝卜炖牛腩，这个比较费时间，也是楠舒爱吃的。 

    　　最后这道菜，老咸菜根儿，江勤爱吃的。 

    　　冯楠舒虽然不饿但还是跟着吃了很久，主要是喜欢粘着江勤，也喜欢一家四口一起吃饭氛围。 

    　　然后看向手腕上的传家宝，偷偷在桌子下晃个不停。 

    　　“这么宝贝的镯子，磕碎了应该会哭很久吧？” 

    　　江勤盯着她看了一会儿，忽然很想惹她。 

    　　冯楠舒听到之后果然晃了一下，把江家的传家宝紧紧地护住。 

    　　随后的两天时间，江勤正式过上了窝在家里的好日子，白天处理一下日常的审批，偶尔会带着冯楠舒去跟郭子航和杨树安出门溜达，中间去看了一场贺岁档的电影。 

    　　内容记不住了，但清晰地记得小富婆的眼神有多亮。 

    　　这样的日子一直持续到16号，江勤动身前往了沪上。 

    　　马上过年了，拼团最近正在做年货节的促销，各大商圈也在积极配合，推出了各种各样的优惠活动。 

    　　拼团的严选的销量猛增了不少，到店业务也到了一个新的高峰，就连喜汉河青的战略合作商圈，每天都有着接待不完的消费者。 

    　　除了线上销售之外，拼团供应链的赚钱能力也是可怕的一批，逐渐显露出了江勤的战略眼光有多么毒辣。 

    　　商品经过流通、加工，价格自然就会上涨。 

    　　就比如拿半个西瓜出来，切开装进盒子里，有时候卖的比一整个都贵，其实就是这个道理。 

    　　拼团供应链从源头直采，交由商户加工，最后由平台售出，在这个几乎没有对手的市场内，一套组合拳下来，几乎没留下任何一点孤钱儿。 

    　　“针对签约拼团供应链的商户，年货节期间，我们平台抽成从百分之十下调到百分之九。” 

    　　“一方面可以鼓励商户签约，另一方面也是冲击销量。” 

    　　“另外，各大业务链之间可以多做联动，到店服务的消费赠送每日特惠的代金券，每日特惠可以赠送拼团严选的折扣券。” 

    　　江勤是下午三点到的机场，然后就开始带人到处视察。 

    　　首先是沪上这边的供应链仓库，接着就是拼团的沪上分部，除此之外，还有几个重点商圈的营销现场。 

    　　谭青现在也有自己的秘书了，在江勤叨叨的时候，秘书一直在不断地做记录。 

    　　“等到腊月二十五，我们再搞一次抢券活动。” 

    　　“这是拼团在统一市场后的第一个年货节，销量做的亮眼一些，宣传方面，可以钱赞助几个卫视晚会。” 

    　　“还有之前抢市场的时候玩的那个游览车策略，也可以继续使用。” 

    　　谭青点点头：“好的老板。” 

    　　江勤伸了个懒腰：“失去了大众点评这个好伙伴，中午吃饭我都不知道怎么吃了。” 

    　　“可以点外卖啊老板。” 

    　　“有道理……” 

    　　江勤啧了一声：“快点餐已经开始在沪上展业了？” 

    　　谭青伸手指了指对面的公交站牌：“老板您看，那就是快点餐的线下广告。” 

    　　“饿了不什么反应？” 

    　　“暂时没反应，他们现在的业务重点好像都放在了周边城市。” 

    　　(本章完)

 第584章 点外卖点了个工作 

    　　第584章 点外卖点了个工作 

    　　沪上是饿了不的总站，他们的业务也是从这个地方开始做的。 

    　　随着第一笔投资的到位，他们的业务区已经开始向外铺开，金陵、杭城的点餐业务逐渐成熟。 

    　　而快点餐则建立起京都的业务链之后，直接进驻到了沪上，两个最为英姿蓬发的点餐软件，一瞬间就干到了一起。 

    　　目前的沪上，有饿了不的地方就有快点餐，有快点餐就有饿了不。 

    　　两家并争，烧钱的味道逐渐开始浓烈了起来。 

    　　饿了不把钱砸在了后台优化和技术开发上，体量增速是没快点餐这么猛的，再加上他们第一轮拿到的投资比快点餐少，所以很容易就被快点餐打开了市场。 

    　　消费者也不清楚怎么回事的，只觉得今天的外卖好像比昨天便宜了不少。 

    　　此时的江勤已经回到了分部，很快就下好饿了不和快点餐，第一顿打算用外卖解决。 

    　　然后他就很顺利地注册成为了一名饿了不骑手…… 

    　　“这他妈的，有点意思啊。” 

    　　谭青凑过去看了一眼：“老板，您是深入敌军阵营，摸清对方的运营模式吗？ 

    　　江勤嘴角一抽：“我只是想点个外卖。” 

    　　“诶，您看你看，您接到订单了啊。” 

    　　“好家伙，真是不把我当外人啊，我就想点个饭而已，还他妈找了份工作！” 

    　　江勤退了送餐界面，直接到主页乱点一通，随后又进入到了快点餐的界面。 

    　　怎么说呢，快点餐界面要比饿了不更加直观，更加清晰，而且分类更多。 

    　　他们的老板席钟文毕竟是做了两年电话订餐了，对于外卖客户的痛点很清晰，这个特点也就反馈到了他们的点餐页面上。 

    　　不过，在配送速度上，快点餐就完全没办法和饿了不比了。 

    　　江勤在饿了不点了饭，在快点餐点了奶茶，饿了不在二十分钟之内就送达了，但快点餐用了差不多45分钟。 

    　　关键问题是，这家饭店的位置和奶茶店的位置几乎在同一个商圈，距离江勤所在位置也比较近。 

    　　快点餐虽然骑手少，在接单环节浪费了十分钟，但怎么说也该在三十分钟以内才是。 

    　　那也就是说，快点餐的派单效率、接单速度等等，都不如饿了不。 

    　　江勤觉得，快点餐会在这个地方吃了大亏。 

    　　“快点餐也太慢了。” 

    　　“但是便宜。” 

    　　江勤拆开筷子，递给谭青，又把叶子卿、关深，还有马玉宝、杨帅他们一起叫了过来。 

    　　谭青一边开盖一边开口：“速度跟不上，就靠着烧钱来吸引客户了。” 

    　　“快点餐来的太猛了，刚把京都市场做起来就来抢饿了不的地盘，肯定是被有心之人忽悠了。” 

    　　“老板，这不是被你忽悠的么？” 

    　　江勤眉毛一立：“胡说，我和快点餐的老板都不认识。” 

    　　马玉宝伸手抓了一把生：“可是飞宇说，你每天在宿舍里写小作文，引导外卖市场走向竞争，加速市场的成长。” 

    　　“我写我的，他们可以不信啊！” 

    　　“但是您写的每个文章都会成为头条推送，谁看了不慌。” 

    　　“我看了就不慌……” 

    　　此时，叶子卿和关深对视了一眼，忽然联想到了随心团初创时期，当时也是急哄哄地冲向了沪上，结果被干的渣都不剩了。 

    　　现在看到快点餐如此急切地掀起了混战，顿时替他们有了一种不好的预感。 

    　　“做生意，抢占先机不是对的么？” 

    　　“是对的，但要分阶段。” 

    　　江勤看向叶子卿和关深：“野蛮生长时期，大部分平台的都在养市场养用户，但伱养出来的未必就是你的，等到市场差不多成熟了，你所养出来的市场和用户，很可能会被别人整合过去。” 

    　　关深忍不住往前探头：“那怎么样的才算先机？” 

    　　“拿拼团举例，你第一个为用户提供地图服务，第一个与第三方支付合作，第一个退还过期券，这也许才叫先机吧。” 

    　　叶子卿听过后，思绪忍不住回到了两年前。 

    　　当初，拼团虽然名不见经传，但确实是国内最成熟的团购平台。 

    　　随心团如果不是抄了拼团的模式，可能在沪上都挺不了那么久。 

    　　他们当时一直对江勤的隐忍不发感到疑惑，此时看到外卖行业像团购一样起步，才能感受到那种背后布局的重要性。 

    　　原来在江勤这种级别的思维当中，一股脑涌入市场的那些，都成为了为别人做嫁衣的开拓者。 

    　　“子卿学姐的工作状态怎么样？” 

    　　“学姐的执行能力很强，在整个下沉市场，她负责的几个城市都是效率最高的。” 

    　　“子卿学姐不适合领路，但确实适合做执行者。”吃了顿不算上午也不算下午的饭之后，江勤和谭青聊了聊，然后就去汉堡皇那边看了一下。 

    　　见到了不少骑手排队取餐，然后就打电话给了魏兰兰。 

    　　临川商帮第八批的战略合作伙伴正在筛选，江勤建议她将侧重点放在汉堡皇、杨记这种快餐品牌上。 

    　　说不定乘着这股风，还能养出不少知名品牌。 

    　　比如什么饭，什么鸡排，什么早餐，什么包子，后世的外卖行业虽然辐射到了无数种类，总有那么几个品牌，线下可能业务不多，但线上却可以称王称霸。 

    　　而在随后的几天里，江勤则一直待在趟拼团总部的建设工地上。 

    　　而何益军亲自陪同，一边和他在现有图纸的基础上讨论着规划，一边把工地的钢筋盯得死死的。 

    　　“老何，你是真没出息，我缺你那两根钢筋吗？” 

    　　“你不是也不抽烟？” 

    　　江勤愣了一下：“所以呢？” 

    　　何益军面无表情地看着他：“可你刚才在我办公室喝茶的时候，顺走了我的打火机。” 

    　　“……” 

    　　去考察项目工地，对图纸进行讨论修改，光这件事就了差不多两天的时间。 

    　　在这两天时间里，江勤差不多顿顿外卖，有种恍如从前的感觉。 

    　　想当初深漂，他也是对外卖爱的如此深沉…… 

    　　当然了，江勤也发现了目前外卖行业的不足，比如预估的配送时间根本和送达时间对不上，还有售后客服的回应速度慢的惊人，以及投诉端口总是显示网络异常。 

    　　对于刚刚成长的外卖行业来说，这应该只算是小问题，但确实很影响用户体验。 

    　　江勤把自己的体验结果编辑成短信，发给了苏奈，让她手下的拼团外卖app团队多多注意，取其精华去其糟粕。 

    　　“江勤，你的手机怎么老是响呢？” 

    　　“没事，饿了不又让我去送外卖了，不送还要罚我钱。” 

    　　江勤打开手机看了一眼，发现饿了不骑手后台提示他，多次不接单，罚款二百元。 

    　　什么都没干，先罚我二百元，有意思。 

    　　这也是外卖行业刚刚发展起来的乱象之一吧，虽然饿了不给的配送费着实高，但这个所谓的惩罚，也是很嚣张啊。 

    　　江勤关掉后台通知，刚要把手机放下，结果就手机就一阵颤抖。 

    　　“老板，糯米网开始做外卖业务了。” 

    　　“什么时候？” 

    　　“就是这几天，京都分站的姚经理今天上班的时候，忽然在街上看到了他们的广告，就打电话给我了。” 

    　　江勤嗯了一声，放下手机。 

    　　快点餐真惨，刚跑到沪上要揍饿了不，结果还没站稳，京都就被偷了。 

    　　不过这是好事，因为战火已经燃起了，这对整个的行业成长都是有利的。 

    　　相信再过不久，外卖配送员就能真正成为一个正儿八经的职业，人数也会急剧增多。 

    　　不签劳务合同，还不给买保险，那他妈不全都是我的？ 

    　　但最让江勤觉得惊喜的是，bat三大巨头之中，终于有一家开始尝试进场了，这是快速发展的好兆头。 

    　　自从团购大战结束之后，各家团购网的下场都不太一样。 

    　　拼团加冕成皇，拉手分崩离析，大众点评苦守仅有的业务区，而糯米网似乎是最幸运的败者，被百度全资收购。 

    　　说实话，bat这两年，at的势头越来越猛，主要就是因为产业链搭建起来了。 

    　　电商、支付、金融。 

    　　社交、游戏、娱乐。 

    　　腾讯与阿里叭叭不断出手投资并购，扩展生态链，寻找产业增长点，取得的效果还算不俗。 

    　　但百度在这方面就很难受了，千千静听、pps、91助手、纵横文学，所有的产业虽然都在各自的领域里占据一席之地，但也都越做越黄，克制不住地走向下坡。 

    　　归根究底，就是因为百度的变现能力太差，而且变现渠道太窄。 

    　　他低价收购了重伤不治的糯米网，其实就是不想放弃本地生活领域这个庞大的市场，还想继续试试。 

    　　而现在，外卖行业忽然就炒火了，他也开始耐不住寂寞。 

    　　糯米手里本来就有丰富的商户资源，借助这个渠道，他们打算尝试外卖行业，首站，京都。 

    　　百度不差钱，尝试一个新行业对他来说就是九牛一毛，但如果尝试成功，那回报绝对是无穷的。 

    　　说实话，bat三家，现在谁看到拼团不觉得馋得慌，而外卖行业，正是o2o领域的一个绝佳风口。 

    　　(本章完)

 第585章 外卖赛道战火四起 

    　　第585章 外卖赛道战火四起 

    　　年末，小雪。 

    　　万众商场里正在做春节促销，配合拼团年货节的活动，推出了各种各样的优惠，冲击销量。 

    　　从腊月二十五开始，每天客流量就成倍翻升。 

    　　而在这个时间段内，饿了不投放了大批的线下广告，以优越的配送速度，将快点餐挤兑的开始站不住脚。 

    　　此时，快点餐的中心又从沪上回到了京都，对百度糯米的外卖进行了严防死守。 

    　　而暗地里，更多的投资者开始和这些外卖平台的创业者进行了接触，打算加入这场战局。 

    　　09年8月，阿里曾推出过一个网站叫做口碑网。 

    　　后来投资了拉手之后，口碑这个项目就始终没再继续做。 

    　　但这一次，马老板打算重启口碑网。 

    　　和拼团一样，口碑网的属性也是团购平台。 

    　　运营模式是通过团购冲击销量，给出大额优惠，让消费者拿到折扣，让商家薄利多销。 

    　　不过他的业务面，要比拼团窄一些。 

    　　而马老板重启口碑网这个举动，其实就是为踏足外卖行业所做的准备。 

    　　在口碑网重启的第三天，口碑外卖正式上线，虽然没大张旗鼓地打广告，招骑手，但这个消息仍旧给外卖行业带来了极大的震动。 

    　　另一边，百度也对糯米网进行了架构重组，给了一大波的资金。 

    　　据说，这波的架构重组之后，糯米网本来的团购业务只留了一小部分人，毕竟在拼团的眼皮子底下，他们也没多少业务可以做。 

    　　那么剩下的人呢？则全部被调配到了外卖业务组。 

    　　也就是说，百度虽然只是试试，但这个试试也还很认真。 

    　　而最惨那个，则是起势最快的快点餐。 

    　　他们深入沪上，却因为配送时效性太慢，而且预估配送时间不准确，业务陷入了瓶颈。 

    　　而且在砸过一圈广告和用户补贴之后，他们发现因为体验感太差，积攒起来的用户就迅速流失了。 

    　　再加上百度在后方偷家，快点餐一时间傻了眼，又迅速地调动人手回去，稳住京都的业务。 

    　　要让江勤评价的话，那就是颇有随心团当年的风范。 

    　　“江勤，最近在做什么？” 

    　　“名下好像多了两家公司。” 

    　　“什么公司？” 

    　　“一个是叫南舒的商业营销公司，一个是叫字结跳动的信息服务公司。” 

    　　外卖大战又一次掀起了o2o领域的战火，所以大厂对于拼团的动向格外关注。 

    　　江勤这个人，玩布局玩的太深，他要是动起来还好说，大家还能知道他在做什么，但越是按兵不动才越是让人心惊，总让人觉得他在狗什么。 

    　　毕竟从拼团的崛起到最后的获胜，期间每一个环节之中，江勤都埋下了堪比地雷爆炸一样的伏笔。 

    　　所以别看拼团到现在为止都没下场，但说不定他已经把后面的东西都准备好了。 

    　　就好像一桌麻将刚刚开局，他就把牌偷好了，要一张一张地往外露。 

    　　跟他做同领域的竞争，血压稍微高一点你都顶不住。 

    　　“这个南舒商业营销公司是做什么的？” 

    　　“应该是拼团之前的地推部，被拆分出来了，和咱们阿里的中供是一个性质，我愿意称之为南营。” 

    　　“那字结跳动呢？” 

    　　“它的属性是信息服务公司，主要业务应该是算法研究，还有一些技术层面的开发及应用。” 

    　　自打团购大战结束之后，各大网站养的第二批地推又被裁掉了。 

    　　毕竟连网站都要活不下去了，这种跑市场的基层部门也没什么留着的必要了。 

    　　拼团的地推部在当时，也传过一阵要被解散的谣言什么的，搞得人人自危。 

    　　但是随着每日特惠的继续铺开，以及供应链的搭建，地推部又有了新事要忙，心中也稍微踏实了几分。 

    　　还好，我还有用，暂时还不会被抛弃。 

    　　但让这些地推没想到的是，江勤在拼团所有业务趋近成熟之际，会直接带他们成立了一家商业营销公司。 

    　　甚至，有一些王者地推在这次的架构调整中直接混到了管理层的位置。 

    　　剩下的星耀、钻石、铂金，也混成了内部的小领导，手下有无数的小弟。 

    　　这些小弟，都是团购大战之后又被裁掉的那些。 

    　　在别人看来用完就能丢的地推，落在江勤的眼睛里，都是灿然发光的宝贝。 

    　　移动互联网商业才刚刚起步，未来会颠覆更多的传统行业，想要深入布局，拓宽生态链，强大的地推铁军必然是一把快刀。 

    　　这个概念是出自于实践的，因为拼团能够走到现在这种地步，在一定程度上也依赖了强大的地推。 

    　　用江勤自己的说法就是，地推会武术，真的谁都挡不住。 

    　　与此同时，在沪上的一栋高端写字楼里，饿了不新租的办公室刚刚收拾好，正式投入了使用。 

    　　在张总看来，工欲善其事必先利其器，所以拿到投资的第一步，就是从初创的那个居民楼搬出去，换了个配得上身份的办公室。 

    　　而在这段时间里，他们的员工也增加到了一百三十六人。 

    　　不过办公室是换了，但危机也随之而来了，毕竟阿里和百度先后下场，代表了这个赛道将彻底进入白热化的竞争阶段。 

    　　“糯米外卖现在已经把京都南部的业务区圈走了，目前正在向南继续推进，快点餐虽然发展的很快，但有点招架不住的感觉。”“毕竟是百度啊……” 

    　　“口碑外卖也拿到了资金，他们后面还有阿里强大的信息团队，而且拉手网虽然没了，但是原先的团队精英应该都加入了口碑网。” 

    　　“阿里也很凶啊，咱们怎么办啊？” 

    　　饿了不的总部办公室，随着讨论声的渐起，气氛稍稍开始显得凝重。 

    　　大厂的影响力毕竟还是有的，百度还好说，压迫感没那么强，但是阿里的压迫感是真的强烈。 

    　　尤其是马老板，最近一段时间一直都很活跃，到处参加会议，接受采访，电视报纸无处不在。 

    　　他的演讲能力超群，鸡汤也是信手拈来。 

    　　国内百分之八十的年轻创业者，其实一直都是拿他当榜样的。 

    　　你让他们去和榜样做竞争，心里发虚是很正常的现象。 

    　　不过张煦豪和陈嘉欣倒是没有的那么紧张。 

    　　他们最近一直在和腾讯接触，只要能得到这家公司的资金供给，那么大厂，未必可怕。 

    　　张煦豪有这种想法，是源于内心深处的自信。 

    　　他本身就是富二代，人又比较年轻，像这种人，撞了南墙都不一定会喊疼，他又怎么可能在还没打起来的时候觉得害怕。 

    　　而陈嘉欣不紧张的原因更简单，她是真觉得大厂并不可怕。 

    　　因为她见证过一个人，在大厂深入布局，不断围剿的情况下迅速突围，并且反手就揍得所有人都不吱声的画面。 

    　　“各位不要紧张，继续日常工作就好了，线上订餐我们已经做了两年了，经验比大厂更加丰富……” 

    　　“而且，张总目前正在和腾迅接触，我们不是孤军奋战。” 

    　　“口碑和糯米现在连骑手都没招齐，而我们的系统优化已经做完了，派单效率更高，现在要打的就是这个时间差。” 

    　　“杭城和金陵的业务区已经建立起来了，接下来的目标城市是江城和琴岛……” 

    　　饿了不年终大会，张煦豪飞去了深城，整个会议都由陈嘉欣来主持。 

    　　作为大众点评的市场大将，陈嘉欣掌握过千人团队，对饿了不这支百人团队自然游刃有余。 

    　　他们这个春节，不打算放假了。 

    　　就像刚才说的那样，他们要打的，就是这个时间差。 

    　　会议散场之后，陈嘉欣推开了天台的大门，走到冷风呼啸的阳台，点了根烟，眯起了眼睛。 

    　　她知道，张煦豪这次只要能拉来腾讯的站台和投资，那么年后必能成势。 

    　　以前在大众点评做事的时候，他们是从上往下俯瞰的。 

    　　大众是老牌的生活服务网站，又有金主爸爸，当初入场团购赛道的时候，真的有种谁都看不上的感觉。 

    　　但这一次，饿了不需要从下仰视，面对前狼后虎，却让她更有一种热血沸腾的感觉。 

    　　“子卿，见到老板了吗？” 

    　　“怎么谭总？” 

    　　“新消息，阿里重启口碑网了。” 

    　　叶子卿愣了一下：“就是当初那个没做起来就暂停的团购网站？” 

    　　谭青点了点头：“现在的口碑网也推出了外卖业务，再加上糯米外卖，还有大众投资的饿了不，估计我们这次又要和三家掐在一起了。” 

    　　正在此时，马玉宝从外面走来：“谭总，老板在四楼。” 

    　　“去四楼干什么了？” 

    　　“开会发光的小火车。” 

    　　“？” 

    　　万众商城建成以后，江勤又在这里狗了一层办公室，声称要和何益军做一辈子的好邻居。 

    　　所以马玉宝说的四楼就是万众商城的娱乐区，左边是游戏城，右边是儿童乐园，还有ktv和各种体验店。 

    　　江勤此时正开着小火车，带着一群小孩子在商场转来转去。 

    　　很快，一圈结束，怒赚了三十块钱。 

    　　小朋友们纷纷下车，被自己的家长接走。 

    　　“妈妈，我还想再坐一次。” 

    　　“不许坐了，回家做作业去，你得好好学习将来成为有用的人才，不然以后只能跟那个叔叔一样没用，干这种不体面的工作。” 

    　　“？” 

    　　江勤正查着手里的硬币呢，听到这句话嘴都歪了。 

    　　不过没等他开口，谭青就迎面而来，把口碑的事情说了一下。 

    　　“马叔贼心不死啊。” 

    　　“本地生活领域对他们来说确实很重要。” 

    　　“安排地推部年后拉练，上上强度，业务要做，但是武功不能荒废了。” 

    　　（家人们，求月票，月票这个东西千万不要攒啊，月初投票上榜能为老错换来一个月的榜单曝光，但是攒到月底再投，就只能曝光一天半天，第二天就重置为0了，没有什么太大的意义。） 

    　　（or2，or2，or2） 

    　　(本章完)

 第586章 叫义父还是叫叔？ 

    　　第586章 叫义父还是叫叔？ 

    　　新春临近，大街小巷到处都是一片张灯结彩。 

    　　因为放假了，线下的实体门店迎来了营业高峰，而外卖市场的业务则逐渐来到了低谷阶段，让各大平台都有了一丝的喘息之机。 

    　　借由这个机会，所有外卖平台都在尽力调整运营模式，优化自家的平台。 

    　　饿了不的将剩下的资金，全部都投入到了骑手端的app开发当中。 

    　　糯米外卖则迅速按照之前团购的路径，整理着目标名单，打算在开年之后先占下这四座城市。 

    　　口碑外卖更牛，直接收购了夜宵app、工作餐app，算是变相地占下了两个城市。 

    　　此时的快点餐，深陷泥沼。 

    　　他发现给底薪，签合同这个方式，在互联网行业根本玩不转。 

    　　骑手招募的效率太低，还有太多繁琐的签约事宜需要人工操作，再加上配送费不高，根本没有优势。 

    　　再加上糯米外卖就在隔壁，导致席钟文每天都紧锁眉头。 

    　　以前在京都做配送，就负责三个写字楼，那时候的日子挺快乐的，怎么现在越来越不快乐了。 

    　　而此时，各大信息平台还在不断地往火里添柴。 

    　　【据统计调查，配送员行业注册人数增至六万。】 

    　　【大学生假期兼职送外卖，为自己缴纳学费。】 

    　　【只需一台电动车，兼职骑手竟月入过万。】 

    　　【行业不分高低贵贱，兼职骑手成为打工热门。】 

    　　当一个行业屡屡在新闻上不断营销，那就代表了这个行业的紧缺。 

    　　而这些新闻随着互联网的传播、转载，对于骑手行业的影响，开始不断增大。 

    　　二十七岁的刘强，跟着邻居家的六哥在工地上打螺丝打了一年了，目前正等着老板发钱回家过年。 

    　　工地现在已经停工了，但是这钱就是左等右等的等不来，刘强的心情也越发的急躁。 

    　　“六哥，工钱下来了吗？这眼看都要过年了，没有钱怎么回家啊？” 

    　　“没有，包工头说工程款年前是下不来了，估计要拖到明年。” 

    　　“怎么年年都这样？”刘强郁闷的不行。 

    　　六哥叹了口气：“强子，我已经打算好了，明年就不干了。” 

    　　“不干怎么行？娃儿那么小，还得上学呢！” 

    　　“我打算去送外卖，咱还年轻啊，没必要在工地上耗到死。” 

    　　六哥抬起一只黑黢黢的手，将一张蓝色的宣传单递给了刘强，上面写着饿了不三个大字，只不过这传单带着脚印，看样是从地上捡的。 

    　　刘强接过来，蹲在六哥面前看了一眼：“送外卖还能月入过万，真的假的？” 

    　　“月入过万有点悬，但负责浇灌的老年已经跑了三天了，赚了三百多块。” 

    　　六哥站起身拍拍屁股：“强子，别等了，收拾收拾东西赶紧回家过年吧，娃儿都在家里等着呢，等明年回来先把工资要回来，买个电动车，我带你去送外卖。” 

    　　腊月二十八，再大的鸟事儿都比不上回家过年，返乡的浪潮也达到了巅峰时期。 

    　　江勤到郊区考察了一下拼团供应链的对接仓库，又带着礼物去看了叔叔婶婶，然后就返回了济州。 

    　　没等歇歇的功夫，江勤就被袁友琴和冯楠舒拽着，去了市区采买年货，还顺便去南涯村赶了个年集。 

    　　南涯村就是江勤的姥姥家，腊月二十八的年集是最大的，规模都能赶得上庙会了。 

    　　每年这个时候都有各种人赶来凑热闹，连住在市区的也不例外。 

    　　一进去之后，推自行车的，骑三轮车的，放眼望去都是。 

    　　在黄土昂扬的路上，到处都是“这个怎么卖啊”“能不能便宜点”的询问声。 

    　　江勤在此时此刻的作用就相当于一个人工货拉拉，逛了一圈，手里都满了。 

    　　当然了，袁友琴买的东西比较多，小富婆则负责到处瞎看。 

    　　她今天穿着一件袄，牛仔裤，搭配了一双小皮靴，经过每个摊位都要瞅一眼，连卖鱼的都没放过，眼睛眨啊眨的不知道在想什么。 

    　　江勤直接找了个村口的石墩子坐下：“小富婆，你跟我妈去逛吧，我歇歇。” 

    　　“嗷。” 

    　　“给我买个炒栗子啊，我爱吃那个！” 

    　　“知道了！” 

    　　冯楠舒哒哒哒地跑向袁友琴，母女俩手牵手朝着更热闹的地方走去。 

    　　正在此时，江勤看到了对面那个石墩子上坐了个人，穿着黑色袄，带着个黑色长方框的眼镜，脸上写满了茫然无措。 

    　　这人他去年见过，就是那个跟着女朋友回村过年的女婿。 

    　　此时的他和去年来说还是没有任何长进，除了发型变了一点，仍旧是一脸茫然的呆滞着，仿佛在说我是谁，我在哪儿，我要干什么。 

    　　很快，回村女婿也注意到了江勤，眼睛瞬间睁大：“我记得你，伱是江勤，我为自己代言那个，去年我就见过你，后来越琢磨越像！” 

    　　江勤提起手里的三个塑料袋，里面装着鸡鸭兔：“你觉得江勤会干这种粗活么？” 

    　　回村女婿愣了一下，然后摇了摇头：“好像不会。” 

    　　“没错，只有彦祖才会干这样的粗活。” 

    　　“？” 

    　　正说话的功夫，对面忽然出现一个穿青绿色羽绒服的女孩，对着他们这边一阵招手。女孩的身后也跟着个妇女，从面相来看，应该是女孩的妈妈。 

    　　此时，回村女婿的眼神瞬间就活了，立马站起身，提着手里的塑料袋颠颠儿地跑了过去。 

    　　“呸，没地位。” 

    　　江勤吐槽了一声，忽然发现冯楠舒也出现在桥头，提着炒栗子冲他挥手。 

    　　江老板的眼神瞬间活了，捡起了放在地上的塑料袋，颠颠儿地跑了过去…… 

    　　“刚才想买点猪油渣回去包饺子，楠舒没吃过，那个张老五卖的太贵，你再跟我去一趟。” 

    　　“我去做什么？” 

    　　袁友琴压低声音：“打配合啊，你就装馋嘴的小孩，非要吃，我没办法只能回去了，再讲讲试试。” 

    　　江勤嘴角一阵抽搐，看向冯楠舒：“让小富婆试试不就行了？” 

    　　“不行，我不会骗人。”冯楠舒唬着个小脸说道。 

    　　江勤看她一眼：“不会骗人，只会骗我？我不是人么？” 

    　　“你是会爬树的大狗熊。” 

    　　“……” 

    　　然后江勤就被老妈拉去了张老五的摊位，加入母子砍价局。 

    　　正巧这时候，徐钰那边的预算表出来了，发到了他的手机里等待审批。 

    　　拼团严选、拼团到店、每日特惠、拼团供应链，南舒商业营销、算法中心…… 

    　　金额都是几百万，上千万的。 

    　　江勤一边陪着老妈砍价三块，一边审批着几千万的预算，觉得自己活得好分裂啊。 

    　　最后，袁友琴看砍掉了两块钱的价，成功买到了猪油渣，提着塑料袋往回走。 

    　　“妈，我每年赚这么多钱，给您的您不就算了，买菜的时候出手大方一些不行么？” 

    　　“讲价是你妈我为数不多的爱好。” 

    　　江勤瘪了瘪嘴，把冯楠舒的小手握住，走向村头停车的空地，然后刚上车，一只冰凉的小手就伸了过来。 

    　　小富婆剥好了一个炒栗子，想要喂给他。 

    　　江勤低头吃掉栗子：“怎么小手冰冰凉？” 

    　　“这个又没被你牵住。” 

    　　冯楠舒坐在副驾驶，呢喃一句，然后又剥了个栗子递给了袁友琴。 

    　　今年的除夕没有廿九和三十，第二天就直接到了除夕。 

    　　老江家又是一堆亲戚上门，差点要踏破了门槛，甚至有很多人都是几十年没来往，这次慕名而来，要看看那位为自己代言的小子！ 

    　　江勤不堪其扰，再一次躲了出去，然后约上了杨树安和郭子航，去水吧打了几圈麻将。 

    　　然后打着打着，江勤的手机就震动了一下，打开一看，是秦子昂发来的消息。 

    　　“今晚去放烟吗？” 

    　　江勤愣了一下，就看到秦子昂又补了一句：“叔？” 

    　　以前过年，江勤从来不买烟，凭自己的狗能力多次白嫖秦子昂。 

    　　但没想到秦子昂今晚特地发消息过来请示了一下。 

    　　事实上，秦子昂的老爹秦雄伟，年前没找到机会请江勤吃饭，心里一直惦记着这件事，就问秦子昂江勤喜欢什么。 

    　　饭可以不吃，但礼总是要送的。 

    　　如果不是江勤最后开的那个绿灯，济州新城区的那个商场项目，可能就轮不到他们公司，这种最基本的礼尚往来还是要有的。 

    　　“他喜欢钱。” 

    　　“这还用你说？我更喜欢钱，但总不能送钱吧，送也不会收啊。” 

    　　秦子昂思索了半晌：“那就没有了，不过他女朋友喜欢放烟。” 

    　　“你等着，我找人联系一车烟过来，你邀请邀请，客气一点！” 

    　　“哦……” 

    　　秦子昂咂咂嘴，看着老爹急哄哄地出了门，才拿出手机，点开了江勤的聊天框。 

    　　“今晚去放烟吗？” 

    　　“……” 

    　　“叔？” 

    　　秦子昂发完最后一个“叔”字，心说我这样应该够礼貌了吧，总不能像郭子航那个不要脸的货一样，直接跪地喊义父啊。 

    　　再说了，当初上学的时候，他和江勤的关系也不怎么好的。 

    　　但看着江勤迟迟没有回复，秦少爷犹豫了一下，伸手在聊天框打出两个字【义父】。 

    　　不过就在这个两个字要发出去之前，江勤回复了一个去字，瞬间让秦少爷松了口气，快速地删掉了【义父】两个字。 

    　　太好了，尊严保住了！ 

    　　（求月票，老错顶不住了，家人们给点月票吧……or2） 

    　　(本章完)

 第587章 二踢脚少女 

    　　第587章 二踢脚少女 

    　　除夕，初一，济州到都是鞭炮声。 

    　　虽然市区内三令五申地不让随便放炮，但因为管理不算严格，所以偷放的也不在少数。 

    　　红色的纸屑铺在积雪之上，红白交映，喜庆非凡。 

    　　这样的氛围一直持续到初三，年味就开始渐渐散去了。 

    　　似乎是一场华丽的表演谢幕，日子很快就复归了平静，让人忍不住一阵唏嘘。 

    　　除夕夜那晚，秦子昂准备了一车的烟送到的河堤，大的小的都有，以至于冯楠舒一直玩到初五早上，她那个lv的中号手提包里还有三个麻雷子和一捆二踢脚。 

    　　一个高冷御姐，表情清清冷冷的，每天都惦记着出去放二踢脚，着实有种另类的反差美…… 

    　　“江勤，去放二踢脚。” 

    　　初六早上，冯楠舒换上羽绒服，把自己裹得厚厚的，只露出一双澄澈的眼眸，像个缩头缩脑的猫咪。 

    　　江勤凑到她面前啵了一下小嘴儿：“你以前可不是这样的，你的高冷呢！” 

    　　冯楠舒盯着他看了许久：“其实我以前就调皮。” 

    　　“你还知道伱调皮，吃完早饭再去。” 

    　　“嗷。” 

    　　早饭过后，江勤牵着冯楠舒下楼，在雪地里放炮，吸引来了一大群小孩子。 

    　　三大爷的商店早早开门了，虽然没什么生意，但是迎来送往之间，打招呼递烟的都不少。 

    　　他站在路边抽着烟，眯眼看着两个人，笑的一张黝黑的脸上千沟万壑。 

    　　这俩人，娃娃都要有了，自己却还跟个娃娃一样。 

    　　江勤此时正站在路边，松开冯楠舒的手，让她自己去浪，自己则左顾右盼，发现有很多人都开始准备返程了。 

    　　有的在车上装了一堆东西，还有拉着行李箱往外走的。 

    　　这部分人大多数都是在外地工作，要提前回去收拾收拾，准备复工。 

    　　“庆叔，这么早就回去？” 

    　　“是啊，今年房租又涨了，年前退了房，这回得提前回去找房子，要不就赶不上开工了，下次回来啊，可能就要等到喝你和楠舒的喜酒。” 

    　　“谁说我们今年就结婚的？” 

    　　“诶，大家都这么说的啊，小区里都传开了。” 

    　　江勤眯起眼睛，转头看向蹲在地上的冯楠舒，就发现她唬着个小脸，默默地移开目光，仿佛一切都与她无关。 

    　　庆叔笑了笑，冲着江勤摆手再见，然后踏上了南下打工的返程。 

    　　鸿荣家园这个回迁小区，一大半的人都是从下乡城镇搬过来的，像袁友琴和江正宏这样有稳定工作的并不多。 

    　　他们大多数都是外出到大城市赚钱，能在家里待着的时间并没有多少。 

    　　而返程的人一多起来，一二线城市的外卖订单已经开始不断地增加了。 

    　　年前年后，这个市场似乎酝酿了一股强大的力量，在春节结束的时机，逐渐开始蓬勃而起。 

    　　尤其外卖配送员的注册量，就像是水库开闸泄洪，一顿疯涨。 

    　　这种年前年后的差距其实并不奇怪。 

    　　你过年的时候坐在家里听别人吹牛逼，今年又赚了好多万，或者又买了套新房。 

    　　而你没有赚到钱，心里难免会觉得不平衡，总想着要新的一年要大干一场。 

    　　再加上今夜头条、腾迅新闻、微博等一众媒体对外卖行业的炒作，开年决定去送外卖的确实不在少数。 

    　　而趁着这股行业热潮，几大平台的业务范围也开始无限扩展。 

    　　百度旗下的糯米网，开年直接圈了五座城市，各种线上线下的广告不断地扩散，一边招募外卖骑手，一边宣传app。 

    　　阿里旗下的口碑外卖，则开始处理年前收购的几款app，迅速地在周边江城、星城和甬城三地生根发芽。 

    　　不过发展速度最快且最稳的，还是饿了不。 

    　　他不光是骑手数量增长超快，而且送餐时间越来越短，尽管优惠力度不能和其他人比，但其他的优势几乎占尽。 

    　　外卖这个行业，配送速度本身就是个关键。因为送的慢，极大程度上会影响外卖的口感。 

    　　而且大部分人都是因为没时间才点外卖的，真要有等一个小时的功夫，外卖反而没必要了。 

    　　张煦豪觉得时机差不多成熟了，于是迅速开始布局京都、深城及粤城。 

    　　而此时，腾迅对于饿了不的投资，终于敲定，更是加速了这座平台的野蛮生长。 

    　　短短半个月的时间，三家平台的业务逐渐覆盖了七十多座城市，注册骑手加起来突破了十万。 

    　　其中，饿了不占下了十五座城市，虽然不及另外两家多，但他的骑手数量却占了五分之二。 

    　　在大厂的先后下场之际，饿了不的发展非但没被压制，反而有种腾云驾雾的势态，这让张煦豪和陈嘉欣都有种几乎要飘起来的强烈信心。 

    　　“饿了不的优势就是在于他们的派单系统，效率很高，我们应该朝这方面加大投入，优化骑手端。” 

    　　“除了派单系统的优化之外，最关键的还是宣传力度。” 

    　　原拉手网大区经理罗宾、罗平，在拉手网分崩离析之后加入到了口碑网。 

    　　因为有着成熟的o2o市场经验，所以口碑外卖的发展一直都是在他们两个在出谋划策。 

    　　除此之外，阿里还直接空降了个中供出身的负责人，郭亮，负责为整个项目领航。 

    　　“饿了不的张总，人虽然年轻，但是业务能力很强啊。” 

    　　“现在的年轻人，都是不可小觑的角色……” 

    　　寒假很快就走到了尾声，三月的春也开始渐次苏醒。 

    　　在陈嘉欣的建议下，拥有大量骑手的饿了不开始学着大众点评的前期套路，搞起了一元秒杀活动。 

    　　整个外卖行业，正式进入到了抢用户的阶段。 

    　　说实话，这个行业的发展速度，其实已经超脱了很多人的预期。 

    　　因为团购行业刚刚起来的时候，其迅猛的发展速度快的令人瞠目结舌。 

    　　毕竟，那时候市面上有几千家团购网站，众人拾柴火焰高，市场在经过烧钱之后畸形发展，这么迅猛也是有道理的。 

    　　但是，外卖行业的发展却比团购行业还要猛烈。 

    　　究其原因，还是因为外卖对于现在的人来说，逐渐成为了刚需，而且智能机市场的发展也是日新月异。 

    　　天时地利人和，外卖生意可以说是三者占尽。 

    　　此时的江勤，已经带着冯楠舒返校，刚进校门口，就看到了饿了不蔚蓝色的宣传海报。 

    　　临川怎么说也是个二线城市，尤其是拼团发展起来的这些年，导致这边的消费水平都逐年升高，会被外卖盯上，作为目标城市不稀奇。 

    　　而且饿了不本身就是靠着大学城做起来的，会想到来大学城做推广也并不意外。 

    　　江勤把车停到女生宿舍门口，把冯楠舒的行李提下来，还顺便提了两大包东西。 

    　　这都是袁友琴准备的，吃的喝的穿的，五八门，各种各样。 

    　　“下午总部有个会要开，晚上班里人还要一起吃饭，我就不陪你吃了。” 

    　　“那晚上还见面么？” 

    　　“晚上过来亲你。” 

    　　冯楠舒听完之后屏住了呼吸，心说哥哥的不朋之心越来越严重了，现在都不演了。 

    　　然后她乖巧点头，一副等着挨亲的样子，挥挥手后提着东西就哒哒哒地跑到了楼上。 

    　　高文慧她们早就已经在宿舍里蹲着了，有的在追剧，有的在准备毕业论文，见到冯楠舒大包小包的回来，立马就围了上去。 

    　　每次开学，她们都知道冯楠舒的婆婆会给她带好多的好吃的，这次果然也不例外。 

    　　而此时的江勤则调转方向，开车去了拼团总部，给员工们开了个关于新年新目标的会议。 

    　　拼团供应链继续铺设，为更多的商家提供源头供应的服务，最重要的是，他们要把拼团外卖做起来。 

    　　这是他在毕业之前，给自己设定的目标。 

    　　也就是说，半年时间，他们要做到这个行业的第一，这就意味着入场和收割他们要一起来做。 

    　　（ps：求月票，中午有点事，要去看望一位老人，缺四百字在下午那一章里补上，另外，老错打算重新梳理一下大纲，目的是稍微加快商业节奏，求月票，月票在月初的价值最大，给各位磕头了。） 

    　　(本章完)

 第588章 建立外卖分站 

    　　第588章 建立外卖分站 

    　　团购和外卖在业务领域有着天然的共通性，毕竟两个行业都是依赖于本地商家，都是走资源整合的路子。 

    　　但如果按照拼团的路径发展外卖行业，其实是不太行的。 

    　　但江勤担心手底下的人会因为拼团的成绩而轻视即将遭遇的对手，所以还是给各个部门都做了详细的安排。 

    　　“和拼团的前期发展路径一样，我们的目标设定为一线城市。” 

    　　“原先的拼团分部原地抽调，给你们一个月时间，整编出各自的外卖业务部出来，作为后期的重点部门。” 

    　　“除了社区团购的业务部和供应链的业务之外，分站后期的所有业务都要以建立外卖分部为主。” 

    　　“分部建立之后，需要几个负责人，我这里已经选好了。” 

    　　“叶子卿负责沪上市场，关深负责京都市场，邢向明负责深城，戴志涛负责粤城。” 

    　　“团购和外卖相互协作，技术部和宣传部要鼎力配合，但是业务上相互独立，互不干扰。” 

    　　“团购业务目前已经成熟了，问题不多，交给魏兰兰和谭青负责。” 

    　　“外卖业务，四大城市的负责人直接和我对接。” 

    　　“另外，苏奈那边再从沪上抽调一批技术员，补充到四大分站技术组。” 

    　　“今夜头条和知乎也派几个宣传小组过去，负责配合。” 

    　　“李明辉负责的地推部，让王者、星耀级一线城市待命，钻石铂金负责二线城市，黄金白银负责一二线城市周边市场。” 

    　　“本月过后，整个市场的热度就到了顶峰，我们顺势进场。” 

    　　“抢骑手，夺用户，技术部和运营部负责随时解决问题，今夜头条和知乎的宣传组负责不断给对手制造问题。” 

    　　“雪梅那边，多做一些别家的工牌，给地推部的同学们换着戴，这些套路虽然老，但是用起来还是很香的。” 

    　　“另外，广告部那边配合分站行动，该做广告做广告，该冠名冠名。” 

    　　“锦瑞，把所有安排生成任务，通过内部系统下发，交由各部门确认。” 

    　　江勤坐在老板椅上，把各部门的任务安排的明明白白。 

    　　拼团有一些新升职的员工，一直在分站那边工作，没太来过总部，可能感触不大，但208的核心员工，却感觉自己的dna都动了。 

    　　老板又要亲自做持枪人，把他们当做子弹，指哪儿打哪儿了。 

    　　这就是拼团一贯的风格嘛。 

    　　听着老板的话全力往前冲就是了，老板是绝不会错的，如果错了，那就是这个世界错了。 

    　　此时，刚被任命为沪上外卖市场负责人的叶子卿看向江勤，嘴角微微扬起。 

    　　当年做随心团的时候，周振豪也非常喜欢召集管理层开会。 

    　　但是他最常说的就是，这里怎么出问题了？赶紧解决，什么？不知道怎么解决，明天别来了！ 

    　　再看看江勤这种剑指目标，锋芒毕露的风格，反差实在太强烈了。 

    　　跟着后者做事，你最起码知道自己做这个是为了什么，也明白自己的最终目标会落在何处。 

    　　“你说，老板是从什么时候开始打算做外卖业务的？” 

    　　“年前的时候吧。” 

    　　“我怎么觉得，比这要早呢？” 

    　　关深看了一眼叶子卿：“为什么？” 

    　　叶子卿看向关深：“团购大战结束之后，分站其实就没用了，但是一直都没解散，我当时就觉得挺奇怪的。” 

    　　拼团的分站其实就是为了抢市场才建立的，后期的市场进入平稳阶段之后，所有的优惠活动都是线上开展的，分站的运营组也好，地推组也好，基本都没用了。 

    　　因为互联网公司在抢占市场的时候，为了快速成长，都疯狂招人，哪怕用不到也不能没有。 

    　　但竞争结束，胜负已分，裁员就是必修课。 

    　　以前八个业务经理都不够用，但统一市场之后，两个经理都嫌多。 

    　　换句话说，怪兽都没了，养一堆奥特曼有什么用。 

    　　但是江勤一直都没将分站解散，甚至没有过裁员，叶子卿一直都挺纳闷的，不明白他养那么多人做什么。 

    　　如果说是为了社区团购和供应链的搭建，但是一线城市的业务也做起来了啊。 

    　　直到今晚，当他让拼团各分站抽调人手，原地组成外卖业务组的时候，她才隐约觉得，团购大战结束之后，拼团迟迟不取消分部就是在为今天铺路。 

    　　分站的那些人，了解当地商业情况，与很多商户都认识。 

    　　甚至，他们的业务能力也是千锤百炼过的。 

    　　这时候换个牌子放出去，直接就能干崩很多对手。 

    　　“伱说，他会不会从团购大战的时候就已经打算好做外卖行业了？” 

    　　“子卿姐的意思是说，他在做团购的时候就为外卖业务预先铺好了路，等到火烧起来，见时机合适直接入场？” 

    　　“嗯，这样一来，烧市场的钱和培养用户习惯的钱就不用我们了。” 

    　　叶子卿深吸一口气：“想当初我们建好了随心团的网站，着急忙慌地就往沪上冲，总觉得天下武功唯快不破，现在看来就跟闹着玩一样。” 

    　　黄昏时分，江勤从总部回到了学校。 

    　　金融三班的十几个人在学校外的烧烤摊聚餐，此时的烤串差不多上齐了，但并没有人动，直到江勤到来。 

    　　“老江你做什么去了？我都饿死了。” 

    　　“不好意思，改变世界去了，稍微晚了一些。” 

    　　江勤解开西装的扣子，坐到了烧烤摊上，看到简纯递来了一串烤翅，伸手接了过来。大四这个阶段，很大一部分人都已经去实习了，甚至还有家境殷实的甚至在考察项目，打算自主创业。 

    　　这大概也是受了江勤的影响吧，临大这些年的创业风气，一直都很热烈。 

    　　因为有些人总觉得江勤大一就能创业，我大学都快毕业了，去纳斯达克敲钟还不跟玩一样。 

    　　“黄悦一直在临川的一家证券投资实习，都好几个月没见过面了，以后相聚的时间，怕是会越来越少吧。” 

    　　江勤脑子一抽：“谁是黄悦？也是咱们班的吗？” 

    　　蒋恬看了一眼江勤：“是啊，她还是我们宿舍的舍友呢。” 

    　　“哦，原来如此。” 

    　　“江总，三年多了，你不会到现在都认不全咱们班的人吧？” 

    　　江勤：“……” 

    　　宋晴晴屏住了呼吸，忍不住往前探出身子：“男神，你应该知道我叫什么对吧？” 

    　　“我只是记不住名字，又不是傻子。” 

    　　江勤撸了一串羊肉，目光从众人面前扫过：“对了，庄晨呢？怎么没见他。” 

    　　简纯放下酒杯，把嘴里的酒咽下：“他说他要创业，去考察项目了。” 

    　　“真创业？” 

    　　“真不真就不知道了，反正我好久没见到他人，只是收到了他的短信。” 

    　　宋晴晴忽然开口：“那短信可一点也不短，得有八百字左右，分了好几段才发过来的。” 

    　　张广发忍不住流露出一丝好奇：“写了一篇作文吗，这么多字？” 

    　　“差不多……” 

    　　去年春天，简纯因为不想耽误庄晨，开始刻意和他保持距离，连奶茶都不收了。 

    　　从那以后，庄晨创业的心一直都滚烫的不行。 

    　　前段时间，也就是春节临近的时候，庄晨跟几个富二代朋友喝了几顿酒，又吹了一些牛逼，终于决定要做出实践。 

    　　虽然没想好干什么，但是庄晨创业第一步就是编写了一条小作文，前半段回忆俩人的从前，中间半段幻想两人的未来，最后半段说要骑着七彩祥云回来接他。 

    　　真情实意，字字珠玑，写的他都哭了。 

    　　庄少爷就是后悔，早知道就用手写了，这样的话，她甚至可以在纸上看到我的泪渍！ 

    　　但他不知道的是，简纯收到消息的第一反应就是，太长了。 

    　　然后她看到庄少爷说要创业，就没再看。 

    　　“简纯，给我们看看庄晨的作文呗？” 

    　　“对啊，给我们看看那么长的告别信都写了啥！” 

    　　此时，饭桌上的人开始起哄，脸上还带着看热闹不嫌事儿大的笑意。 

    　　江勤转头看他们一眼，眉心稍皱：“看个鸡毛，想看自己写去。” 

    　　“就是，尊重隐私懂不懂？” 

    　　曹广宇狐假虎威地吼了一声，伸出手递过来一串烤大蒜：“老江，来一串，烤的还挺香呢。” 

    　　江勤摆摆手：“不，我不吃。” 

    　　“为什么？” 

    　　“吃了嘴里有味儿。” 

    　　“回宿舍刷个牙就好了啊。” 

    　　江勤呵呵一声，心说老子回宿舍之前还有节目呢！ 

    　　春节的那段时间里，他在家闲的没事儿，经常和好朋友在家接吻。 

    　　有时候做着饭，友情忽然翻涌，就要抱着吻一会儿，窝在一起看电视，也是不知道怎么回事就嘬一块了。 

    　　反正只要爸妈看不见的地方，亲嘴儿已经成为了很普遍的活动。 

    　　两个人在这段时间里都已经吻习惯了，忽然中断怎么行。 

    　　“白酒来一杯么？” 

    　　“酒可以来一小杯。” 

    　　“韭菜吃不吃？生蚝吃不吃？” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，聚会差不多就结束了，一群人说说笑笑地回到了学校。 

    　　冯楠舒惦记着要接吻的事情，一直在学院超市的门口坐着，在昏黄的灯光下，纯美的小脸吸引了不少来往的路人驻足围观。 

    　　女孩子都是很美好的，尤其是这么漂亮的女孩子，总忍不住让人多看两眼。 

    　　很快，江勤就跟着班里的人来到金融学院，冯楠舒很远就看到了她，立马跑了过来。 

    　　“我晚上去吃烧烤了，曹广宇非得让我吃烤大蒜，都跪下来求我了，还说只要我吃了就认我当爸爸，我都忍住没吃。” 

    　　“曹广宇是个坏人。” 

    　　（差二百字，补明天去，求月票！） 

    　　(本章完)

 第589章 秦静秋分割冯世地产 

    　　第589章 秦静秋分割冯世地产 

    　　春天来临之后的温度回升的很快，从衣到大衣，再到卫衣，越穿越薄。 

    　　在这种时间段里，学校里的猫狗都开始扛不住，随时随地上演着刺激的节目。 

    　　比如那只最帅的狸猫，固定出现在枫树林后面的小路上，三天换了三个女伴，让无数单身狗酸的要死。 

    　　而江勤和冯楠舒每晚一吻的好朋友活动，也开始变得越来越费洗衣液了。 

    　　主要是小富婆喜欢赖在他怀里，还总是很不听话的乱蹭。 

    　　江勤每次“狠心”打她屁股，她还会一脸认真严肃地承认自己错了，但是下次还敢，调皮的不行。 

    　　那等到了盛夏，这友情该怎么办？ 

    　　江勤抱着冯楠舒，捏着她的小屁股稍调整了一下姿势，就看她忽然升高了一些，然后就给她吻的气喘吁吁。 

    　　“再这样的话，我以后就不和你接吻了。” 

    　　“你上次也是这么说的。” 

    　　冯楠舒眯着眼睛赖在他怀里，柔柔地回应了一声，两只脚一晃一晃，根本不怕。 

    　　她知道，大狗熊也忍不住不亲她。 

    　　而且他生气都是假生气，只要自己叫她哥哥，他就根本凶不了一点。 

    　　她以前的胆子很小，不敢调皮，怕被讨厌，但她知道不管自己怎么调皮，江勤总是会宠着自己。 

    　　不过随着冯楠舒在阳台锁门的频率越来越高，憋不了一点的几个舍友开始发觉了猫腻，并开始仔细留意每天晚上的她。 

    　　大四的课程很少，磕学家除了在奶茶店兼职和在网上写小说，也有了更多的磕时间。 

    　　然后，她就开始琢磨起来了。 

    　　“怎么天天反锁阳台呢？以前好像也这样，不过没那么频繁啊。” 

    　　“我猜，这罪恶的阳台每次被反锁，背后都必有一只小老虎忍不住流了口水……” 

    　　王海妮经验老道，懂得也多，结合了自身感受，再代入冯楠舒的角色后幻想了一下江总。 

    　　在感觉到一丝燥热的情况下，她得出了一个大胆的结论。 

    　　“什么小老虎？” 

    　　“那个小老虎。” 

    　　王海妮伸手，指了指阳台晾衣绳上那一排白色少女款纯小老虎。 

    　　高文慧愣了许久才反应过来，不可思议地睁大了眼睛：“这他妈还能叫友情？我敲，这比偷情还刺激吧！” 

    　　“江总说是友情就是友情，毕竟他嘴最硬。” 

    　　“友情3.0了么？” 

    　　“还是2.0吧，但是，楠舒可能过于敏感了，这跟体质有关系的。” 

    　　正说话的功夫，冯楠舒已经洗漱好了，把小老虎晾起来，偷偷地从阳台走了出来，仿佛无事发生一样。 

    　　她穿了一件灰色的真丝睡衣，因为布料柔顺，垂感很好，以至于凸显的身材玲珑紧致。 

    　　不过因为腿太长，是女生之间少有的高挑，所以睡衣的裤子到不了底，还会露出一截白嫩的脚踝。 

    　　爱磕的慧慧子和海王妮靠在桌子上，眯着眼睛，目光随着她的脚步移动。 

    　　高冷天仙，美女御姐，顶级白富美，冯楠舒在临大有很多的标签，此时在她们的脑海之中一一闪过，最后通通碎掉，只剩下一个敏感呆的称号。 

    　　冯楠舒本来就心虚，走了一半发现两个舍友一直盯着他，于是瞬间唬住了小脸。 

    　　“你们看我做什么……” 

    　　“看伱好看啊。” 

    　　小富婆想了想，一脸呆萌地开口：“我晚上和江勤去逛街了，没有接吻。” 

    　　王海妮战术后仰：“逛的水街吗？” 

    　　高文慧愣了一下：“什么是水街？” 

    　　冯楠舒有点想扣王海妮的工资，然后才想到她根本不是喜甜的员工，于是转头看向高文慧：“文慧，你的奖金没了。” 

    　　“诶，关我什么事啊，我后半段都没听懂，冯楠舒，你怎么跟你老公越学越坏了，我就靠着这点奖金活着了！” 

    　　“那你不许问了。” 

    　　冯楠舒严肃认真的说着，然后就听到手机铃声忽然响起。 

    　　她伸手从桌子上拿起来，发现是婶婶打来的。 

    　　婶婶这段时间经常会给他打电话，问她吃了没有，开不开心，但是冯楠舒在对她的感情上，还是有些克制与隐忍的，似乎是害怕有些依赖给出去后，又会被抛弃。 

    　　但秦静秋后来发现，只要她提起江勤，就能听到自己的小侄女说个不停。 

    　　于是借着这个纽带，婶婶就经常以关心江勤为目的和冯楠舒打电话，感情倒是越来越好了。 

    　　这一次也不例外，秦静秋的开场白就是在问江勤。 

    　　“他最近忙不忙？” 

    　　“有点忙，但是每天都会见面。” 

    　　“那你就劝劝他，不要太累了，要好好注意身体，钱这个东西是赚不完的。”冯楠舒轻轻点头：“婶婶也是。” 

    　　秦静秋感觉心里一暖：“婶婶以后估计能轻松很多了，就是不知道，什么时候能有个宝宝给我带啊。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，心说好朋友好像不能一起生宝宝。 

    　　但是如果哥哥说可以，好像也可以。 

    　　挂断电话之后，秦静秋端起茶杯，稍微喝了一口，看向隔壁那座院子。 

    　　就在今天早上，段颖带着儿子从国外回来了，一上午都在收拾，把家里的老家具全部丢掉，全都换成了新的，甚至还换掉了院子的大门。 

    　　她是先冯世荣一步回来的，应该算是打前站。 

    　　这也说明大哥他们马上就要回来了。 

    　　其实自打春节之后，秦静秋就一直在为他们的回归做准备，在这段时间里，她将秦氏地产和冯世地产做了资产分割，顺便将自己通过飓风资本所投资的项目迅速变现。 

    　　以确保自己这么多年的努力，不会徒做嫁衣。 

    　　冯家人里面，除了喜欢舞文弄墨的冯世华之外，其他人的野心都挺大的，要不然也不会到国外折腾那么久。 

    　　如果不分割清楚的话，秦氏地产和那些大大小小的投资项目最后可能全都保不住。 

    　　冯世华和冯世荣的感情还是很不错的，明争暗夺算不上。 

    　　但冯世华没有经商的兴趣，秦静秋作为外姓人，又没有孩子，在他们的眼里肯定没资格继续掌控这两家公司。 

    　　不过比较幸运的是，两年前，秦静秋因为冯楠舒的感情问题去接触江勤，趁机投资了万众集团，成为了第三股东。 

    　　最近这两年，两家公司一直在合力开发商住综合体，所以哪怕秦氏地产从冯世地产独立出去也不会受到太大的掣肘，反而算是变相减负了。 

    　　只有她在飓风投资里投入的那些，有一部分，确实可惜了。 

    　　但，这也是没有办法的事情。 

    　　不过话说回来，秦静秋还有一件事不明，那就是冯世荣和段颖似乎一直都没提过江勤。 

    　　龚叔曾经说过，大哥是知道江勤的存在的，但就目前的状况来看看来，他知道的不多，或者说知道了也没放在心上。 

    　　事实上，秦静秋猜的不错。 

    　　冯楠舒在国内的生活一直都是由段颖主理的，冯世荣对女儿的了解，基本也是来自于段颖的秘书的汇报。 

    　　江勤和冯楠舒相识的时候，国外的金融危机很严重。 

    　　冯家在外的投资几乎每况愈下，冯世荣根本腾不出太多的精力思考别的事情。 

    　　再加上那段时间两个人的孩子刚刚出生，他的心思更不在女儿的身上。 

    　　段颖对冯世荣的说法是，楠舒的精神状况好转了，还交了一个新朋友，两个人经常一起在图书馆看书。 

    　　冯世荣觉得挺不错，最起码女儿能交到朋友了，那说明送她回济州修养是有效的。 

    　　而送她回济州，本身就是段颖的主意，这份感激自然又落到了她的身上。 

    　　段颖呢，则根本不在乎冯楠舒。 

    　　她已经为冯世荣生了儿子了，母凭子贵，她根本不再需要利用冯楠舒继续刷好感。 

    　　所以，冯楠舒高中毕业后的自由，一定程度上也要感谢段颖有了孩子。 

    　　不过两个人到现在都不知道，冯楠舒那是交朋友么，那是路边捡了个金矿，还是一个很宠她的金矿。 

    　　转眼之间，到了日落黄昏之际，去剧院排演话剧的冯世华回到了别墅：“静秋，大嫂回来了么？” 

    　　“大嫂没回来，狐狸精倒是回来了一个。” 

    　　“你怎么不通知我一声呢？” 

    　　秦静秋看他一眼：“来者不善，难道我还要到处宣传？” 

    　　冯世华叹了口气：“怎么说也是一家人啊。” 

    　　“你和他们是一家人吧，我不是，我和楠舒还有江勤，我们才是一家人。” 

    　　“诶，你不能把我丢下啊！” 

    　　秦静秋站起身，从包里拿出一沓文件：“把这些签了，我允许你和我们三个是一家人。” 

    　　冯世华接过文件看了一眼，脸色微变：“你这是要和他们决裂？” 

    　　“秦氏地产是我一手建立起来的，文件里提到的投资用的也是秦氏地产的资金，我只拿我该拿的那部分。” 

    　　“静秋，再考虑一下。” 

    　　秦静秋握住他的手：“不能再考虑了，你也不想这些产业最后都归了段颖的儿子吧？说实话，我和那个小男孩没有任何血缘关系，但楠舒不一样，楠舒是我养大的，她是我女儿。” 

    　　冯世华沉默半晌，在老婆坚毅的目光下轻轻握住了笔。 

    　　（老错坐在你腿上，前后磨蹭着求月票了……） 

    　　（or2，or2） 

    　　（另外，推荐朋友的新书，文豪1978，坐望敬亭，很牛逼的作者！） 

    　　(本章完)

 第590章 绝世赘婿 

    　　第590章 绝世赘婿 

    　　段颖从国外回来之后，别墅里陆续开始有客人到访，这些人，大部分都是她家里的亲戚。 

    　　比如爹妈，大哥，侄子，外甥，还有一些表弟，堂妹之类的。 

    　　乌泱泱的一大批人，坐在客厅里，听上去又吵又闹。 

    　　段颖成为了冯家太太的这些年，段家成立了好几家公司，靠着冯家在各行各业的资源捞了不少好处。 

    　　段颖的大哥叫段弘，开了一家很大的农贸供应公司，只不过最近一段时间，生意十分惨淡，上下游的订单一天天在减少。 

    　　段宏的儿子叫段文钊，也是名牌大学毕业的精英。 

    　　他毕业之后就开始赶互联网的风口，做过好多的项目，什么生活服务平台、找房网，这些年也赚了不少。 

    　　不过09年的时候，他入局了团购网，结果差点玩崩了，赔进去了不少钱。 

    　　不过做生意有赚有赔是常事，段文钊一点也不气馁。 

    　　他这段时间正打算赶外卖行业的风口，搞了一个叫饭点的app，目前正在深城展业，决定大干一场。 

    　　段颖对这个侄子是很不错的，还不断拍着儿子，笑着说要让他要跟表哥学习。 

    　　段颖的儿子叫安迪，开口就是纯正的英语。 

    　　段文钊立马换了英语，非常流利地和自己的小表弟对话了一阵子，整个客厅里都是一股子精英家庭的味道。 

    　　“对了姑姑，我姑父什么时候回国？” 

    　　“十五号下午。” 

    　　“十五号？那不就是后天。” 

    　　“对。” 

    　　“那就太可惜了，我手里的那个项目目前正在飞速发展时期，离不开人，所以我明天就要回深城，这次看样是见不到姑父了。” 

    　　“没事啊，我们短时间内不会再回去了，你等不忙了再来。” 

    　　冯世荣确实是在十五号下午回的国，落地后家都没回，先去见了一下公司的几个元老，还有一些叔叔辈的人。 

    　　这些老家伙虽然已经退休了，但在公司里还是很有威望的。 

    　　等和他们见了面之后，冯世荣立马就回到了公司，召集了高层大会，了解了冯世地产和飓风资本的现状。 

    　　而应该出席在会议上的冯世华则没有露面，只是派了秘书过来，代为参会。 

    　　等到黄昏时分，冯世荣回到佘山庄园，脸色已经铁青，浑身酒气难掩。 

    　　段颖对察言观色十分在行，毕竟她辅修过心理学，后来又在国外的高校进修过一段时间，看情绪还是挺准的。 

    　　看完冯世荣的表情之后，她知道，老公这次回来接手公司的过程应该不顺利。 

    　　“跟世华吵架了？” 

    　　“没有。” 

    　　段颖端着茶杯走了过来：“那你怎么会这么生气？” 

    　　冯世荣接过茶杯喝了一口：“世华对做生意本来就兴趣不大，我接手的很顺利，但没想到秦静秋竟然把秦氏地产和冯世地产直接一刀切了，还有飓风资本的一些投资项目，也全部提前套现了。” 

    　　“我早说过的，她这个人不简单，掌管公司这么多年，忽然见到你们回来，不可能坐以待毙的。” 

    　　冯世荣将茶水喝光后揉了揉太阳穴：“目前冯家的产业已经没有任何的盈利项目了，但是资金还是很充裕的，问题不大。” 

    　　“那现在该怎么办？” 

    　　“我打算先裁掉一批员工，轻装上阵，去做几个项目。” 

    　　段颖伸手挽住他的胳膊：“老公，伱刚刚回国，也不要太累，慢慢来就好。” 

    　　冯世荣点了点头，又忽然想起一件事：“安迪呢？” 

    　　“在楼上玩玩具呢，你这三天才回国，安迪天天吵着要见爸爸。” 

    　　“我这两天没见安迪，心里也是空唠唠的，你别喊他了，我上去给他一个惊喜。” 

    　　段颖微笑着看他上楼，然后将没喝完的茶水倒掉，也跟了上去。 

    　　等到父子情深了许久之后，冯世荣又到了书房，把带回来的文件逐一翻看，一直看到日落十分才出门透了口气。 

    　　此时，别墅廊灯下坐着个老头，正在翻看着一本小说，封皮上写着《绝世赘婿傲苍穹》，整本书比字典还厚，而翻书的那个正是龚叔。 

    　　当家的大爷回来了，龚叔作为司机，自然是要回来报道的。 

    　　他其实早上就开车来了，只是一直没见到冯世荣，所以才看小说打发无聊的时间。 

    　　“龚叔，你来了。” 

    　　“大爷，是您啊，欢迎回国。” 

    　　冯世荣看了一眼他手里的书：“你什么时候养成看小说的爱好了？” 

    　　龚叔笑了笑：“大小姐现在住校，很少有接送的需求，我也没事做，就开始看了，没想到还挺上头的。” 

    　　“绝世赘婿？什么东西？” 

    　　冯世荣看到这四个字，右眼皮忍不住一跳。 

    　　龚叔咳嗽一声：“就是一个三无少年，入赘了一个豪门大户，被人看不起，但实际上他的身份却是一代天骄，文能提笔安天下，武能上马定乾坤。” 

    　　“那什么叫三无少年？”“就是没钱没车没房的年轻人，不过他只是隐藏了身份，实际上他来头很大，比这个豪门大户都有钱！” 

    　　“？” 

    　　冯世荣的嘴角抽搐了一下，心说自己在国外待了这么多年，国内的流行文化已经变得这么魔幻了么？ 

    　　龚叔仔细地观察着他的表情，然后又开口：“大爷，您对绝世赘婿有什么看法？” 

    　　“这不都是胡编乱造么？” 

    　　“要是真的呢？” 

    　　冯世荣眉心一皱，思索半晌之后忽然开口：“龚叔，楠舒是不是谈恋爱了？” 

    　　龚叔瞬间坐直了身体：“没有的，绝对没有，大小姐只交好朋友，从来不谈恋爱。” 

    　　“那她朋友多吗？” 

    　　“挺多的，大小姐现在有很多朋友了，也比以前开朗了，还很爱笑。” 

    　　“那就好，她这个性格，能交到朋友已经很好了。” 

    　　冯世荣感叹一声后抬起头：“对了龚叔，你近期不用回去了，还是给我做司机吧，我刚回国，有很多事情要处理，也有很多地方要去。” 

    　　龚叔点了点头：“那您什么时候去看看大小姐呢？” 

    　　“我才刚刚回国，公司里有很多事情要处理，走不开，等以后找到机会再说吧。” 

    　　“……” 

    　　冯世荣说完话就往回走去，而龚叔则站起身鞠了个躬，望着他的背影，又看了看手中的绝世赘婿，忍不住陷入了沉思。 

    　　他还以为冯世荣会问江少爷的事情，自己来的时候都把措辞整好了，准备要把江少爷夸成一朵。 

    　　什么品行高洁、志向远大、品味优雅、才华横溢，各种小词儿都给整上。 

    　　但让龚叔没想到的事，冯世荣根本没问， 

    　　看来他应该不记得大小姐第一个好朋友了。 

    　　这也不奇怪，毕竟大爷做生意太忙，又在国外，女儿的一个朋友，对他来说无关轻重吧。 

    　　只是…… 

    　　大爷，江少爷真的是绝世赘婿啊。 

    　　与此同时，品行高洁、志向远大、品味优雅、才华横溢绝世赘婿反锁了阳台门，正一边哼着《路边的野不要采》，一边搓洗着自己的内裤。 

    　　周超都憋的要尿裤子了，敲门也不开，最后只能跑到张广发的宿舍尿了一个。 

    　　此时，曹广宇刚刚和丁雪浪漫回来，一进门就看到阳台紧锁，脸色顿时一变：“老江这个狗币，又洗衣服？！” 

    　　“嗯，进去一个小时了，上厕所都不给开门。”周超欲哭无泪。 

    　　“一个小时？我靠，我的洗衣液！” 

    　　曹广宇放下手机就往阳台冲，结果刚走近门就开了。 

    　　江勤的手都被水泡出褶子了，整个阳台都是金桔味的香气：“跑这么快？要拉裤子里了？” 

    　　“你才拉裤子里了，老江，你怎么天天洗衣服？” 

    　　“我爱干净啊，这还犯法？” 

    　　曹广宇冲进阳台，端起自己的洗衣液晃了两下：“我靠，又见底了？你是喝完的吗？” 

    　　江勤眉心一皱：“大哥，我麻烦你看清楚了，那是我买的洗衣液，不是你的，你心疼个什么劲儿？” 

    　　“？” 

    　　曹少爷举起手里的洗衣液看了两眼：“嗯？好像还真不是我的，对不起啊老江，我冤枉你了，主要是我没想到你能放着我的不嫖，自己买。” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“没事，我原谅你了，大家都是兄弟，说清楚就行了。” 

    　　“那我的洗衣液呢？我拿回去，老江，我不是防着你，主要是阳台的太阳太毒了，晒变质就不好了。” 

    　　“你的？你的被我用完了啊，我前几天想找你补货来着，一忙起来就忘了，要不我能自己买么，这样的错下次不要再犯了。” 

    　　“我草，老江，我要咬死你！” 

    　　江勤迅速后撤一步，伸出手来按住了曹广宇的头，就看少爷气急败坏地在空中胡乱挥拳，但就是无法近身。 

    　　任自强趴在床上看了一会儿，忍不住摇摇头：“曹哥太丢人了，铠甲勇士都白看了，你飞踢啊！” 

    　　周超挠挠头：“飞踢也没用，曹哥最大的毛病就是腿短。” 

    　　“老江，我不是心疼洗衣液，我主要是不明白，你才买了三天的裤衩，为什么要洗的像是穿了三年一样？” 

    　　“因为有些友情，注定无法安放。” 

    　　“？” 

    　　江勤转头坐回了自己的椅子上，伸手拿起桌上的相框。 

    　　里面是他和冯楠舒的合照，一个在前，一个在后，凑得很近，像是要亲上一样。 

    　　江老板眯着眼睛，指了指照片上那张高冷的小脸：“这个要了命的色呆。” 

    　　（求月票，别逼老错坐你腿上蹭……） 

    　　(本章完)

 第591章 拼团外卖，送啥都快！ 

    　　第591章 拼团外卖，送啥都快！ 

    　　三月底，清明节前夕，温度逐步升高，外卖市场大战正酣。 

    　　此时，拼团在四大一线城市，十五座二线城市的分站，全都独立出了一个外卖业务部。 

    　　其中包含了运营小组、技术小组、地推小组、商务小组及宣传小组。 

    　　与此同时，拼团的内部管理系统进行了一次大升级。 

    　　拼团网的数据后台被接入了进来，团购到店、社区团购正式开始尝试全线上运营模式。 

    　　也就是说，为了团购所建立的分站，此刻浴火重生，无比丝滑地进入到了另一个领域。 

    　　而这两个领域之间，几乎是没有壁垒的。 

    　　很快，拼团外卖事业群正式建立，首先开始展业的一线城市，由叶子卿、关深、邢向明、戴志涛主管，直接对接江勤。 

    　　而二线城市分站，则由原拼团分站经理主管，也是直接对接江勤。 

    　　就像他们做全国团购那样，外卖行业的整个展业过程的所有反馈、审批和对接，将全部借助内部系统的高效性，随时联动每个部门，使命必达。 

    　　随后，拼团外卖正式上线。 

    　　但是没有广告，没有宣传，一切都低调的像是锦衣夜行。 

    　　不过拼团注定不是两年前的那个拼团了，一个庞然大物再低调，也不可能藏得住。 

    　　更何况，bat三家早就在盯着拼团了。 

    　　是，锦衣夜行，但也架不住他们专门安排人负责盯着你的狗动作啊。 

    　　“拼团下场了。” 

    　　“听说没有，拼团下场了？” 

    　　“坏了，狗来了……” 

    　　口碑外卖的目前由罗宾和罗平做运营，两个人刚刚吃掉了快点餐的大半市场，回来之后就听到这个消息，头皮瞬间一麻。 

    　　而老马此时正在开会，讲述外卖行业在阿里o2o领域布局之重要性，听到消息也是一阵沉默。 

    　　拼团进入外卖行业，在他们看来是必然的。 

    　　团购的暴君，不可能放过外卖这个巨大的市场不做，这根本不用怀疑。 

    　　但即使有了心理准备，很多人还是有种扑面而来的窒息感。 

    　　拼团的商业打法和所有的互联网企业都不同，他们出手毫无章法，没有底线，通常都是一顿乱拳就来了。 

    　　门派，路数，你根本都看不清楚。 

    　　可是等打完了，对面的人死了，找个仵作过来验尸，你才发现，他们的每一记乱拳几乎都打在致命的弱点上。 

    　　这样的对手，伱怎么防？ 

    　　于是，几家大厂准备加大投入，抢拼团之先机，迅速扩大规模。 

    　　团购和外卖，不是一个路数。 

    　　就像腾讯的qq和微信，qq是社交天板了吧？ 

    　　但当微信进入市场之后，先是被飞信爆锤，又差点被米聊干死，不也是一个道理。 

    　　于是，整个市场因为拼团入场的消息，加大了补贴力度和扩张速度，转眼之间，整个行业开始火红一片，加入到骑手行业的人突破了二十万。 

    　　而四个头部网站，此时也打响了遭遇战。 

    　　口碑外卖和糯米外卖入驻沪上，广告打的满天飞，但最后两家加起来，市占率都只做到了饿了不的三分之一。 

    　　而饿了不则迅速入驻京都，转眼吞掉了他们一半的市场。 

    　　用三分之一换二分之一，饿了不出手就打出了气焰，市占率达到了百分之四十五。 

    　　从拼团到饿了不，大厂魔咒似乎要被打破了，资源也好资金也好，这些优势仿佛一点作用没有，草根企业反而越发亮眼。 

    　　“大厂，也不过如此。” 

    　　张煦豪在三月底的团建上，喝的很凶。 

    　　陈嘉欣也喝了两杯，由衷地庆幸自己当初毅然决然地离开大众，来到了饿了不。 

    　　他的眼光，果然不错。 

    　　张旭豪，很可能就是下一个外卖行业的江勤。 

    　　而此时的拼团还在游离当中，像是还没睡醒一样，广告、招聘，全都没有，仿佛只是做了个app放在了那里。 

    　　“拼团是大厂们重点关注的目标，你看前几天咱们上线的消息一传出去，吓的马叔立马投了千万资金，你知道这是为什么？” 

    　　吕志川听完之后下意识开口：“我知道，因为老板太狗。” 

    　　江勤：“？” 

    　　“不，我的意思是说老板太强了，面对强大的对手，警惕心自然是更高的。” 

    　　江勤双手插兜，走在树荫下：“他们会在各个领域对我严防死守，我打广告，他们就比着和我烧钱打广告，我大价钱招骑手，他们就会更多的钱卡我脖子。” 

    　　吕志川听完之后抬起头：“会被针对吗？” 

    　　“当然，别忘了，我把你挖过来，用你抢走了高得，马叔现在恨我恨的要死，更何况，咱是真的强啊。” 

    　　“那倒也是。” 

    　　拼团在团购大战当中暴露出的实力，足够让所有人产生警惕。 

    　　举个例子来说，饿了不现在市占率百分之四十多，拼团几乎还没有。 

    　　但是在那些人的眼里，拼团外卖要比饿了不的威胁更大。 

    　　如果江勤动作剧烈，烧钱大战又会一触即发，拼团外卖会直接被卷进去。 

    　　你们拼团配送一单给五块，那我就给六块，你给六块我给八块，总之，绝对不允许一个暴君在外卖行业站起来，于是在这种对烧的情况下，市场的反馈反而会被其他平台捡漏。所以，江勤要尝试一个不同于以往的策略，这，也是吕志川站在这里的原因。 

    　　外卖分站建立了一个月，而在这一个月里，江勤除了和小富婆磨练吻技之外，还安排吕志川去和盛世广告谈了入股的事情。 

    　　这家广告公司，从江勤创业之初就是他们坚定的合作伙伴。 

    　　只是最近这两年，随着互联网行业的发展，线下广告行业特越来越卷，导致价格一路猛跌，于是厂子的效益也越来越低。 

    　　眼看着入不敷出，江勤再次充当了活菩萨，出手拿下了一部分股份。 

    　　而在随后的半个多月时间里，盛世广告取消了一部分小额订单，腾出了三条生产线，为拼团全力开工。 

    　　恒通货运的运输车则一趟一趟地开过来，将刚刚印刷完成的东西，打包送往了拼团外卖分站，交给了地推部。 

    　　而当吕志川看到盛世广告厂印刷的那些东西之后，人都傻了，似乎从未见过这么狗的人。 

    　　“邱老板。” 

    　　“呦，蒋经理，好久不见了啊。” 

    　　“好久不见，最近生意怎么样？我听说你们这家小店，在外卖行业干的很红火啊？” 

    　　“是啊，我们这样的小门店，面积小，接客量少，之前做团购根本赚不到钱，现在好了，我直接取消了堂食，又招了一倍的人，专门做外卖！” 

    　　拼团分站王者地推蒋健听到之后连连点头：“你们这个外卖包装，消耗挺大的吧？” 

    　　“是啊，那些外卖员，跟吃了春药一样，动作猛，力气大，质量稍微差一点的塑料袋，一甩就破，客户立马就给差评。” 

    　　做炒面炒粉的邱老板叹了口气：“这个月，光是塑料袋，我就买了上千块的了，关键的那些卖塑料袋的也鸡贼，看着需求大了，三天两头的涨价。” 

    　　“这群做生意的，真他妈不要脸。” 

    　　“谁说不是，哦对了，蒋经理，你找我有什么事吗？” 

    　　蒋健挥挥手，让后面几个青铜地推抱了两个箱子进来：“我这里有一批厂家直销的塑料袋和包装盒，没有中间商赚差价，质量好，价格还不到你那个的一半。” 

    　　邱老板的眼睛瞬间就亮起来了：“那感情好啊！” 

    　　“不过就是有点小问题……” 

    　　“呵呵，我就知道，这天底下没有免费的午餐。” 

    　　蒋健立马摆手：“确实是小问题，就是这批塑料袋上面有一些印，是别的公司订了之后忽然不要的，这才低价处理，你可以的先看看质量。” 

    　　邱老板打开箱子，拽出一只塑料袋扯了两下，瞬间来了兴趣：“好家伙，质量这么好？多吗？” 

    　　“多的是，你给个成本价就够了。” 

    　　“行行行，那我以后就从你这里订了。” 

    　　蒋健伸手打开另一只箱子：“还有塑料盒，也是有点印，但就是因为这个，价格才会这么实惠，我先送你一批，你试试好不好用，好用的话直接打我电话。” 

    　　邱老板看着蒋健潇洒离去的背影，嘴角扬起：“活菩萨啊……” 

    　　话刚说完，一堆外卖骑手就赶到了。 

    　　饿了不的，糯米外卖的、口碑外卖的…… 

    　　三家骑手在门口一边抽烟一边等餐，取到之后立马上车，奔赴目的地。 

    　　在写字楼林立，挤满了数千家公司的望京，配送员坐着电梯，跑上跑下，将手里的外卖送到了顾客的手里。 

    　　小白是一家互联网公司的文案，拿到外卖之后看了一眼塑料袋上的那行字，眼神里流露出一丝茫然，仿佛见了鬼一样。 

    　　“拼团外卖，送啥都快？” 

    　　“不对吧，我点的好像是饿了不？怎么送来的是拼团外卖？” 

    　　“幻觉吗？” 

    　　小白吃着炒面，目光盯着那八个字，百思不得其解，总有一种自己点窜台了的感觉。 

    　　正在此时，隔壁桌的同事迈步走了过来，拍了他一下：“你这家伙，又吃外卖？” 

    　　“现在的优惠力度很大，你看这份炒面，店里卖六块，外卖只要三块。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“骗你有吃？” 

    　　同事抿了下嘴，转头看向他包装袋上【拼团外卖，送啥都快】的四个大字，伸手掏出了自己的手机。 

    　　包装袋这个东西成本其实很低，但对于一部分小商户来说，用的多了也会是不小的成本。 

    　　既然现在有了压缩成本的渠道，谁不愿意用？ 

    　　于是在短短一周的时间里，拼团连卖带送，一共向市场流出了百万只塑料袋，十万个塑料盒，消费者不管从哪个平台点餐，送到手的都是拼团外卖！ 

    　　而这笔费用对比电视广告的投放费来说，仅仅是九牛一毛。 

    　　很多人在看到外卖包装上的字之后都会很迷惑，心说怎么回事？ 

    　　我明明是在xxx上点的外卖，怎么最后送来的却是拼团外卖？ 

    　　有一些聪明人经过深思熟虑，忽然觉得自己可能是被别的平台赚差价了，在别的地方点的外卖，实际上最后都是拼团的，于是吓得立马下了个拼团外卖看看。 

    　　于是，拼团在没有做广告的情况下，用户量逐渐开始累积。 

    　　还有一部分人，根本不关心自己点的是谁家的外卖，只顾着吃饱。 

    　　但是似有若无地瞥了一眼之后，他们倒是也记住了拼团外卖这个品牌，尤其是自己点的餐，同事点的餐，大多数都带着拼团外卖的字样，就会一个群体的传播效应。 

    　　大家都知道，拼团原来也做外卖了。 

    　　而且，目前的外卖大战愈演愈烈，拼团的忽然下场更是加大的资本对于这个行业的投资。 

    　　塑料袋遇到风是会飞的，江勤去赶年集的时候就发现了这个科学道理，但有一些富二代和大老板，是不明白这个道理的。 

    　　（昨晚上做梦，满天都是月票，高兴死了……） 

    　　(本章完)

 第592章 丧心病狂的套路（“大”章求票） 

    　　第592章 丧心病狂的套路（“大”章求票） 

    　　“塑料袋和外卖盒的销售，一定要避开那些配送公司总部周围的商圈。” 

    　　“你比如说饿了不的员工，他们很可能也要点外卖啊，这种事情要是被他们看到了，有点不太礼貌。” 

    　　“我做生意，向来都喜欢和气生财。” 

    　　“还有，你们去推销塑料袋的时候，不需要有心理负担，你们要记住，我们的目的是降低商户们的包装成本，帮助他们赚钱，这，是一个伟大的事业，光荣的事业。” 

    　　“看一看那些商户，因为省了几十几百块的包装费而露出动人的笑脸，我们就知道，这一切，都是值得的。” 

    　　包装计划实行一周后，拼团外卖的用户量稳步增长。 

    　　在此期间，江勤召开了一次电话会议，给大家加油打气，顺便提升了一下各分站的内心格局。 

    　　众人听完之后，心里果然轻松了不少。 

    　　“我们第二批包装袋做好了，质量比较差，有时候可能会破，而且盛视广告的车间主任眼睛不好使，还不小心给这些质量差的包装袋印上了别家平台的logo。” 

    　　“地推组抽调一批面孔生的人手去送送试试，看看能不能送出去，主打的就是一个不要浪费……” 

    　　“如果这些【印着别家logo的外卖袋】在配送过程中破了，导致餐品需要重做，或者撒汤，损失由我们来承担，然后再赔双倍的【拼团外卖包装袋】给他们！” 

    　　叶子卿看着屏幕上的江勤，头皮一整个麻掉。 

    　　她以前做生意的时候，只需要看计划书和策划案就够了，但现在还必须得看一遍佛经才睡得着。 

    　　不然的话，她老觉得自己罪孽深重。 

    　　这件事最后一定会露馅，不过早晚，到时候江总的祖宗得承受多大的压力啊…… 

    　　于是在后续的一段时间里，市场上逐渐流通出了印着饿了不、糯米外卖、口碑外卖的塑料袋，是真的稍微用力就破。 

    　　一时间，几家平台差评如潮。 

    　　因为自从用了这些“别家的塑料袋”，消费者就经常遇到撒汤的情况，而且有些袋子破了，汤水流出来真的很难收拾。 

    　　差评，狠狠差评！ 

    　　于是没过多久，这些包装就被商户集体抵制，只用拼团包装。 

    　　商户知道这是卖塑料袋的锅，但消费者不知道啊，在他们的心里，点别家的外卖经常撒汤，经常破袋，但拼团的永远完好无损。 

    　　而这种细节的暗示，则会让消费者产生一个惯性思维。 

    　　那就是他们的包装袋都这么垃圾，从他们平台点的餐能好到哪儿去？ 

    　　而这个概念一旦形成，就会在人的脑子里固化。 

    　　于是在短短几天的时间，拼团成为了外卖良心，用户数量再度上涨。 

    　　此时，一个卖塑料袋的大哥看着自己挤压的货底子，陷入了无尽的沉思…… 

    　　“老江，伱不是也在搞外卖吗？” 

    　　“嗯，在搞，如火如荼，蒸蒸日上。” 

    　　“得了吧，咱们临大的外卖市场都被其他的app入侵了，你的拼团外卖呢？怎么一点动静都没有？” 

    　　周日的清晨，江勤刚起床，就听见三个舍友一边抱着手机点外卖，一边嘟嘟囔囔的。 

    　　目前，许多的外卖平台都瞄准了高校市场，钱雇佣兼职大学生在校内推广，不但有补贴，下单还送可乐。 

    　　所以，很多大学生都不用拼团之前三个时段的团购订餐了，直接改用实时配送的外卖平台。 

    　　曹广宇他们也是挺疑惑的，早就听江勤要搞外卖了，整天又是开会，又是打电话的，怎么现在连个影子都没有。 

    　　“你看不见是因为你还没点过，你要是点过就知道了，拼团外卖，无处不在。” 

    　　江勤伸了个懒腰，并拽了一下裤子，盖住了那个会把冯楠舒馋哭的东西。 

    　　没办法，年轻的大学生，火力就是旺盛。 

    　　此时的曹广宇转头看他一眼，觉得他肯定是没睡醒。 

    　　你都不做推广，也没搞活动，海报都没贴过几张，我怎么点拼团外卖？ 

    　　“强子，超子，我外卖到了，你们的呢？” 

    　　“我的也到了。” 

    　　“那就一起去拿吧。” 

    　　曹广宇翻身下床，单脚落地，潇洒的像是一个短腿的铠甲勇士。 

    　　然后，三个人就风风火火地去楼门口拿外卖了，只是回来之后，三个人都流露出了一种被干懵逼的感觉。 

    　　曹广宇用的是口碑，任自强用的是饿了不，周超用的是糯米。 

    　　结果他们的包装清一色，都是【拼团外卖，送啥都快】，简直像是见了鬼。 

    　　此时，江勤从床上坐了起来，伸手从门口的垃圾桶捡起了三份传单。 

    　　饿了不、口碑和饭点。 

    　　这三家平台，目前已经瞄上了大学生市场，不断地雇佣兼职大学生做校内推广。 

    　　其中这个【饭点】，好像是一家新入场的app，专做大学生外卖。 

    　　就像当初的拼团一样，因为目标定位明确，所以发展的很挺好的。 

    　　他的老板姓段，好像也是个年轻的创业者，还不到三十岁。 

    　　江勤咂咂嘴，把这三份传单扔进垃圾箱，眼神仿佛在看一个死人。 

    　　而在后续的一段日子里，饿了不、口碑和饭点外卖在高校砸钱推广的计划进行的很顺利，拼团外卖名声大噪！！ 

    　　别家的广告词，大学生们不一定记得住，但是【拼团外卖，送啥都快】记得贼溜！ 

    　　“拼团外卖做广告了吗？” 

    　　“没有，一直都静悄悄的，连个传单都没见过。” 

    　　“那就怪了，怎么他们app的下载量这么多？” 

    　　口碑外卖的负责人郭亮看了一眼下载量对比图，看着追在后面的拼团外卖，眼神中流露出一丝不解。 

    　　而他手下的原拉手大将罗平和罗宾，莫名开始感觉到心慌。 

    　　他们仿佛回到了那个……被狗追着咬的日子。 

    　　管理层距离市场比较远，他们的脑子里都是战略、布局，不接地气，并不知道在他们抢骑手，比补贴的时候。 

    　　有个狗，套着塑料袋满场晃悠。 

    　　这就是风口行业在野蛮生长时期的特征，大家都在紧盯着对手，反而对这些细节上的问题无暇顾及。 

    　　而此时的盛视广告厂，又腾出了两条生产线，继续日夜赶工。 

    　　很快，恒通货运的物流车就从盛世广告厂开了出来，迅速上路，驰骋于各大城市，开进了拼团供应链的仓库。 

    　　春季是一个比较多雨的季节，外卖平台的订单也是随雨激增。 

    　　骑手行业刚开始发展，装备并不齐全，遇到突然的降雨，只能冒雨送餐，送完之后再找地方躲一会儿。 

    　　“要雨披不要？” 

    　　“俺们有雨披。” 

    　　“你那个太小了，遮住前面遮不住后面，我们的雨披大，而且是厂家源头供货，很便宜，质量也好，穿破了来找我，免费给你换。” 

    　　骑手小张抬头看着面前的男人：“多少钱？” 

    　　“五十块钱，右边还有个口袋，能给你放手机用，面料亲和不发硬，防水度超高，后面还有反光材料，夜间行驶不用躲车。” 

    　　“这么便宜？我这个烂雨披还了五十呢。”蒋建笑了笑：“那当然了，就是有点小问题，这批雨披是别的公司订完没要的，有点印，而且就只有黄色，你们如果都要，我可以便宜十块。” 

    　　“拿来看看。” 

    　　“我们还有冲锋衣呢，你看，撕都撕不烂，倒上水也渗不进去，八十块钱，但是印有印，就一个颜色，我给你便宜十块。” 

    　　“这么便宜？！” 

    　　蒋健伸手把雨披和冲锋衣递过去：“两件都要，送一个防水箱，可以绑在你们电动车后面，具有保温功能。” 

    　　小张张张嘴：“还送东西？！” 

    　　“对啊，要不要？” 

    　　小张看着外面的雨：“能不能再便宜一点？” 

    　　蒋健把两件衣服放他怀里，并把防水箱也推过去：“这样吧，我送你。” 

    　　“你是菩萨吗？” 

    　　“哥们儿，你干这一行不容易，我知道你认识不少骑手，有时间给我介绍介绍生意就行，量大可以半价，我这一批货都是清仓处理的，卖完就没了。” 

    　　小张雨披展开，看了一眼上面的八个大字：“这也是外卖公司的？” 

    　　蒋健压低了声音：“懂的都懂，做骑手，对自己好点。” 

    　　有时候，大街上的营销都会让人心生警惕，但是免费的就不一样了。 

    　　很快，一块避雨的骑手就围了过来，问蒋健能不能也免费送他们，他们愿意给介绍生意。 

    　　外卖平台不给底薪，不给买保险，这些骑手的归属感其实很低。 

    　　还有同时接两三家平台订单的骑手，也不在少数，他们并不在乎这东西上印了什么东西。 

    　　只要不是“我是大傻逼”，印什么不能穿？ 

    　　于是，找蒋健订衣服的，开始越来越多。 

    　　“兄弟，你也来一套吗？” 

    　　“对，我也要一套。” 

    　　蒋健伸手把装备递过去：“做骑手多久了？” 

    　　来买雨披和衣服的男人三十出头，留着个平头，一边点钱一边开口：“刚干，我以前是卖东西的，后来生意越来越难做，慢慢地就不干了。” 

    　　“做什么生意的？” 

    　　“卖塑料袋的。” 

    　　蒋健的眼皮一跳，呵呵笑了两声，又免费送了他一个头盔。 

    　　望京写字楼八层，文案小白又点了外卖，而公司里点外卖的人，也越来越多。 

    　　尤其是今天下雨，外出也不方便，有人给送饭上门干嘛不用。 

    　　只是当小白看着外卖员穿着明黄色雨披，上面写着【拼团外卖，送啥都快】的时候，又是一阵恍惚。 

    　　之前点餐，包装袋上都是拼团外卖也就算了，现在……连骑手也是拼团外卖的，这个拼团外卖不得了啊。 

    　　其实很多平台都在考虑统一着装这个问题，但如果要统一的话，就只能发不能卖。 

    　　好家伙，人家给你送餐，你还赚人家的衣服钱？ 

    　　但是随着骑手的急速增多，这个服装费也是很高昂的成本，在烧钱抢市场的阶段，这个选项自然是放在最后的。 

    　　江勤在这轮衣服计划当中就贴了不少钱，但其宣传效果，却异常明显。 

    　　而有一些没被推销的骑手，在送货的路上看到同行黄袍加身，还以为是发的，于是忍不住下载了拼团外卖骑手端。 

    　　为什么？ 

    　　因为他们觉得，去给拼团送两天外卖，混个衣服貌似也不错啊。 

    　　“最近一段时间的订单量怎么样了？” 

    　　“还可以，稳步上升，目前做的最好的还是京都市场，其次是沪上市场，不过沪上那边，用户最多的还是饿了不。” 

    　　“另外，拼团的业务增长量很猛，猛的很奇怪。” 

    　　口碑外卖的郭明今天休假，带着女儿来游乐园，但还是时刻关心着工作，一路上都在打电话了解情况。 

    　　不过就在此时，忽然有一辆风驰电掣的电动车呼啸而去，吓了他一跳。 

    　　“妈的，什么东西，黄了呼一团，吓我一跳？” 

    　　“是拼团外卖，送啥都快。” 

    　　旁边一个验票员笑眯眯地说了一声，顿时让郭明的脑子嗡嗡作响：“你……你刚才说什么？” 

    　　验票员愣了一下：“拼团外卖，送啥都快啊。” 

    　　“那口碑外卖呢？下一句是什么？” 

    　　“不……不知道啊。” 

    　　郭明屏住了呼吸，眼神里流露出一丝难以置信。 

    　　口碑背靠阿里，在各种宣传渠道都砸了很多广告，结果随便遇到一个路人，他们的知晓度竟然还比不上拼团这个一直闷不作声的？ 

    　　老郭瞬间没有游玩的心情了：“小姑娘，拼团外卖，送啥都快这个词，你是从哪儿看到的？” 

    　　“还哪里看到的，就这半个月的时间，满大街都是，气死我了！” 

    　　没等验票员开口，负责园区保洁的阿姨就走过来，抖了一下手里的垃圾袋，里面还躺着好几只印着拼团外卖的塑料袋。 

    　　郭明拿出来看了一眼，脑瓜子顿时像是手机开了震动，嗡的停不下来。 

    　　这不是因为江勤的这一招有多牛逼，多可怕，统一包装这玩意儿，有什么高级的？ 

    　　他们之前也有过统一配送包装的计划，但是后来作废了。 

    　　因为在他们看来，能接触到外卖包装的，本身就是已经在使用他们平台的用户了，这种二次宣传根本没意义。 

    　　就算有的包装能被留下，被别的人看到，形成三次，四次的传播，可效率总归太低，远没有电梯广告、公交广告更直接。 

    　　事实上，别的平台也都是这么觉得的，所以大家都没做统一包装这件事。 

    　　所以，让郭明震惊的不是包装本身，而是包装上还贴着个订单。 

    　　而那个订单，属于口碑外卖。 

    　　郭明瞬间放下手机，把阿姨的垃圾袋抢过来，一个个的翻找。 

    　　拼团纸袋+饿了不订单 

    　　拼团塑料袋+糯米外卖订单 

    　　拼团包装盒+快点餐订单 

    　　“妈的妈的妈的……” 

    　　“他……他统一了别人家的外卖包装？！” 

    　　（四千二百字求月票，午觉完全没睡，一直在写，or2，or2，可怜可怜老错吧，求求了！） 

    　　(本章完)

 第593章 暴君归来 

    　　第593章 暴君归来 

    　　因为业务量上涨的缘故，外卖平台最近一段时间一直都很忙，眼看着周末到了，休息时间终于来临。 

    　　罗宾和罗平本来打算要去找个野湖钓钓鱼的。 

    　　生活是生活，工作是工作，钱要赚不错，但人也不能只为了工作而活。 

    　　但愿望是美好的，可现实往往很残酷。 

    　　下午三点，郭明的一个电话打过来，两个人又立马匆匆忙忙地回了公司。 

    　　然后他们就看到郭明坐在会议室里沉默着，旁边还有几个负责运营、推广和策划的高管。 

    　　而会议室的桌子上则放着塑料袋、纸袋和快餐盒，上面清一色地印刷着【拼团外卖，送啥都快】。 

    　　“怎么了郭总？” 

    　　“看看这包装，还有上面的订单。” 

    　　“？” 

    　　两兄弟对视一眼，心说这不就是拼团的外卖么？有什么好奇怪的。 

    　　但上司都发话了，总不能不看。 

    　　于是，罗平和罗宾随手抓了一个，眼睛倏然睁大，然后大喊一声这他妈是什么狗招？然后就陷入到了沉默之中。 

    　　会议室里一共有八个人吧，一个比一个不吱声。 

    　　其实从拼团外卖正式上线app开始，口碑外卖及其背后的阿里叭叭就在防备他们了，尤其是亲自参加过团购的，对于拼团的警惕性一直都很高。 

    　　站在阿里叭叭的角度来看，他们觉得千团大战的失利有一部分原因是因为早期过于轻视了江勤。 

    　　这份轻视，给了他足够的布局时间。 

    　　于是当拼团壮大，很多事情就一发不可收拾了。 

    　　有了这个教训，再次登陆战场的他们肯定是要严防死守的。 

    　　尤其是阿里系，是真的准备好了资金要在外卖赛道卡住拼团。 

    　　你要打广告招募骑手，我们就抬价搅乱市场。 

    　　你要做补贴吸引用户，我们还是抬价让你优势尽失。 

    　　别的或许没有，但，我们阿里比伱们拼团有钱。 

    　　但是盯了那么多天，对方一直都没动静，再加上战局有些紧迫，他们的目光也没办法在拼团的身上停留太久。 

    　　一个新兴行业的崛起，是伴随着无数荆棘与曲折的，劳神费力的事情很多，紧盯着一个对手不是良策。 

    　　所以他们改变了思路，在常见的地方多放些注意力，比如招聘市场、广告渠道，打算一听到风声就迅速反应。 

    　　可风声一直没有，拼团外卖的业务增长却越来越快。 

    　　在这期间，其实有很多人都觉得百思不得其解，一直想要搞清楚拼团外卖的宣传渠道和运营手段。 

    　　电视广告？没有啊。 

    　　线下的电梯广告、公交广告、也没有啊。 

    　　甚至，知乎和今夜头条也没有相关的宣传软文。 

    　　直到今天，渠道揭秘，他们是想破头也没想到拼团外卖的推广渠道会这么刁钻，刁钻的闻所未闻。 

    　　“包装好，不撒汤，这是消费者的需求，外包装的成本是商户的痛点，这两个加起来，就是最精准的宣传投放。” 

    　　“没错，精准地投放到了我们的用户手里……” 

    　　“最关键的是，拼团很可能在下场之前就知道有人在市场里等着狙击他们了，所以他们硬是用了一个防不住的手段，这种预判太可怕了。” 

    　　“做生意最怕的就是被代入别人的节奏，其实我们一开始就在拼团的节奏里了。” 

    　　“江勤……到底是个什么样的人？” 

    　　会议室里，讨论声渐起，当最后一个问题被问出的时候，众人都看向了罗平和罗宾。 

    　　口碑高层来自于阿里空降，没有直接接触过江勤，而接触过的只有他们两个。 

    　　罗宾愣了一下：“人？。” 

    　　罗平看了一眼弟弟后开口：“江勤眼光超前，布局能力强大，善用非常规手段，对市场痛点的感知能力极强，敢想敢做。” 

    　　郭明沉默了一下：“这里面的随便一样，都可以让一个人功成名就了。” 

    　　“这个……确实。” 

    　　就在此时，会议室传来一阵敲门声。 

    　　负责接待的前台穿着黑丝短裙走进来，打断了众人的对话：“郭总，骑手过来了。” 

    　　“好，我们这就过去。” 

    　　郭明起身，朝着会议室的人挥挥手：“走吧，去看看更骚的事情。” 

    　　“？” 

    　　众人你看看我，我看看你，然后跟着郭明出去，发现门口站着四个外卖员，都清一色地穿着拼团外卖，送啥都快的冲锋衣。 

    　　郭明看向第一个人：“你是哪里的骑手？” 

    　　“俺是饿了不的。” 

    　　“你呢？” 

    　　“老板，我是咱们口碑外卖的。” 

    　　“你们两个呢？” 

    　　“快点餐的。”“额……我是拼团外卖的。” 

    　　众人听完之后再次陷入了沉默，脑子里只有一只狗，穿着一身黄衣服，套这个塑料袋，疯狂摇摆。 

    　　此时，市场部的孙经理走了过来：“郭总，查清楚塑料袋的事情了。” 

    　　“怎么回事？” 

    　　“他们安排了人手，以低价促销的形式半价销售这些塑料袋，因为质量好，而且价格低，很受外卖商户的欢迎，其实有很多的商户都很在意这一块的成本，这个事情我们之前并没注意过。” 

    　　罗宾抿了下嘴角：“做团购的时候我就感觉到，江勤比我们更懂市场。” 

    　　话一出口，他又觉得不太准确，于是换了个说法：“不，不是更懂市场，是更懂那些挣扎在底层的个体，不像我们，站得高看得远，但却容易忽略脚下。” 

    　　郭明沉默了一下：“他们能做的，我们也能做，去找个厂子订一批塑料袋，衣服也做一些。” 

    　　孙经理点点头：“我已经让人去安排了。” 

    　　“好，那咱们就借着江勤的路数，先把糯米外卖的市场抢掉。” 

    　　阿里有钱，资源也多，做个塑料袋简直易如反掌。 

    　　于是很快，由口碑外卖市场部的员工所扮演的“低价倾销商”带着自己的塑料袋开始出现在各大商圈。 

    　　只是让口碑外卖的管理层始料未及的是，他们的塑料袋根本卖不出去。 

    　　甚至，白送也没人要。 

    　　“滚，这种劣质袋子不要卖给我们，前段时间天天收到差评，免费我们也不用！” 

    　　“？” 

    　　而在口碑外卖准备模仿拼团的这段时间里，其他的平台也陆续发现了这件事。 

    　　他们本来以为大街上的骑手，随处可见的外卖袋，都是拼团针对自家的营销策略。 

    　　但随着数量越来越多，他们才发现了不对劲。 

    　　原来不是拼团的，是自家的外卖被拼团统一了包装！ 

    　　这就导致很多用户都觉得拼团才是外卖之源，而其他的商户都是缺斤少两的中间商，以至于拼团外卖共享了所有外卖平台的用户。 

    　　你饿了不第一，我共享一点，糯米第二，我也来共享一点，口碑第三，来一点，快点餐来一点…… 

    　　这里一点那里一点，拼团外卖的增速真的无比可怕。 

    　　很多平台也像口碑一样，整理了思路后决定模仿，但无一例外都被商户拒绝，原因就是你们质量差，用户给差评，而在外卖的评分体系里，差评真的是很要命的。 

    　　然后他们才打听到，在此之前，有印着他们logo的塑料袋流入市场，以极其劣质的质量，成功俘获了商户及消费者的恶心。 

    　　各大平台的人都急了，当场演示，你看，我们的包装质量真的很好。 

    　　但大部分商户还是拒绝了，说现在用户看到你们的包装直接就给差评，几乎成为了习惯，犯不上多此一举。 

    　　得到这样的反馈之后，一众平台都亲切地问候了江勤的祖宗。 

    　　可在这个抢夺市场的阶段下，很多平台都不太敢得罪商户，一家两家也就算了，现在全都这样，就很可怕。 

    　　“老板，别的平台好像发现咱们的包装计划了，这几天经常有卖别家塑料袋的人出没。” 

    　　“没关系，偷着卖不行就明着卖。” 

    　　“好的。” 

    　　拼团王者地推蒋健，最近一段时间又开始出没于各大商圈。 

    　　这次他不推销塑料袋和骑手服了，开始推销小包纸巾和有筷子、勺子、牙签的一次性餐具。 

    　　不要问，问就是某个无良公司订了不要，因为有印，低价倾销。 

    　　因为前期积累的良好口碑，又能切实有效地降低成本，外卖商家举双手欢迎，于是，盛视那边都快供不上货了，原本要倒闭的厂子现在嘎嘎赚钱，做的就是一个薄利多销。 

    　　而外卖市场，则开始愈发慌张。 

    　　从外卖行业初创，一直到到现在，所有人都是奔着统一市场去的。 

    　　但江勤的思路不一样，除了餐品本身之外，他什么都做，硬是要靠着餐具、包装、骑手服，以曲线路径统一市场。 

    　　他要一个人，包围所有人。 

    　　陈嘉欣目前是饿了不的市场经理，此时正站在街头，看着无数黄袍加身的外卖员，陷入了沉默。 

    　　她们也赶制了塑料袋，但推销不出去。 

    　　蔚蓝色骑手装备正在做，还需要时间。 

    　　在这种情况下，饿了不只要投入资金做运营，拼团那边就业务量疯涨。 

    　　好消息是，别家也一样。 

    　　她当初离开大众点评来到饿了不，是看中了张煦豪这个人。 

    　　她觉得张煦豪像极了两年前的江勤，有手段，有野心。 

    　　可当真的江勤以这种方式极速下场，一个人包围了所有人的时候，却还是给她带来了无与伦比的压迫感。 

    　　陈嘉欣瞧不起男人，但江勤是个例外。 

    　　他知道，那个摘下了上一赛桂冠，在悬崖边疯狂舞蹈还能扇对手几个大比斗并顺手掏走他们口袋里两颗的团购暴君，正式归来，再次进入o2o赛场。 

    　　而包装计划、服装计划和餐具计划，也许仅仅只是一个开始。 

    　　（老错终于进入前十了，谢谢家人们，有票请尽情砸我，or2，or2） 

    　　(本章完)

 第594章 拼团，赢麻了 

    　　第594章 拼团，赢麻了 

    　　拼团外卖的用户数量持续增长，目前在四大一线城市都取得了很不错的成绩，就算不能形容为腾飞，但肯定能形容成蓬勃。 

    　　关键是，他们在推广方面真的没有钱，甚至含泪血赚了一笔…… 

    　　说来也巧，就在计划暴露后的没几天，江正宏就给江勤打了个电话，语气十分激动。 

    　　“儿子，济州前段时间降雨很多，听村子里的人说，咱们祖坟那块儿积了一汪小水坑！” 

    　　“小水坑？有什么说法吗？” 

    　　“雨水是泽啊，这是个吉兆，说明咱们家福运很深，子孙富贵。” 

    　　江勤听完之后不动声色地跟着老爹“激动”了一会儿，挂掉电话后陷入了沉思。 

    　　积了一汪水，好家伙…… 

    　　真的不是我太爷没绷住，被友商给问候哭了么？ 

    　　江老板承受着“不肖子孙”的压力，第二天找了个庙，上了柱香，念念有词，希望太爷为了江家的未来，再扛一下。 

    　　而在这段时间内，口碑外卖的骑手服和配送箱都已经做好了，迅速地下发到了自家的外卖骑手手里。 

    　　第二天的时候，郭明、罗平和罗宾因为这个还专门上街溜达了一圈。 

    　　他们觉得当看到现实中的骑手穿着他们的制服，飞速从街上驶过，那画面一定比在后台看到那些冰冷的数据滚动更动人。 

    　　但在街头蹲了几个小时，他们都没见到口碑外卖的橘黄色骑手。 

    　　市场经理老孙挨了一顿臭骂，立马派人去调查，然后就听骑手说，感谢公司给我们发衣服，但是新的不舍得穿，打算先把拼团的穿烂了再说。 

    　　孙经理当晚就下达死命令，严禁口碑骑手穿别家制服，否则不给派单。 

    　　一些骑手当时就不乐意了。 

    　　凭什么？那他妈是我们这钱买的！ 

    　　免费送的扔着不穿不会心疼，但自己了钱的，不穿那不是浪费，谁受得了。 

    　　于是，各平台的外卖骑手在这段时间里仍旧黄袍加身，走到大街上看一眼，这个世界仿佛没有别的订餐平台一样。 

    　　偶尔有几个不同颜色的人冒出来，也很难引起别人的注意。 

    　　拼团外卖，赢麻了。 

    　　时间很快就来到了三月底，此时的春光无限明媚，天朗气清。 

    　　临川大学正在举办社团文化周，参加人数过千。 

    　　偌大的操场上到处都是唱啊跳啊的学弟学妹，两边则是各种各样的摊位，看上去生动而热闹。 

    　　魏兰兰、董文豪、路飞宇、苏奈等一批人趁着闲时回学校凑热闹，来的时候又一次惊动了文学院、商学院和计算机系的几个大主任，一个个打电话来邀请他们去喝茶。 

    　　等到喝完了茶，几个人就到了社团文化节的现场，和江勤汇合，做了这段时间的工作汇报。 

    　　“拼团外卖目前的发展势头很好，京都的市场份额已经超过了快点餐，但距离糯米外卖还差点，百度……是真舍得钱。” 

    　　“另外还有个小道消息，说糯米外卖最近又拿到了一笔资金，好像要正式改名百度外卖，我看了子卿那边发来的月末总结，糯米外卖的骑手服上印的都是百度外卖的标志。” 

    　　“沪上那边，我们的订单量也逼近了口碑外卖。” 

    　　“另外，有个叫做delivery hero的订餐服务商，入驻了国内市场，现在叫外卖超人，资金很雄厚，来势很汹汹。” 

    　　江勤闻声看向了魏兰兰：“我们干仗，有他们洋鬼子什么事儿？哪儿的钱都想赚，美的他们，把塑料袋给他们安排一下，让他们知道什么叫兵法，还他妈超人，超人早就过时了不知道？” 

    　　魏兰兰抿嘴一笑：“我安排秘书去做。” 

    　　董文豪琢磨了一下：“老板，您更喜欢漫威的超级英雄吗？” 

    　　“不，我喜欢中国的超级英雄。” 

    　　“谁啊？孙悟空？” 

    　　“财神爷。” 

    　　“……” 

    　　江勤又看向魏兰兰：“这个外卖超人在国外很有名吗？” 

    　　“全球第一，业务做的很大，布局了很多市场，市值二百多亿，美金。” 

    　　江勤思索了一下：“做的隐秘一些，我们走国际化路线的时候说不定要收购他们。” 

    　　路飞宇咂咂嘴，心里一阵突突的。 

    　　这个超人，在国外干的好好的，非得掺和进来做什么？现在好了，被我们老板盯上了，耶稣都救不了…… 

    　　正在此时，门口进来了五个身着黄袍的骑手，把车停在了操场门口，进来送餐。 

    　　江勤看了一会儿，开口：“你猜猜，这里面有几个是咱们拼团的骑手？” 

    　　董文豪摸了摸下巴：“拼团外卖在老板的带领之下如日中天，我猜这五个全都是。” 

    　　路飞宇想了一会儿：“我们没在大学搞补贴活动，按道理来说应该不多，我猜只有一个。”“猜一个的去问问。” 

    　　“啊？可我已经是今夜头条事业群总裁了！” 

    　　江勤眯起眼睛：“你在我面前永远都是狗子，快去！” 

    　　路飞宇气的不行，哼哧哼哧地跑出去，追上那五个骑手问了一句，结果一个拼团外卖的骑手都没有。 

    　　别人家的外卖员全都穿着拼团外卖的衣服，跟他妈行走的活广告一样，简直笑死个人。 

    　　不过，208的这些老人对于老板没有率先布局大学生市场，还是有些不解的。 

    　　因为拼团的团购业务就是从大学起家的，按照商业逻辑来看，大学这块沃土才更适合拼团外卖的起步。 

    　　“老板，我们不着力开发大学生市场了吗？” 

    　　“开发，但不是现在，大学市场和全国市场之间是有壁垒的，我们当初为了发展拼团而借用这个壁垒，是保证自己在弱小的时候不会受到太严重的打击，算是防御手段。” 

    　　江勤迈步往前：“但现在的拼团不一样了，很多人都在盯着我们的动作，我们如果还是借大学起步，以防守姿态进场，大概率就是打草惊蛇了，后期很可能会被堵在大学里胖揍。” 

    　　“这次我们能很少的钱迅速入场，是因为塑料袋这个奇兵，但你也看到了，其他平台跟进的很迅速，说明他们一直在防备我们。” 

    　　“尤其是阿里系的口碑，马叔他啊，真的是一直在等着卡我们的脖子。” 

    　　“要不是下场的出其不意，我们很可能一上场就要和口碑对着烧钱，这是很痛苦的事情，但我们把全国市场做熟之后，再回来拿掉大学城市场，就轻而易举了。” 

    　　听到这句话之后，众人似乎明悟。 

    　　防守姿态和进攻姿态的转变，来源于身份和地位的不同。 

    　　两年前，就算江勤拿着大喇叭到处喊，我是大学生，让一让，我要统一这个市场，估计也没有一个人回信。 

    　　但现在不一样了，老板也许只是不小心放了个屁，他们都得胆战心惊地觉得有毒气。 

    　　所以在所有人都在防备伱的情况下，你也摆出防守姿态，那就没有意义了。 

    　　“对了，苏奈呢？” 

    　　“额，你刚才不是说老板娘在喜甜么，她就去了，还说自己好久没见老板娘了，有好多话要说。” 

    　　“我草，这个核弹！” 

    　　“？” 

    　　江勤丢下一众人，迅速地跑到前广场，但还没进入喜甜，他就接到了广教中心顾春蕾的电话。 

    　　现在都已经是四月份了，高考在即，全国的大学都在热火朝天的推进着招生的事情。 

    　　临大今年的目标也不大，抢几个平平无奇的省状元试试。 

    　　说实话，他们之前没有这个野心，但谁让江勤发展的太快啊。 

    　　作为这次招生宣传的主要宣传点，江勤的专题采访是重中之重，但他一直拖延，就很让学校着急。 

    　　顾春蕾也是亲自放下身段，求江勤腾出两天时间，把这个事情搞完。 

    　　“行吧顾主任，我明天把时间腾出一部分。” 

    　　“江总，一天的时间太短，除了之前没做完的专题采访之外，我们还有个微电影要拍。” 

    　　2010年的时候，微电影《老男孩》一炮而红，疯狂席卷互联网，开启了微电影赛道。 

    　　筷子兄弟借此一步封神，红透了半边天，导致很多的机构在做宣传的时候都喜欢拍这种微电影。 

    　　北大这几年就连续拍了《男生日记》和《女生日记》，逼格拔得很高，所以临大也打算赶一波潮流。 

    　　当然了，他们不奢望江勤能在百忙之中当个主演，但只要露面，那绝对是增光添彩的。 

    　　宣传片里有个百亿级的总裁，还是在校学生，这谁挡得住？ 

    　　说不定，今年就会有几个想要创业的省状元因此而来，也不是没可能啊。 

    　　江勤听完之后扬起了嘴角：“知道学校里有个彦祖就总想着让他露露脸是吧，顾主任也是用心良苦啦。” 

    　　“？” 

    　　电话挂断之后，江勤刚好走到校园宣传栏前，借着玻璃的倒影，看了一下自己挺拔的身形，并捋了一下头发。 

    　　不过下一秒，他的脸色忽然一变。 

    　　操，差点忘了，他的小富婆还在苏奈那个恐怖分子的手里！ 

    　　江勤掉头跑到前广场，迈步进入了喜甜奶茶店。 

    　　（老错第九了，给各位家人们磕头，or2） 

    　　（求月票，求月票！） 

    　　(本章完)

 第595章 不知妻美江彦祖 

    　　第595章 不知妻美江彦祖 

    　　因为社团文化周的缘故，前场的人很多，喜甜里的客人也是乌泱泱的一群。 

    　　喜甜又上新了，再加上学校有活动，客流量有点爆炸。 

    　　品牌价值几十亿的老板娘和拼团的首席技术官都被高文慧这个平平无奇的奶茶小妹抓了壮丁，此时正在柜台后面帮忙做奶茶，忙的不可开交。 

    　　好不容易忙过这一波之后，中午饭的时间就到了。 

    　　当最后一批客人走后，后面的进店率就开始明显降低了。 

    　　奶茶店稍微清净了一些，店员和壮丁们全都松了口气，给自己做了杯奶茶后闲了下来。 

    　　苏奈嘬了一口奶茶就要说话，老板娘三个字刚刚要脱口，就见到江勤挑起门帘走了进来，伸手捂住了冯楠舒的耳朵。 

    　　《有脏东西，咱不听》 

    　　小富婆傻了一下，仰头看着江勤，小声地喊了句哥哥。 

    　　江勤学她的样子喊了句妹妹，结果就遭到了小富婆的反对，想听他叫姐姐。 

    　　“老板，你怎么来了？” 

    　　江勤回过神，端起苏奈的奶茶递了过去：“多喝奶茶，少说话。” 

    　　“那我喝三杯！” 

    　　奈奈子一听还有这种好事，顿时狮子大开口。 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“给你做五杯。” 

    　　“哥哥，我也要喝三杯。” 

    　　“不行。” 

    　　冯楠舒的可爱瞬间消失，变得面无表情，又高又冷，又酷又飒。 

    　　高文慧此时手脚都是软的，端着自己的蜂蜜柠檬水坐了过来：“江勤，你看咱们的生意这么好，要不就关门吧？” 

    　　“？” 

    　　“伱在狗叫什么？” 

    　　“太累了，我想象中的兼职是穿个围裙，靠在柜台上，面带微笑地读一本甜文，窗外阳光正好，店内没有客人，可现在的喜甜越来越火，完全背离了我的梦想。” 

    　　高文慧煞有介事地说着，顺势把吸管嘬进了自己的嘴巴里。 

    　　江勤呵呵一声：“我想象中的兼职，是店里挤的走不动路，排队排到大门口，店员没有一秒的空闲，尿都得憋着，但等领工资的时候却摆手推辞，说什么都不肯收，还说自己受之有愧。” 

    　　“？？？？？” 

    　　“奸商！” 

    　　江勤坐到椅子上，又重新看向苏奈：“高得的路线导航服务接入骑手端了？” 

    　　苏奈点点头：“已经接入了，但是现在的送单还在配合短信派单，因为骑手里还有一部分没有智能手机，导航也有一部分人没办法使用。” 

    　　“智能机的普及速度很快的，这个问题很快就不是问题了，你现在要做的，是和高得对接针对骑手端使用的路线规划功能，这是外卖业务后期的关键。” 

    　　“这个倒是正在做。” 

    　　“还有一个功能，你之前可能没听说过，但我希望可以有。” 

    　　“什么功能？” 

    　　“针对外卖用户，基于地图所使用的备注功能。” 

    　　苏奈抱着奶茶杯愣了一下：“闻所未闻。” 

    　　江勤想了一下：“比如我点了一份外卖，骑手拿到之后往我家走，就可以在地图指引上看到之前的骑手对我的备注，里面住的是彦祖，人帅脾气好。” 

    　　“那上一个来送外卖的骑手，是个盲人啊……” 

    　　“你说什么？” 

    　　“额，没有，虽然我没懂这个功能有什么用，但是，好的。” 

    　　“嗯？这么干脆？” 

    　　苏奈放下奶茶杯：“我前段时间去参加了同学聚会，那些毕业后选择就业的人，明显苍老了很多，一开口就是抱怨，说看不到未来，老板，我也许是最幸运的那个。” 

    　　国内的内卷风气近些年越来越严重了，尤其是技术岗，加班熬夜，随时电话听令已经成为了潜规则。 

    　　好工作从不缺人，以至于进大公司需要九死一生。 

    　　小公司图便宜喜欢招大学毕业生，但却又希望他们有足够的经验。 

    　　很多刚毕业的学生都适应不了这种感觉，总觉得与大学的无忧无虑相比，真的天差地别。 

    　　而苏奈，现在已经不需要码代码了。 

    　　接到老板的指定任务后丢给手下的技术组，然后一顿指手画脚就好。 

    　　对她来说，目前最耗时间的也就是在职读研，还有魏兰兰给她安排的各种商业进修。 

    　　当初在校兼职的时候，这些东西并不明显，但毕业之后有了对比，差距就如同鸿沟了。 

    　　拼团曾经的在校兼职岗位，如今面向社会，已经是百舸争流才能得到的了。 

    　　“高文慧，苏奈说的话你听到没有？公司给你机会，让你在读书的时候就积累了丰富的工作经验，你不付费上班就算了，竟然还拿工资，这个世界简直没有王法。” 

    　　“当个奶茶小妹，有什么经验可以积累的？”高文慧唬住逼脸。 

    　　江勤拍拍她的肩膀：“职业没有高低贵贱，小螺丝也会有大作为。” 

    　　“放屁，职业没有高低贵贱本来就是个伪命题，要不然为什么薪资有高有低，幸好我的身份不只是奶茶小妹，还是天仙老板娘的好闺蜜。” 

    　　“狗腿子，还天仙，我就看不出来冯楠舒有多漂亮。” 

    　　江勤牛逼轰轰的：“我和她交朋友，只是因为她那纯洁的内在，虽然现在已经有点色了。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“我不色。” 

    　　“你馋我身子。”“那也不色。” 

    　　闲聊半晌之后，江勤起身，带着冯楠舒去学校澡堂洗澡。 

    　　然后吃晚饭，去社团文化周的现场溜达。 

    　　在这个过程当中，一只洗的香喷喷的小富婆总喜欢往他怀里钻，免不了一阵唇枪舌战。 

    　　冯楠舒就属于是那种又菜又跃跃欲试的人，每次都想和他亲，但每次都被亲的瑟瑟发抖。 

    　　现在的衣服已经越穿越薄了，不能像冬天一样穿的厚厚的，有些东西已经不能想不穿就不穿了，尤其是像她这样很有料的女孩。 

    　　江勤一开始还挺不习惯的，但很快就练会了单手卍解，只不过月牙经常天冲。 

    　　“我明天有个采访，学校里的。” 

    　　冯楠舒扬起明媚的眼眸：“我可以去么？” 

    　　江勤吻了她一下：“为什么？” 

    　　“你采访的时候最帅。” 

    　　“可恶的颜控，明明是君子之交淡如水的朋友，却总是霸占我。” 

    　　冯楠舒感觉江勤的手冰冰凉凉的，下一秒就轻轻咬住嘴唇，趴在他怀里变得可怜兮兮。 

    　　夜晚的临大很静谧，但是连日来的降雨导致望月湖涨水，以至于蛙鸣声不绝，而天上则星罗密布，气氛有点像前几年大热的那首《樱草》。 

    　　小富婆在他怀里老实了一会儿，忽然凑到他耳朵边轻轻开口：“江勤，我还是有点漂亮的……” 

    　　江勤愣了一下，忽然明白，她好像有点介意自己在奶茶店说看不出来她漂亮。 

    　　“你当然漂亮，我只是喜欢装逼，就是说起自己拥有的好东西，总表现出一副风轻云淡的样子，好像满不在乎，以此来造成别人强烈的心里不平衡，其实哪有什么风轻云淡，心里反而宝贝的很。” 

    　　冯楠舒听到“拥有”“宝贝”两个词，眼中顿时浮出一层水光，然后搂紧他的脖子。 

    　　正在此时，江勤的手机忽然叮咚了两下。 

    　　江勤腾出那只对好朋友很热情的手，打开手机看了一下。 

    　　发消息过来的是楚丝琪。 

    　　顾春蕾下午的时候和他约好了明天的采访，楚丝琪收到消息之后就立马来约时间了。 

    　　最后那句明天早上见，还带了一个波浪号的尾巴。 

    　　冯楠舒在旁边看了一会儿，然后像只偷偷接近猎物，等待扑食得小老虎，忽然嘬住江勤的脖子，给他吸了个草莓。 

    　　“？” 

    　　“哥哥，我不是故意的。” 

    　　“？？？？？” 

    　　夜晚，男生宿舍302，江勤找出一件衬衣换上，对着阳台的镜子照了一下。 

    　　好家伙，冯楠舒给他种的草莓位置精妙，角度清奇，就算扣紧了领扣都遮不住一点！ 

    　　江勤深吸一口气，看向正在追更《遮天》的周超：“超子，我记得你有个风衣，能把领子立起来，借我穿穿试试。” 

    　　“哦，好啊。” 

    　　周超个头不高，但是因为以前胖，所以衣服都是大一号的，江勤穿上还算可以。 

    　　于是他立起领子，左右观看，最后只有一个评价，好傻逼。 

    　　江勤直接放弃，第二天还是穿着顾主任要求的白衬衫，带着始作俑者冯楠舒，来到了约好的东校接待室。 

    　　楚丝琪今天打扮的很漂亮，一袭长裙，头发还烫了波浪。 

    　　王慧茹和司慧颖也陪她来了。 

    　　为什么叫她俩，其实也有讲究。 

    　　楚丝琪如果单独来，采访完估计就结束了，很难有和江勤闲聊的机会，但有王慧茹和司慧颖就不一样了。 

    　　打算是挺好的，但当她看到冯楠舒的时候，先前的期待顿时化为乌有。 

    　　等三人的注意力从冯楠舒的身上移开，第二个吸引眼球的，就是江勤脖子上的那枚草莓印。 

    　　两年前，广教对江勤就有过一次采访，当时他的脖子上也有一枚草莓印，没想到这么久的时间过去了，两个人还是那么如胶似漆。 

    　　楚丝琪有些失望，不知道为什么，上次在创业基地207做的事情没有奏效。 

    　　小富婆看着江勤的“前任好朋友”，一脸无辜，且乖巧，且无辜。 

    　　在冯楠舒回沪上为奶奶祝寿的时候，江勤其实就已经完成了大半的采访了，所以这次只是做个收尾，采的很快。 

    　　“冯楠舒，你还认得我么？” 

    　　“认得，你是王慧茹。” 

    　　王慧茹听到冯楠舒叫出她的名字，眼睛顿时一亮。 

    　　小富婆在城南高中并不仅仅代表着女神和青春，同时也是蝉联三年的学神少女，所以无论男女，对她应该都有光环。 

    　　王慧茹本身就是那种很努力学习的人，以前也曾仰望过她。 

    　　不过江勤倒是挺惊讶的，像冯楠舒这种大门不出二门不迈，放学就走的人，竟然还能认识隔壁班的同学。 

    　　“你们是怎么认识的？” 

    　　王慧茹转头看向了江勤：“好像是高二那年吧，我有一次去上厕所，不小心在咱们班的后门撞在了冯楠舒的身上，后来她每次在咱们班后门晃悠，我们都会打个招呼的。” 

    　　江勤看向冯楠舒：“你在我们班后门晃悠什么？” 

    　　冯楠舒抬头看他一眼：“我偷偷去看你的。” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，而王慧茹和楚丝琪，也和他一样愣住。 

    　　（求月票，不要怜惜我，灌满！） 

    　　(本章完)

 第596章 来杯醋 

    　　第596章 来杯醋 

    　　冯楠舒是城南高中最耀眼的女神，又是常年霸榜的第一名，难以接近不说，还是背景神秘的富家千金。 

    　　哪怕是多年以后的今天，很多毕业于城南的学生偶然回忆从前，还是会想起当年那匆匆一瞥的惊艳。 

    　　那或许是日光温和的午后，或许是朝霞遍天的傍晚。 

    　　她一袭长裙地坐在桌前，清冷而灵动。 

    　　不管是当时，还是回忆之中，这世界上所有美丽的风景和词汇好像都和她有关。 

    　　但谁也没想到，就是这样一个清冷的天仙少女，竟然有一段时间会天天去二班后门晃悠，就是偷偷去看某个男生。 

    　　楚丝琪不理解，王慧茹也不理解。 

    　　司慧颖和他们不是同一所高中，但看了江勤一眼之后，也觉得不理解。 

    　　然后她们发现，江勤似乎也很惊讶，于是有些期待他问出那句为什么，江勤果然开口了，但说出来的话差点没把正在喝水的司慧颖呛死。 

    　　“原来你从那个时候开始就馋我身子了？！” 

    　　“我那时候还没馋。”冯楠舒唬住了小脸，严肃狡辩。 

    　　江勤眯起眼睛看着她：“那时候没馋，也就是说后来馋了？” 

    　　“只有亿点点，好朋友之神允许的。” 

    　　王慧茹看向冯楠舒：“冯同学，你为什么要去二班看江勤啊？你们那时候就认识了么？” 

    　　江勤看了一眼小富婆，忍不住开口：“之前摸底考试的时候我借了她一支笔，结果就被她惦记上了，后来可能就发现了我好看，想尽千方百计接近我。” 

    　　王慧茹：“……” 

    　　冯楠舒静静地看着他，眼神有些愉悦。 

    　　采访很快结束，江勤和冯楠舒收拾东西离开。 

    　　王慧茹心头的疑惑还是没解开，主要江勤说的那些，她不信。 

    　　但是冯楠舒说的那些她是信的，因为她现在再仔细一回想，当时一脸高冷的冯楠舒，好像真的一直在往他们班里瞥啊。 

    　　“诶，江勤刚才说，那个冯同学馋他身子。” 

    　　司慧颖忍不住压低了声音。 

    　　“江勤确实很帅啊，但，也确实有那么一点点幽默。” 

    　　王慧茹给出一个中肯的评价，然后拍了拍楚丝琪，叫她走。 

    　　楚丝琪此时站在窗口，想着刚才的那一幕，眼神微怔。 

    　　王慧茹和司慧颖都看到了江勤的幽默，但唯独她发现，他是真的很喜欢她，那样的眼神是做不了假的。 

    　　如山间清爽的风，如古城温暖的光…… 

    　　与此同时，江勤开车带着冯楠舒穿越了东校的校园，返回了临川大学本校。 

    　　他这一路上都没说话，一直在脑补高中的小富婆偷偷看他的场景，心说这特么是什么爽文才会有的剧情。 

    　　虽然他现在每天吻她，还单手卍解，揉左揉右，但他还是觉得难以置信。 

    　　那可是冯楠舒啊，冯楠舒怎么可能，每天偷偷溜达到隔壁班，就为了看一个男生呢。 

    　　哪怕这个男生是帅如彦祖的自己，江勤还是觉得想不到那样的场景。 

    　　“伱高二的时候偷偷看了我多久？” 

    　　“看了一个星期，你不理我，后来我就不看了。” 

    　　江勤把车停到前广场的路边：“就因为借了你一支笔，你就那么想和我做好朋友么？” 

    　　冯楠舒下车的时候晃了晃脚脚：“还因为我做了有关于你的梦。” 

    　　“你怎么从来都没告诉我？” 

    　　“我不敢进你们班，而且，那时候哥哥想和别的妹妹交朋友呢。” 

    　　江勤伸手把她拽过来，打了一顿屁股，给小富婆都打傻了，可怜兮兮又有点凶萌。 

    　　高文慧正在喜甜里坐着，见到这一幕立马上头，而冯楠舒则揉着挺翘的小屁股，哒哒哒地跟着跑进了店里。 

    　　“文慧，来杯柠檬醋。” 

    　　“？” 

    　　江勤此时也走了进来，屁股还没挨着板凳，顾春蕾就把明天要拍的微电影剧本发过来了。 

    　　内容也很简单，让他本色出演，饰演一段关于大学生创业的戏份，其中的台词还用到了“代言体”，也算是一种梦幻联动吧。 

    　　然后江勤就看到楚丝琪的名字。 

    　　她作为广播站站，又是顾主任看重的学生，还是第一届的校榜首，倒也不出乎意料。 

    　　但不妙的是，楚丝琪和自己竟然还有同框镜头。江勤这边看着剧本，顾春蕾那边的电话就打过来了。 

    　　“江总，因为微电影下个月才会被推出去，招生工作也是夏天才正式开始，咱们这个题材呢，又是为了展现大学的青春，所以希望你能穿个低领短袖，不要太正式。” 

    　　“好的顾主任。” 

    　　江勤收起手机，看了一眼小富婆。 

    　　明天要穿低领短袖，还要再见一下楚丝琪，要被冯楠舒这个小醋精知道了，还不得给她嘬个草莓项链出来…… 

    　　想到这里，江勤揉了揉脖子，决定提前把小富婆的屁股给打了。 

    　　冯楠舒正在喝柠檬水，不知道为什么就被奖励了，眼神里闪过一丝茫然。 

    　　第二天早上，临川大学请来的拍摄团队就来了临川大学，随之而来的，还有校校草榜上的一堆帅哥美女。 

    　　于是，整个学院路的周围都挤满了人。 

    　　学校拍宣传片，还有那些平时见不到面的校校草，这热闹不得追着看嘛。 

    　　尤其是大一大二大三的，平日窝在宿舍没事儿干，但搞围观是一个比一个溜。 

    　　曹广宇、周超和任自强刚从食堂吃完饭出来，见着乌泱泱的一群人，也不知道是干什么的，但是围观就对了！ 

    　　等着好不容易挤进去，就看到几个身高一米八的帅哥美女站在路边，打扮的枝招展的等待拍摄。 

    　　“呸，第一校草本来应该是我的。” 

    　　曹少爷一脸嫌弃。 

    　　任自强和周超对视一眼：“？” 

    　　当初校草大赛刚开始的时候，曹少爷凭借自己搞笑大v的流量，曾在初期短暂地成为过第一校草。 

    　　之后后来热度起来了，被人家超过了，气的不行。 

    　　上了这么久的大学，逼没装好，谈恋爱还是个受蹂躏的，他就等着靠脸拿个荣誉呢，结果啥也不是。 

    　　正在此时，人群忽然开始骚乱了起来，一大群在那儿喊好帅好美的女生簇拥着走向了东边。 

    　　曹广宇抬头一看：“操，来了个更装逼的！” 

    　　超子和任自强抬头看去，就见江勤和冯楠舒走向了拍摄场地：“江哥在宣传片里也有戏份啊？” 

    　　“肯定有啊，以江总这个身份，出场哪怕一秒，也比男主费劲巴拉演十几分钟更重要啊。” 

    　　三个货闻声转过头，就发现张广发也挤了进来，嘴里还叼着个烤肠。 

    　　周超和任自强因为是江勤的舍友，舔的时候还有点腼腆，总是放不开手脚，但人家广发是真的敢追着舔。 

    　　不过很快，曹广宇就乐了：“快看，老江好像和那个第二校草严子逸撞衫了，妈的，他天天在宿舍说自己是彦祖，这下好了，谁丑谁尴尬。” 

    　　“丑？并不，我只会觉得，虽然衣服一样，但是穿在江总身上就是显得贵……” 

    　　“我也是这种感觉……” 

    　　“没错，我也觉得江哥身上的那件好像比那个严什么的贵好多，这是怎么回事？超能力吗？” 

    　　“差不多……” 

    　　曹广宇自己的三叶草卫衣：“你看看我这个，像真的吗？值多少钱？” 

    　　张广发看了一眼：“你都问我像不像真的了，那肯定是假的啊，估计也就一百以内吧，老曹，装富二代是要从细节入手的，你这明显技术太差。” 

    　　“？” 

    　　“我是真富二代啊，老江以前在qq空间发过我家的别墅，你不是还点赞了？” 

    　　张广发愣了一下：“老曹，你这个气质，总让我觉得你家的别墅是租的。” 

    　　曹广宇难以置信地看着他：“其实我骂人可难听了。” 

    　　“……” 

    　　微电影的拍摄很顺利，除了极个别的表演痕迹有些严重之外，问题不大。 

    　　尤其是本色出演的江勤，基本都是一条过的，毕竟装逼这件事已经融入了他的生活，已经可以达到了润物细无声的地步。 

    　　微电影拍完之后，将来再帮学校提升一下就业率，江勤也算是还了临川大学一部分恩情。 

    　　而此时的路边，还有一位可能恩情还不完的少女，此时正站在人群后面看着他，粉腮鼓鼓。 

    　　顾主任此时也来到了现场，看见江勤后走了过来：“江总，后续有没有时间，可能需要再拍一组你单独的宣传照……” 

    　　“有个彦祖也不能逮住这么用啊，顾主任放过我吧，我后面的一段时间会很忙。” 

    　　“拼团外卖？” 

    　　“对，我不在，阿里腾讯百度什么的，开心不起来。” 

    　　(求月票……) 

    　　(本章完)

 第597章 又开始烧钱了 

    　　第597章 又开始烧钱了 

    　　小雨连绵的清明节，气温稍降。 

    　　在普通人无法感受到的世界里，互联网商业的战局就像是大学周边的小旅馆迎来了周末，已经炮火连天了。 

    　　小米2的发售消息从此时就已经开始炒作，华为的mate系列也已经提上日程。 

    　　国内的三家电信运营商也顺势而为，推出了最新的流量优惠套餐，定向套餐、合约套餐，来争夺用户。 

    　　移动互联网市场，日益膨胀。 

    　　水果忍者、植物大战僵尸等手游纷纷上线，root工具也百齐放，标志了这个市场的愈发成熟。 

    　　而在电商方面，京东、苏宁和国美再次融资，似乎要在2012年的下半场做一些大动作。 

    　　在此期间，阿里叭叭回购了雅虎手里的百分之二十的股权，整个企业在真正意义上被马老板全权掌控。 

    　　随后，马老板和宏碁进行了合作，投入大额资金打造阿里云手机，打算正式入场智能机领域。 

    　　同样在这一年，优酷和土豆网宣布合并，360开始做搜索引擎。 

    　　而微信的在线活跃人数终于超越微博，在腾讯微博被新浪微博虐的体无完肤之际终于扳回一城。 

    　　2012年，互联网市场大事不断，似乎是在预告着更加蓬勃的时代将要到来，吸引了无数投资者的目光。 

    　　“从2010年开始，国内的互联网市场就进入到了飞速发展时期，尤其是移动设备的普及，更是加速了这个进程，其中有几家代表性企业，可以视为互联网产业的支柱。” 

    　　“例如阿里巴巴、腾迅、360、网易、新浪……” 

    　　某著名的金融专家胡老师，针对目前的互联网热潮做出了自己的评价。 

    　　见状，主持人忍不住开口：“那拼团呢？这家新晋企业在最近两年内一直风头正劲，现在又入局了外卖市场，您觉得它不能作为国内互联网产业的代表性企业么？” 

    　　“还不能算吧。” 

    　　“为什么？这家公司可是o2o领域的独角兽啊。” 

    　　胡老师看着主持人，故作高深地笑了笑。 

    　　为什么不能？因为人家别的公司都愿意给他宣传费，就拼团不乐意给，还指着鼻子骂人。 

    　　他进入“专家”这个行业这么久了，还是第一次遇到这么油盐不进的企业。 

    　　你一点小钱，让我给你做做宣传，壮壮声威，这有什么不好的？ 

    　　但是，他们又没办法正面去攻击拼团。 

    　　因为就在上个月的时候，拼团和五个县签订了助农协议，正在帮一些滞销的果农和菜农进行对外销售的战略计划。 

    　　普通的消费者可能不知道，但根据业内人士透露，他们这个计划除了油费，基本不赚钱。 

    　　江勤并不是一个对自己有严格道德标准的真君子，只是觉得这件事符合自己的三观，于是就做了。 

    　　而且，他不会亏。 

    　　为什么？ 

    　　因为拼团的生态链已经做起来了。 

    　　他们可以不在果农和菜农的手里赚钱，但商家的抽成却是固定的。 

    　　一斤鸡蛋买回来，供应到商家手里，炒成一盘菜，价格十倍翻升，他们不需要赚底层的钱，光是平台抽成就把鸡蛋钱赚回来了。 

    　　所以，“专家”们虽然不愿意夸它，但也不敢去触这家公司的霉头。 

    　　最可怕的是，拼团目前正在入局外卖行业，似乎是有意要把这个生态链条拉的更长。 

    　　试想当外卖市场也被他统一之后，整个拼团的产业链乎变成什么样子？ 

    　　一颗鸡蛋投放进去，被运输、被商户加工成菜，再加个配送费被骑手送到家里，那这颗鸡蛋还是鸡蛋的价钱么？ 

    　　不，这鸡蛋的价格到最后已经翻了好几番，而他付出的，其实还是那颗鸡蛋。 

    　　从源头采购到送菜上门，这样的拼团，其实已经堪比印钞机了。 

    　　不过就目前的情况来说，统一外卖市场这种话还言之尚早，拼团确实借助包装计划、服装计划和餐具计划，开局就占据了优势，但其他平台也不是软柿子。 

    　　在几轮外卖攻防战之中，饿了不首当其冲，在大学生市场里抢到了先机。 

    　　糯米外卖更名百度外卖，新的红色主题色无比耀眼，业务量和发展速度直逼饿了不。 

    　　另外，还有一个有着外资背景的外卖超人，高调入驻了沪上市场。 

    　　这家国外网站在国内建立独立分部之后，迅速收购了“吃了吗”，开展了国际平台迈向本土化的第一步。 

    　　随后，他又接受了老牌风投机构，飓风资本的巨额融资，迅速签约了一万家餐厅及门店。 

    　　总体来说，就一个字，壕。 

    　　而作为外卖超人最大的投资方，飓风资本也吸引了不少眼球。 

    　　这是冯氏集团旗下的一家风投机构，之前的投资方向多为传统行业，例如地产、游轮、酒店等等。 

    　　这还是他们第一次入局互联网，没想到动作竟然这么大。 

    　　事件一经发酵，在投资圈也形成了广泛热议。 

    　　然后就有小道消息开始流出，说冯氏集团的管理层大洗牌，换了新的掌舵人，正要探索互联网领域。 

    　　面对外企的来势汹汹，外卖市场的估值再次飞升。外卖超人中国区负责人刘义华接受采访时表示，要在一年之内服务二百家城市。 

    　　实际上，他们的动作也确实迅速，仅用了一周的时间，就达到了其他网站费半年才达到的规模，当然了，这个其他网站中不算拼团。 

    　　就在此时，在市场的最前沿，一批劣质的外卖超人塑料袋逐渐流入市场，传说使用这种塑料袋的商家，可以获得某不知名富豪给的五百块补贴。 

    　　“国内市场，真的是十分凶险。” 

    　　“不知道为什么，我在推广过程中感受到了巨大的阻力，好像有什么东西正在反推。” 

    　　“好消息是，别人也一样。” 

    　　“……” 

    　　随着入局的平台再次增加，汇入到市场的资金也开始膨胀，用户的增长更快，对于骑手资源的争夺也开始愈演愈烈。 

    　　拿到腾讯投资的饿了不，又一次提高了配送补贴，注册数量激增。 

    　　这一举，引起了其他平台的纷纷效仿。 

    　　以前的骑手职业还是一些底层人在做，比如找不到工作的，或者本职赚的少辞职的。 

    　　但随着这一波的烧钱涨价，很多本来有工作的人，也开始趁着业余时间加入到了外卖大军当中，这其中甚至有体制内的、在编的。 

    　　眼看着市场越来越蓬勃，江勤很开心。 

    　　蛋糕，更大了。 

    　　在这个阶段里，整个外卖市场几乎烧掉了百亿资金。 

    　　试想，如果不是这种养蛊一样的竞争模式，哪家公司能养得起这么一个行业？ 

    　　拼团不能，所以江勤不敢早下场，而阿里巴巴和腾讯的体量那么大，在面对这么烧钱的领域，其实也有点够呛。 

    　　这玩意儿，就是得大家一起来才行。 

    　　“老板，我们的骑手数量最近这几天一直在减少，主要是那几家网站打的太狠了，眼都烧红了。” 

    　　“影响到拼团外卖的业务了吗？” 

    　　“沪上和京都的订单量较多，增速较快，我们的骑手数量确实明显不足了，这样下去肯定会造成影响。” 

    　　江勤听着谭青的回报，手指在桌上敲了敲：“他们涨了多少的配送补贴？” 

    　　谭青翻阅了一下叶子卿那边的汇报书：“配送补贴涨了两块到五块不等，但是效果真的很好，一些找不到投资机构的小平台，最近一段时间都要被烧死了。” 

    　　“能查到各家平台的业务量吗？” 

    　　“可以估算，只需要汉堡皇那边提供这三天内的外卖数据，大致可以分析出各家平台的订单量。” 

    　　江勤抿了下嘴角：“不出血肯定是不行的，你和徐钰对接一下，算清楚他们配送费带来的成本。” 

    　　“老板，我们也要烧钱吗？” 

    　　“骑手大量流失，接单速度就会下降，不但影响用户体验，还会影响平台口碑，这个事情后续很难弥补，但，我们要换个方式烧这笔钱，所以我要知道总额。” 

    　　“好，那我现在就去办。” 

    　　电话挂断之后，江勤开始不断思考。 

    　　烧钱这个东西，是要讲究技巧的，伱如果和别人烧的差不多，那未必会有效果，非得是烧的比别人多才能立竿见影。 

    　　可你如果烧的太多，成本就会急速提高。 

    　　所以，江勤打算不改变烧钱金额，但是要换另一种烧钱方式。 

    　　江勤转头看向老曹：“曹哥，现在市场上都在烧钱，你说应该怎么办？” 

    　　曹广宇瞬间挺起胸膛：“你终于知道请教我了，那按照我的看法，你也烧，让他们知道什么才是真正的烧钱。” 

    　　“我的意思是晚饭吃不起了怎么办，你能不能请我？” 

    　　“请你？我他妈刚买了一把火麒麟，这个月彻底没钱了，你没看到我已经吃了三天的泡面了，还请你？” 

    　　“没钱没事儿啊，你可以去当外卖骑手养我。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“考验叔侄情的时刻，到了。” 

    　　曹广宇机械式地转过头：“你家还有个富婆呢，找她养你！” 

    　　“不行。” 

    　　“为什么？” 

    　　江勤瘪了下嘴，靠在了宿舍的桌子上：“只是朋友。” 

    　　曹广宇沉默了一下：“找个废品收购站把嘴卖了吧，就你这个硬度来讲，肯定很值钱。” 

    　　(本章完)

 第598章 开局送两千 

    　　第598章 开局送两千 

    　　对于配送补贴的成本，徐钰那边很快就做出了一个预估值，三千万。 

    　　也就是以目前的单量来看，目前在沪上业务量第一的饿了不，每个月要增加近乎三千万的成本。 

    　　而随着大批量的骑手涌入，这个成本价格实际上还是在不断上涨的。 

    　　实际上这三千万，可能都烧不到二十天。 

    　　然后江勤就召开了一次电话会议，了解一下四大城市里各个分站的业务量情况，最后做了一个汇总，制定出了一个以亿为单位的骑手奖励金的计划。 

    　　饿了不、百度外卖、口碑外卖，都是一单多给两到五块的补贴。 

    　　而江勤决定，直接把一个月的补贴拿出来，开局就送给骑手们，玩的就是一个心跳！ 

    　　不过，具体的活动规则还需要一个严格的数据计算。 

    　　但是关于数学这个东西，江勤一直都是狗屁不通的。 

    　　于是在整理好资料之后，江勤就找到了冯楠舒，让她帮忙做了一堆的数据计算。 

    　　为什么要让冯楠舒来算，是因为江勤不只是要看到数据计算的结果，还要看到数据计算的过程。 

    　　甚至，还能抱着算…… 

    　　“江勤，不要揉我了，我又算错了。” 

    　　冯楠舒缩了一下娇软的身体，睫毛微颤。 

    　　江勤如同正人君子一样抽出了手：“我又不是故意的。” 

    　　“嗷。” 

    　　“你这个动静怎么好像是不太相信一样？” 

    　　江勤搂住她的腰，贴在她后面，看着数额被一个个的推算了出来，忍不住咬了一下她的耳朵。 

    　　冯楠舒笔一歪，又算错了。 

    　　很快，拼团外卖的活动时间正式上线。 

    　　外卖奖励金的海报也开始在线下铺开。 

    　　成为拼团外卖骑手，登录即送两千元现奖励金红包的宣传语，逐渐广为人知。 

    　　骑手小吴是一名百度外卖骑手，在看到广告的时候愣了一下，心说还有这怼脸上的好事？那不是堵我枪口上了么！ 

    　　于是他迅速下载了拼团骑手端，登录注册之后发现自己的账户余额里躺着两千块。 

    　　“沃日，真的白送钱啊草！” 

    　　“提现！” 

    　　小吴大手一挥准备提现，但系统提示却跳转到了完整版的奖励规则。 

    　　跑满三天，提现一百，跑满一周，提现三百，跑满半月提现六百，跑满二十天，可提现一千。 

    　　如果你时间有限，中途因各种不可抗力而无法跑满平台派单，你也可以通过拉新骑手注册的方式，获得请假卡。 

    　　而且，伱可以在获得每个阶段的奖励金后随时进行提现，当日到账。 

    　　“拼团的这个活动，一般。” 

    　　“怎么说？” 

    　　“就现在的情况来看，兼职骑手其实数量是最多的，跑满三天也许可以，但能跑满一周的人很少，更不要提跑满二十天了。” 

    　　口碑外卖的负责人郭亮，一瞬间就看到了问题的所在。 

    　　罗平琢磨了一下：“那倒也是，但是……如果跑不满，拼团好像也没损失对吧？钱，也没给出去啊。” 

    　　“？” 

    　　“而且，如果我跑了四天，本来还想继续跑，再拿下一个阶段的三百，可因为临时有事，只能放弃，就拿到了一百，那拼团甚至还赚了，而这样的情况，可能会有很多。” 

    　　郭明沉默了一下：“那不更好？三天之后，流过去的骑手就又流回来了？毕竟他们还能拿我们的补贴啊。” 

    　　罗平抿了下嘴：“可他们还有个选择，就是拉三个骑手换请假卡，就又有源源不断的骑手进入到这个活动。” 

    　　“……” 

    　　“郭总，我有个预感，拼团的活动前期，骑手数量会激增。” 

    　　市场是杂乱的，信息是混乱的，大家的关注点都有所不同。 

    　　像郭明这样的的负责人，最在意的是成本，罗平这个市场经理，更在意结果，所以看到的东西是不同的。 

    　　但从结论来讲，两个人的推算都没有错。 

    　　拼团的活动一出来之后，骑手数量顿时激增，很多骑手都迅速地提现到了一百块，比补贴香多了，就跟白拿的一样！ 

    　　然后有一部分兼职骑手，流回了以前的平台，去赚订单补贴。 

    　　而剩下的骑手看着账户里的奖励金还剩下一千九，则迅速做出一个决定。 

    　　妈的，继续干。 

    　　因为你拿到了那一百的提现之后，那一千九你真的不想放过。 

    　　这就像是玩游戏升级一样，真的很容易有瘾。 

    　　陈嘉欣每天都盯着整个市场的数据，对于拼团这次的活动隐隐有种不详的预感。“明明在我们的饿了不用心干，一个月也能额外拿到两千的补贴费，可换了个活动模式之后，效果竟然会这么强烈？” 

    　　“这个人，对人心很有研究，一百块引人入局，一千九不断勾引。” 

    　　张煦豪推了下眼镜：“是个好对手。” 

    　　陈嘉欣看向张煦豪：“现在怎么办？” 

    　　“不用管，他招揽了这么多的骑手，但是订单量追不上骑手的增长量，再这样下去，每个骑手都接不到太多的订单，他会亏死的，骑手、订单，这两个无法保持平衡，下场肯定很惨。” 

    　　事实就像是张煦豪预料的那样，因为骑手增长太快，导致订单量严重不足。 

    　　在拼团送外卖的骑手，这几天明显能感受到派单数量的减少。 

    　　骑手小吴第一天送了四十单，第二天送了三十单，第三天更少，不过到了第四天，忽然又有大量的订单涌进来了。 

    　　不过小吴接到的订单，并不是餐饮外卖，而是一家名叫鲜汇先生的食材配送单。 

    　　他骑着电瓶车风风火火地赶过去，发现店家专门安排了打包人，正在为外卖打包，挨个送到了他们的手里。 

    　　然后他掉头回去，跑下一单，发现是零食便利店的订单，两盒小号小孩嗝屁袋，送到机场附近的一家酒店。 

    　　这位先生看样比较着急，甚至额外加了五块的配送费。 

    　　这是弓在弦上，不得不射了啊！ 

    　　小吴做骑手也有半年的时间了，以前送的基本都是外卖，但像这种送菜又送套的，还是第一次见。 

    　　“拼团外卖还给送菜？” 

    　　“对，除了送菜之外，还有啤酒饮料矿泉水，甚至五金生鲜小家电。” 

    　　“这些订单是哪里的？” 

    　　“拼团旗下有个社区团购项目，叫每日特惠，原先是在早中晚三个时段进行集中配送，现在改成了实时配送，大批量的外来订单全都汇入到了外卖端。” 

    　　张煦豪顶着下巴，沉默了许久：“没预料到骑手增长这么快，所以临时想出来的补救办法吗？” 

    　　陈嘉欣看他一眼，有点不同意他的观点。 

    　　临时补救？ 

    　　不，她觉得不是。 

    　　陈嘉欣伸手打开抽屉，把之前调查市场时留下的拼团外卖袋拿了出来。 

    　　【拼团外卖，送啥都快】，这句广告词现在已经广为流传，就算不点外卖的人都知道，因为这样的塑料袋太多了。 

    　　但陈嘉欣曾经也想过，为什么不叫【拼团外卖，送饭很快】？ 

    　　直到此刻，她终于知道了，因为现在的拼团外卖，真的什么都有了。 

    　　其他的外卖平台现在还仅仅只待在餐饮领域打生打死，江勤则趁着这波活动的风口，成功跨界。 

    　　江勤是很少在市场上烧钱的，他之前做团购就是这样的风格，能不钱的，尽量不钱做。 

    　　而他这次忽然开始烧钱，在大家看来还是挺意外的。 

    　　有人觉得拼团现在体量上来了，资金充足了，玩一手财大气粗的招数也不奇怪。 

    　　但他们还是没想到，江勤了一分钱，办了两件事，让外卖不只局限于餐饮。 

    　　这似乎是给其他平台提了个醒一样，外卖为什么只能送餐，只要骑手扛得起，电动车拉得动，大炮也能卖啊！ 

    　　于是，家乐福、永辉、大润发、沃尔玛的商务部电话，在这段时间里几乎要被打烂了。 

    　　看，市场又扩大了，外卖市场的估值更高了！ 

    　　江勤看着分站反馈的战报，瞬间感受到了四赢的快乐。 

    　　了三千多万，让骑手数量增加了，让每日特惠无比顺滑地变成了即时配送的经营模式，让外卖市场的火热程度又达到了新的高度，这是三赢。 

    　　那第四赢是什么？ 

    　　是拼团外卖现在的骑手质量。 

    　　这是会被很多人忽略掉的一个问题。 

    　　确实，现在的骑手行业，兼职居多，专职不多。 

    　　但是论熟练度、效率以及服务能力来讲，还是那些专职的骑手更好更强。 

    　　他这个活动搞到后期的时候，兼职骑手会因为时间不多拿不到下一奖励，很快就会回流到别的平台。 

    　　而两千块能拿全的，最后一定是效率高、工作时间充足，而且手机还不卡顿的骑手。 

    　　这样一来，虽然市场上的骑手规模没有太剧烈的变化，但拼团的优质骑手却在快速的增加。 

    　　这个市场，很大，但不管是钱还是资源，都是固定的。 

    　　那为什么有些人赚钱，有些人却赚不到呢？ 

    　　就是因为在同样的资源和财富之中，人家整合到手里的是最好的。 

    　　这些能够拿满两千的高质量骑手，江勤不打算把他们放回去了，他要给他们买保险，签合同，这，就叫筛选。 

    　　其实百度外卖也在筛选骑手，给很多的优质骑手丰厚的奖金，让他们不要去跑其他平台。 

    　　但他们的筛选，是从自家平台那一两万的人数中筛选的，而江勤，则是在整个外卖行业当中做了一次筛选。 

    　　（or2，求月票，大爷们，用力，我受得住。） 

    　　(本章完)

 第599章 又一次，遥遥领先 

    　　第599章 又一次，遥遥领先 

    　　“咱们平台旗下的骑手，还在穿拼团外卖的衣服吗？” 

    　　“不，之前已经强制骑手们更换了，一开始有人不愿意，我们后来钱回收了拼团的衣服……” 

    　　“那为什么街上还有那么多穿着拼团衣服的外卖骑手？” 

    　　“因为，那些真的是拼团外卖的骑手。” 

    　　“？” 

    　　从每日特惠的端口接入到拼团外卖之后，拼团的市场份额再一次扩大，订单量就像是旱地拔草，剧增不止。 

    　　黄袍加身的骑手，带着拼团外卖进入到了千家万户。 

    　　此时的拼团系，在生活服务领域扎根更深了。 

    　　你出门消费，用的是拼团到店。 

    　　你点外卖，用的是拼团外卖。 

    　　你想线上买菜自己做饭，用的是每日特惠。 

    　　伱线下买菜做饭，瓜果生鲜来自于拼团供应链。 

    　　做到这个份上，拼团的业务关节几乎全部打通了。 

    　　以团购为心脏的产业链，深入到了每一个层级，像一只手，紧攥住了o2o市场，毫无遗漏。 

    　　从逻辑层面来讲，他当初发下的宏愿，不让任何一分孤钱无家可归，逐渐成为了现实。 

    　　而随着活动到了干一周拿六百这个阶段，江勤的狼子野心也逐渐暴露了出来。 

    　　就像他预料的第四赢一样，坚持拿两千奖励金的骑手，让拼团外卖的配送质量不断提升。 

    　　而那些工作时长不多，工作能力不稳定的骑手，因为拿不到后期奖励，则全都流入到了其他的平台。 

    　　这样的结果，甚至比拼团骑手数量猛增更让友商瞠目结舌。 

    　　每日特惠的产业升级完成了，拼团的市占率提高了，市场热度又起来了，赢成这样都赢麻了吧。 

    　　结果你告诉我，通过市场筛选出的高质量骑手，你不打算还回来了？ 

    　　“最近有谣言说，拼团打算给闯入最后一轮的骑手买保险，设全勤，给底薪，给我吓了一跳，然后我就去调查了一下，发现这不是谣言……” 

    　　“？？？？？” 

    　　会议室内，口碑外卖的郭明、罗平和罗宾坐的七零八落的，嘴角一阵抽搐。 

    　　市场部经理老孙咳嗽一声：“上个月，口碑送单总量前十的骑手都已经签了他们的劳动合同。” 

    　　“后面的那些都没签？” 

    　　郭明还抱有一丝希望，觉得十个骑手影响不大。 

    　　孙经理抿了下嘴角：“后面的我根本没问，光看他们带有三分内疚，七分憨笑的表情就知道了。” 

    　　罗平揉了揉太阳穴：“拼团外卖，后期难道要走快点餐的路子？” 

    　　“快点餐现在已经半死不活了吧？” 

    　　“听说百度外卖想要收购它。” 

    　　快点餐是诞生于京都市场的点餐平台，也是第一个拿到投资的点餐平台。 

    　　因为他的老板席钟文是从电话订餐发家的，所以在入场互联网领域的时候，他们还是沿用了传统的商业思维，给底薪，签合同，买保险。 

    　　一开始的时候，快点餐的发展还很快，但是这种招募骑手的方式很快就露出了弊端。 

    　　在外卖市场急速扩大的情况下，人家都是下个app就能兼职，你怎么比。 

    　　但拼团的路数是不同的，他是从全部骑手里选出最顶尖的骑手签约，这就很可怕了。 

    　　“按照目前的情况来看，拼团是想把骑手分为两部分，一部分是直接和公司签约，保证配送服务与时效，另一部分是兼职，以应对后期壮大及单量猛增。” 

    　　孙经理说出了自己的猜测。 

    　　“也就是说，搞活动只是噱头，他一开始的目的就是四个？” 

    　　郭明有点想打摆子。 

    　　孙经理点了点头：“可以这么说。” 

    　　“两位罗经理怎么看。” 

    　　罗平抿了下嘴：“江勤有个理论，他说互联网商业有两种做法，一个是推石头上山，费时费力，而真正聪明的做法是先爬到山上，推石头下山。” 

    　　郭明沉默了许久后开口：“现在的拼团，订单量预计有多少了？” 

    　　“和饿了不持平了。” 

    　　“那他们从入场到现在烧了多少钱了？” 

    　　孙经理想了想：“三千万，可能多点也可能少点，目前还没有准确的数字。” 

    　　郭明难以置信：“不是还有塑料袋？” 

    　　“他们卖塑料袋赚钱了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　与此同时，在饿了不沪上总部，陈嘉欣在补全了江勤的四赢之后，一个人端着咖啡杯，独坐了一个多小时。她之前的感觉是什么样子的来？哦对，她觉得张煦豪像极了年轻时候的江勤，虽然江勤现在也比张煦豪年轻…… 

    　　但是依葫芦画瓢，总不会太差吧？ 

    　　事实上，在拼团外卖没下场的时候，她甚至觉得张煦豪的商业思维比江勤更高级，更先进，路子更正，而且更专业。 

    　　什么做好抓手，拉起水位，对齐颗粒度，打通底层逻辑，实现颠覆式创新，形成一个闭环矩阵。 

    　　但随着江勤真正下场，她才被现实一顿猛滋，发现江勤就是江勤，也只能是江勤。 

    　　然后他又发现，虽然江勤嘴上没个实话，但最后，对齐颗粒度，打通底层逻辑，实现颠覆式创新，形成闭环矩阵还是拼团系。 

    　　陈嘉欣转头看向被自己看好的，作为江勤第二的张煦豪，此时已经气急败坏了，正因为策划部的总结书错了三个字大发雷霆，完全没了“他是个好对手”的风轻云淡。 

    　　人性就是这样的。 

    　　你看着一个人比你差，但很有潜力，你会装模做样的说这人还可以，其实说这句话的目的，就是为了借对方抬高自己。 

    　　但当他真的迎面追击过来，和你保持齐平，你就丑态毕现了。 

    　　简单点来说，他急了。 

    　　我们提前发展了两年，技术也好，资金也好，全都已经到位了，怎么能被一个新平台追到齐平？ 

    　　但是，哪有齐平那么简单？ 

    　　饿了不了大价钱，不断下沉大学生市场，依靠这个新增长点才能领衔行业。 

    　　可是，大学生市场是拼团的天然高地啊。 

    　　江勤没动这个领域，就是因为一家独大会让市场的火力衰退，但事实上的拼团外卖，此刻已经遥遥领先。 

    　　周末的下午，阳光明媚，天气温和，一个名叫杨学宇的靓仔坐在公司门口的长椅上，点燃了一根香烟。 

    　　饿了不现在发展到了瓶颈期，业务增长减速。 

    　　而拼团外卖的势头越来越猛，猛的根本不讲道理。 

    　　把家底子都押进去的张韬越想越不放心，于是打算派杨学宇带队去支援饿了不，提供一些经验性建议。 

    　　杨学宇听完之后就傻了，你不去，你怕脑淤血，所以让我去？ 

    　　可是我也不想去，我很想跑路。 

    　　但是，想想自己的职业生涯，入职拉手被胖揍一顿，跳到大众被胖揍一顿，他的原上司陈嘉欣，在大众被胖揍了一顿，跳到饿了不又被揍了一顿。 

    　　现在，全市场都是江勤，还能跑哪里去。 

    　　杨学宇叹了口气，给自己的老朋友打了个电话，没想到对方听到这个消息之后很开心，笑到不停。 

    　　哈哈哈虽然不算是一句完整的话，但杨学宇仿佛听到他说，你也来挨揍啊？ 

    　　当然了，陷入心忧的并不单单是外卖市场的友商，还有相关产业的老板。 

    　　比如做供应链的，做物流的，做同城配送的，在面对拼团的布局及发展方向时，都忍不住有些心惊。 

    　　另外，隔壁电商赛道，也有几个叔陷入了沉思。 

    　　“团购、外卖、供应物流……” 

    　　“拼团现在，只剩下电商没碰了。” 

    　　“但，他怎么可能不碰呢？” 

    　　线上买卖，线下买卖，线上到线下的买卖，线下到线上的买卖。 

    　　拼团搞产业就像是拼高达，成型速度极快，但有一个很明显的风口就是电商，他一直都不做。 

    　　如果是以前的话，可能很多人都觉得，江勤不碰电商是出于对阿里的警惕。 

    　　但从团购大战到外卖大战，这个观念早就被转变了。 

    　　江勤，真的是谁都敢咬。 

    　　而且拼团其实早就有电商雏形的项目了，那就是在团购大战时期就建立起来的拼团严选。 

    　　他们当时利用这个项目，低价做服务，补贴卖正品，目的就是用严选关联正品形象，提升拼团的口碑和信誉。 

    　　后来，拼团严选的使命达到了，于是就在团购大战落下帷幕之际停止了发展，成为了拼团系的一块自留地。 

    　　可是，谁能保证拼团后续不会把这个严选商城重新做起来呢，毕竟它既有物流也有用户啊。 

    　　狗窝里，还能存得住剩馍吗？ 

    　　对于这个问题，很多媒体也十分感兴趣，想知道拼团在入局外卖之后的还有什么布局，以及后续的发展方向会不会涉及到电商领域。 

    　　“不会的，拼团不会入局电商领域。” 

    　　“为什么呢？” 

    　　“我太年轻了，错过了电商的风口，现在想做这个事情其实已经很难了，淘宝，京东，都是很厉害且很成熟的企业，我不觉得自己能比马芸和刘强冬更强，除非……” 

    　　“除非什么？” 

    　　“没什么，说话说习惯了，总喜欢说个除非，其实就是单纯的口误，刚才那段剪掉就行了，谢谢。” 

    　　（月票……月票……有气无力地跪地求月票。） 

    　　(本章完)

 第600章 毕业就怀孕 

    　　第600章 毕业就怀孕 

    　　抢完了骑手资源，升级了每日特惠，拼团外卖的业务很快进入到了良性循环。 

    　　因为配送效率高，接单快，用户就多，因为用户多，订单量就开始增加，骑手的收入上限就高，于是就有更多的骑手加入进来。 

    　　真·蒸蒸日上。 

    　　之前的【外卖骑手月入过万】的词条上过一次热搜，但那只是资本为了炒热市场做出来的噱头。 

    　　可是经过这段时间内快速发展，再加上补贴大战，月入过万真的不再是一句空话了。 

    　　今夜头条从月初就开始的配合拼团外卖，炒作外卖员的每日收入，搞得很多人都心动不已。 

    　　“老江，你们那里的外卖员真的能月入过万？” 

    　　“当然是真的，都上新闻了还不真？” 

    　　曹广宇掰着馒头开口：“可今夜头条不是你的么，出于对你的了解，我其实一直都不太信任头条的新闻。” 

    　　江勤眉毛一立，摆出个严肃脸：“胡说八道，头条上面都是真新闻，从不说假话，和我一样真诚。” 

    　　“得了吧，前段时间今夜头条不是上线了一个头条百科？我搜了一下伱的名字，里面竟然描述你帅如彦祖。” 

    　　“这不很真实？” 

    　　周超闻声插了个嘴：“如果是真的就不得了，咱们班那些签了工作的都还拿不到这个薪资水平呢。” 

    　　江勤摆摆手：“那不一样，外卖骑手这个行业，说到底干的还是力气活，连个摸鱼的工夫都没有。” 

    　　“这倒也是。” 

    　　任自强听着工作这两个字，一时间陷入了思考：“江哥，我毕了业能去你们公司工作么？” 

    　　江勤看他一眼：“怎么，你的外卖之魂也开始熊熊燃烧了，想要黄袍加身，希望一日三餐都有大鱼大肉相伴？” 

    　　“不是送外卖啊，就是找个正经工作，江哥，我肯定会好好干的。” 

    　　“你是想留在临川，陪你家王琳琳吧？” 

    　　任自强不好意思地挠了下头：“是有这么点意思。” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“这有什么不好意思的，为了爱情而钱上班可以接受吗？” 

    　　“我草江哥，这可使不得……” 

    　　江勤一瞬间失去了愉悦：“我记得你之前做过一份简历，待会儿回去发我邮箱，我转到人事部给你安排一下，超子有想法么，可以一起。” 

    　　周超挠挠头：“我毕业可能要先回家，江哥，这个机会能保留么？” 

    　　江勤点了点头：“随你。” 

    　　正说话的功夫，张广发迈步三号窗口走过来了，挤过乌泱泱的人群，端着餐盘挨到旁边坐下。 

    　　他没考研，也没打算考公，最近刚实习回来，眼神的清澈度明显大不如前了。 

    　　“广发，你工作的事情定了么？”任自强开口就问。 

    　　“没有啊，慌什么，这才几月。” 

    　　任自强抬头看他一眼：“你是不是到了毕业即失业才会着急？” 

    　　张广发挺起胸膛：“我不着急是因为我有底气，毕竟找工作这件事，我从大三就开始努力了。” 

    　　“放屁，你大三的时候不是天天拉着我们打牌？” 

    　　“你不懂，强子，你属于是身在福中不知福。” 

    　　张广发从口袋里掏出一听可乐：“江总，买多了，您喝。” 

    　　任自强的嘴角抽搐了一下，忽然想起，张广发确实是从大三后忽然改了性子，天天死皮赖脸来他们宿舍打牌。 

    　　全宿舍都知道江勤的牌技差的惊人，但每次张广发和他打对家，都能让自己满脸贴纸条。 

    　　好像也是从那个时候，他就开始叫江勤为江总，到现在已经叫的无比自然了。 

    　　好家伙，这他妈是个狠人啊这是！ 

    　　张广发捡起筷子后开口：“江总，我昨天看你的采访了，你真的不做电商么？” 

    　　“不做，钱赚的够多了，觉得没什么意思。” 

    　　曹广宇太阳穴都疼了：“妈的，又让他滋一脸！” 

    　　张广发也擦擦脸再次开口：“你对钱都没兴趣了，那毕了业会不会很无聊啊？毕竟，连给你滋着玩的老曹都不在了。” 

    　　曹广宇手下的筷子一顿：“张广发，你他妈礼貌吗？” 

    　　江勤把筷子一放：“虽然保研了，但我大概不会在学校呆着，另外，财富积累得太快了，才二十多岁就已经这么有钱了，说无聊也是会无聊的，不过可以打电话硬滋啊，对不对少爷。” 

    　　曹广宇：“……” 

    　　张广发的话题开的挺好的，让江勤一瞬间就陷入到了沉思当中。 

    　　他当时重生回来的时候就想着赶风口努力致富，绝不打工，现在差不多已经实现了这个目标。 

    　　那当时自己有没有想过有钱之后要怎样？ 

    　　有。 

    　　他当时想着有钱之后，一定要欺女霸女，狠狠当一个渣男！ 

    　　都有钱了谁不当渣男啊！但是现在，这个伟大而崇高的理想好像实现不了了，小富婆看着呆，但是吃起醋来可不是那么好哄的。 

    　　“你们先吃着，我先走了，冯楠舒胃有点不太舒服，我买个小米粥过去看看。” 

    　　江勤伸手掏出饭卡，走向了卖小米粥的窗口。 

    　　曹少爷看着他离去的背影缓缓开口：“我猜老江毕业之后不会无聊的，因为不出一年，冯楠舒肯定怀孕，到时候就有他忙得了，根本没时间滋我。” 

    　　“不会吧，他和冯楠舒都当了四年的朋友了。”张广发忍不住开口。 

    　　“你听他放屁，他这几天回来，天天都把外套系在腰上，还是从正面系的。” 

    　　曹少爷煞有介事地说：“这要是一毕业，两人朝夕相处，肯定一发不可收拾，广发你可能不知道，江勤连婚房都买好了。” 

    　　周超也忍不住点点头：“而且，江哥是个女儿奴。” 

    　　张广发愣了一下：“他不是还没有孩子，你怎么知道他是女儿奴的？” 

    　　“之前的宿舍夜谈会，曹哥问他什么时候要娃，想要男孩女孩，江哥说虽然他和冯楠舒只是朋友，但是他想要个女儿。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后曹哥说如果你有了一个和冯楠舒长的一样的女儿，迷你版的小富婆，你开心么？” 

    　　周超说着话，忽然把自己的嘴巴捏成了m的形状：“江哥的嘴，当时就是这样的。” 

    　　张广发自己学了一下：“这是什么表情？” 

    　　“嘴角压不住了，面部的每一块肌肉都想疯狂上扬，但是牵不动他的铁嘴。” 

    　　“……” 

    　　周超把筷子放下，又开口：“聊完这个话题之后，他当晚就说梦话了，喊着乖，叫爸爸，喊了一夜。” 

    　　张广发人都傻了，心说你们宿舍的夜晚都这么精彩的吗草！ 

    　　与此同时，江勤离开了食堂，提着小米粥去了女生宿舍，然后给阿姨打了个招呼，溜达到了小富婆的宿舍门口。 

    　　因为阴天的缘故，宿舍里黑漆漆的，没有人，只有一只呆呆的小富婆，有点蔫蔫的，穿着轻松熊的睡衣趴在桌前，看着相框里两个人的合照。 

    　　她生病是因为换季时节的早晚温差太大，导致感冒了。 

    　　这其实也怪江勤，也不管冷热，天天摸进去单手卍解，这几天连雨带风，不着凉才怪。 

    　　江勤伸手过去，摸了摸她的额头：“还好不烫。” 

    　　冯楠舒见他来了，眼神变得亮了一些：“哥哥。” 

    　　“你怎么了？” 

    　　“我怀孕了。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒伸手一指对面的空床位：“高文慧说的，她还摸我肚子，说有小江勤踢她，说的我都相信了。” 

    　　江勤脸都黑了：“你别听她胡扯，还没预约怎么怀孕？” 

    　　小富婆鼓起粉腮，看向他手里的塑料袋：“那是什么？” 

    　　“给你买的小米粥，你不是吃不下饭么，喝点小米粥应该可以。” 

    　　“我要喝。” 

    　　江勤把盖子给她打开，拉过高文慧的椅子坐在旁边，看着她把小米粥喝完。 

    　　病了小富婆比平时要娇柔一点，没太有精神的样子，喝完小米粥就想往他怀里钻，像只犯懒的小猫。 

    　　不过刚等他闭上眼睛，宿舍门就被推开了，王海妮出去浪了一圈回来，抱怨着忽然下雨把衣服都淋湿了，然后就要脱。 

    　　江勤立马咳嗽了一声以示提醒，而这突如其来的男声瞬间给她吓了一跳。 

    　　宿舍没开灯，环境很幽暗，王海妮这才看到江勤在宿舍里，正抱着一脸犯困的冯楠舒。 

    　　“吓死我了，差点便宜了江总！” 

    　　江勤瞄了一眼，露出不屑的微笑：“呵，便宜不了一点。” 

    　　王海妮瞬间耷拉了脸，又弯腰看向冯楠舒：“感冒还没好啊？” 

    　　“还有点头晕。” 

    　　“谁让你天天跟着江总出去溜达的，这下舒服了？” 

    　　冯楠舒趴在江勤怀里哼了一声：“要有还去。” 

    　　正说话的功夫，高文慧也回来了，没进门就开始喊了：“楠舒，你好点了没有。” 

    　　“没有，进门别脱衣服，不要便宜我哥哥。” 

    　　“？” 

    　　高文慧推开门就看到江勤：“老板，我看新闻上说，外卖骑手都收入过万了，什么时候给我涨工资啊。” 

    　　江勤面无表情地看着她：“刚见面就说这么难听的话，没有一点礼貌，小高同学你会嫁不出去的。” 

    　　（来点月票，让江勤用来养江爱楠吧，求求了） 

    　　(本章完)

 第601章 四月例会 

    　　第601章 四月例会 

    　　“可恶的资本家，一碗水都端不平，我也是你的员工啊，冯楠舒，你有时间要好好管管你老公。” 

    　　“我们是好朋友。” 

    　　“诶，伱不是说在宿舍里可以说他是你老公么？还喜欢听我们说你是老公奴。” 

    　　江勤的表情瞬间严肃了起来：“谁说的？小富婆吗？” 

    　　冯楠舒瞬间唬住小脸，把头埋进江勤怀里，我没有，我感冒了。 

    　　“不可能是小富婆说的，她没有这么聪明。” 

    　　“江勤，你就是揣着明白装糊涂。” 

    　　高文慧把身上的包摘下来，又顺嘴问了问外卖骑手月入过万的事情。 

    　　王海妮对这件事也比较感兴趣，甚至有点跃跃欲试。 

    　　看来，外卖行业的收入确实是对很多人的职业观都带来了巨大的冲击，尤其是慧慧子这样面临毕业的学生。 

    　　秋招的时候她们都去参加过面试，也了解了自己在求职市场上的行情，本来觉得差不多，但现在知道了外卖行业的收入，心态上就有些动摇了。 

    　　但，每个行业都有天板，上限水平和平均收入是没办法挂钩的。 

    　　普通人找工作，还是要看中间值，不能求最大值。 

    　　有些行业门槛低，入行确实容易，但相对的竞争也大，过不了多久，时代的红利就会衰减。 

    　　尤其是过几年，外卖骑手的数量饱和，再想月入过万就不是容易的事情了。 

    　　“江总，反正也闲着没事儿，斗地主不？” 

    　　王海妮去了一趟卫生间，回来的时候拿了一副扑克。 

    　　冯楠舒希望江勤多待一会儿，替他回答了一句：“打。” 

    　　“那……谁输了谁脱一件衣服！” 

    　　“这个不行！” 

    　　下午雨势变紧，窗外一片哗哗声，于是江勤摸了一手烂牌，还是地主，秉着输人不输阵的气势，装的仿佛拿了两个王和四个二。 

    　　这，让真的有四个二的高文慧陷入到了自我怀疑当中。 

    　　小富婆本来还想凑热闹的，结果被江勤强制赶回了床上，喂了药，让她好好睡觉。 

    　　可有江勤在旁边，她怎么可能睡得着，于是就缩在被子里，静静地看着他们打牌。 

    　　“两个6。” 

    　　“不要。” 

    　　“一个7？” 

    　　“不要。” 

    　　“你怎么什么都不要？” 

    　　江勤握着一把烂牌看向高文慧：“留到最后，等你们快没牌的时候，我连着出，打蒙你们。” 

    　　王海妮竖起大拇指：“高，实在是高。” 

    　　“……” 

    　　一分钟之后，高文慧丢完了所有的牌：“给钱给钱。” 

    　　江勤很不开心地丢下手里的牌：“随下个月工资一同发放。” 

    　　“如果我没记错，我这个月的工资已经被扣光了。” 

    　　“我每次都给你扣光，但哪次没找借口重新发给你？” 

    　　“这倒也是。” 

    　　高文慧这次没有反驳，把桌上的牌捡起来洗了洗。 

    　　虽然江勤每次都要扣她工资，但其实根本没少给过，有时候扣了一两个月，又因为左脚进门符合喜甜先进管理理念，最后失而复得。 

    　　慧慧子觉得江勤虽然嘴硬，每次都说她胡说八道，不让磕，但其实内心深处很喜欢自己磕他们俩。 

    　　有些欲盖弥彰的感情就是这样的，越磕越甜。 

    　　就像高中时代的男女，可能一开始对对方确实没感觉，但如果班里的同学跟着起哄，走到一起的概率还是很大的。 

    　　这就是氛围感的作用。 

    　　当有一个外人或几个外人，一直不停地说你们俩合适，你有时候自己也会觉得也许是真的很合适，僚机不就是这么来的么。 

    　　斗地主玩到下午，冯楠舒不知道什么时候已经安睡了，但一只雪白的玉足还伸在外面，身子也还微微探出，保持着刚才看他们打牌的姿势。 

    　　江勤被这香气四溢的脚丫子弄的心神不宁，于是站起身，轻轻给它送到了被窝内，又重新坐回到了牌桌前。 

    　　一个小时之后，小富婆睁开眼睛，感觉好了很多，但心里慌慌的，爬起来在宿舍环视了一周，发现江勤已经不在了。“你老公回去了，让你好好休息，还说你明天要是好不起来，就过来打你屁股。” 

    　　“明天还来？” 

    　　“大概吧，他说明天开完会过来看看。” 

    　　冯楠舒听完之后眯起眼睛，露出一丝愉悦的表情。 

    　　第二天中午是拼团的每月例会时间，江勤按照惯例出席，了解各个事业群的发展情况，大多数都是在听，只是偶尔在做决策的时候会稍微给出个方向。 

    　　老板做到他这个份儿上，有些事情不能抓的太死，也是要放权给他们自己做的。 

    　　今夜头条这段时间的发展很平稳，用户量一直在持续增加，隐约开始追击到了手机百度的那个层面。 

    　　而百度也开始模仿今夜头条的自媒体模式，建立了自家的自媒体平台，百家号。 

    　　uc的动作也不慢，他们家的大鱼号紧随其后，资讯赛道彻底地进入到了自媒体发展时期，流量变现的大红利期初现端倪。 

    　　这个时间点要比原时间线早一点，这也许就是重生者所带来的蝴蝶效应。 

    　　“京东最近要筹集资金打价格战，目标是国美和苏宁，前段时间他们的推广经理给我们打了电话，给我们送来了一笔广告订单。” 

    　　“可以做。” 

    　　“但是阿里那边，也送来了广告订单。” 

    　　“一起吃，不要嫌钱多，我们把广告放进广告池，由创作者自行申请认领，挂在文章内部，通过数据算法推送给有需求的用户。” 

    　　今夜头条蒸蒸日上，拼团供应链那边更是喜报频传。 

    　　第一阶段的助农计划取得了非常显著的效果，五个合作县的农产品被销售一空，果农和菜农们拿到了比之前几年更好的价格。 

    　　负责这件事的邓媛和张瑜回来了，来的时候还带回来了几面锦旗和奖杯，以及几封官方口径的感谢信。 

    　　另外，知乎举办的校校草大赛目前已经到了全国层面的初赛。 

    　　来自全国各地的三十名校和校草，将经过初赛、半决赛和决赛的三轮角逐，选出最后的前三名。 

    　　试想一下，当全国的大学生共同选出了三个校和三个校草，那这含金量得有多大。 

    　　不少娱乐公司都盯上了这个比赛，甚至还有想要冠名的广告商也络绎不绝，颇有种选环球小姐的意思了。 

    　　不过，其中的商业签约大部分都被华英娱乐拿下了，而广告资源则要留给拼团外卖。 

    　　华英娱乐目前正在筹拍时淼淼的第一部作品，《你是人间烟火色》，实体书和周边也已经陆续准备上架，掀起了一阵购买热潮。 

    　　见到有大火的趋势，优酷土豆和腾讯视频的版权方已经在和华英做独家洽谈了。 

    　　为什么bat有资格被称呼为大厂？那就是因为不管做什么产业，你始终绕不开他们三个的范围，这就是人家的牛逼之处。 

    　　“老板，我觉得慧慧子的《以朋友的名义爱你》比我的那本书还适合改编，真的太甜了。” 

    　　“说的好，下次不要再说了。” 

    　　江勤眯着眼睛，学小富婆一样摆出个严肃脸。 

    　　慧慧子懂个屁的朋友，她就是根据自己每天的乱磕，再加上脑补写出来的。 

    　　这要是拍成了电视剧，他以后还怎么嘴硬。 

    　　不能拍，最起码现在不能拍…… 

    　　“就算要拍，估计也没有女明星能配得上吧老板娘的颜值吧，演老板的人倒是好找。” 

    　　路飞宇嘀咕了一声。 

    　　董文豪咳嗽了一下：“我觉得要演老板，彦祖的颜值达标了，但气质上可能会有所欠缺，勉强算是可以吧。” 

    　　江勤嗯了一声：“但是彦祖，终究没我年轻啊。” 

    　　“吴尊怎么样？他以前演的公主小妹甜死我了。” 

    　　“吴尊距离老板还是有着不小的差距的。” 

    　　江勤拍拍桌子：“一聊起跟工作无关的事情就来劲，这个话题打住，继续开会，关于哪个男明星长得像我，过两天可以专门开个专题会讨论。” 

    　　魏兰兰咳嗽一声，清了清嗓子：“老板，还有最后一件事，本月中旬沪上有个互联网行业交流会，是有官方背景的，邀请函已经送到我这里了。” 

    　　“什么行业的交流会？” 

    　　“全行业，电商、团购、外卖，智能手机，还有一些老牌互联网公司，比如网易、搜狐等等都会到场，另外，三大电信公司也会参加，会上甚至会宣布4g商用网络的发展细节。” 

    　　“搞得挺全啊。” 

    　　“国家有意要推动互联网发展，促成传统行业转型，这个会议还挺重要的，4g网络商用之后，估计会有更大的风口到来。” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第602章 可怜的超人 

    　　第602章 可怜的超人 

    　　互联网讨论大会在积极的筹办当中，有着官方背景的加持，活动的预热也搞得非常热闹。 

    　　网上的一些大v、博主，也开始蹭热度，给大家科普这大会的意图。 

    　　总结起来就一句话，国家，已经走上互联网+的高速发展之路，未来的互联网产业将会得到大力扶持，更加广阔且蓬勃。 

    　　因为会议逼格很高，受邀人名单也被炒的很热。 

    　　而江勤，则是所有受邀人当中最为年轻的那个。 

    　　二十二岁，在校大学生，这个新闻一出来，立马就被全网炒热了，临川大学的招生计划马上就要开始了，见状立马蹭了个热度，又开始循环播放江勤的事迹。 

    　　大会的主办方还专门的打电话过来，跟江勤讲了一遍流程。 

    　　他需要上台做个演讲，期间还有和两位马叔的友好对话环节，江勤欣然同意。 

    　　不过对话可以友好，但他们在外卖赛场上的战争，还在逐渐升级。 

    　　拼团外卖借助开局送两千的补贴活动，迅速签掉了市场上的优质骑手，并成立了拼团专送业务组。 

    　　而对于兼职骑手，则由拼团众包业务组统一分配。 

    　　两类骑手，开始被分类管理。 

    　　饿了不和百度外卖一点办法也没有，而作为老幺的口碑外卖，业务逐渐开始萎缩。 

    　　而更惨的是other，也就是被列为其他的那些平台。 

    　　另外的，额外的（不重要的）。 

    　　因为小平台烧不起钱，骑手自然不愿意为他们接单，而当一个外卖平台连配送骑手都没有了，自然也就死了。 

    　　而在这些other当中，有一个例外，叫做外卖超人。 

    　　外卖超人有外资背景，还拿到了飓风资本的投资，一点也不差钱，但他倒霉就倒霉在这里了。 

    　　刚一下场，不知道为什么，忽然就有人说他们家外卖质量不行，包装贼烂，送来的牛肉板面有一半的汤全都撒了。 

    　　然后外卖超人的负责人刘义华就傻了。 

    　　因为他们在进驻国内市场的时候做过调研，发现低端市场都挤满了，所以直接定位了高端外卖市场，也就是说，他们从来不卖牛板…… 

    　　没等这件事调查清楚，补贴大战就开始了。 

    　　大家都烧钱，好吧，那我也烧！ 

    　　但是……刘义华发现自己的定位错了。 

    　　外卖的消费群体都是一些卷到没时间自己去吃饭的人，这种人，他根本不在乎外卖是否高端精致。 

    　　而高端外卖市场不是不能做，但却不能只做这个板块。 

    　　所以他以服务精英白领为切入点进驻市场，直接就撞了南墙，然后才发现，这片市场原来是得屌丝者得天下。 

    　　这就导致了一个结果，平台订单量少，为骑手烧补贴根本没用。 

    　　骑手想要补贴不假，但是没有订单，光补贴管个毛用。 

    　　于是刘义华又开始拿钱，烧用户补贴，将自家高端外卖的价格打了个八折，提高用户单量匹配给骑手，然后折腾了一圈，侥幸活了下来。 

    　　冯家大爷冯世荣看完月度报告之后都沉默了。 

    　　这位超人进了市场之后一顿挥拳，招招致命，打出了满天的残影，如同地爆天星，最后发现没打到人就算了，还把自己累瘫了，这他妈是怎么玩的？ 

    　　要知道，delivery hero在东南亚市场一直都做的很好，全球化战略布局也相当牛逼。 

    　　人家两百亿美刀的市值可不是吹出来的，但一进到国内市场，竟然直接成了个菜逼。 

    　　“刘总，这可不行啊。” 

    　　“冯先生，中国的外卖市场有点诡异，很多人竟然觉得披萨都能算是高端食品。” 

    　　冯世荣阴沉着脸：“把身段放低一点，国内市场虽然庞大，但你所做的高端外卖，不是谁都消费的起的。” 

    　　出师不利没关系，外卖超人迅速改变方向，开始做白领阶层的中低端市场。 

    　　但很可惜，他第二次定位的这个市场是被百度外卖坐镇的。 

    　　刚刚收购快点餐的百度外卖，不缺人也不缺钱，直接迎头就是一记重拳，打的超人有点找不着北了。 

    　　冯世荣呵呵了。 

    　　他从秦静秋手里拿回了冯世地产和飓风资本的掌控权，立马投资了外卖超人，其实就是对国内互联网市场的一次试探。 

    　　因为傻子都知道，这个阶段的中国，互联网就是巨大的金矿。 

    　　但他完全没想到，横行全球的delivery hero竟然会这么弱，跟他在国外所了解的一点都不一样。 

    　　可事实上，实力是一方面，另一方面是他们低估了国内商业的内卷程度。 

    　　亚马逊，雅虎，groupon，再加上现在的delivery hero，这几年都是气势汹汹地来，惨如败狗地归。 

    　　而这次的失败试探让冯世荣觉得，国外的那一套，在国内真的是行不通的。 

    　　中午时分，冯世荣坐在车上，从外卖超人的中国区总部回来，忍不住按了按太阳穴，有种身心俱疲的感觉。 

    　　他有点不适应国内的节奏，就像外资背景的外卖超人适应不了国内的本土市场一样。 

    　　“龚叔，开慢一点。” 

    　　“好的。”冯世荣闭上了眼睛。 

    　　龚叔通过车内后视镜看了他一眼：“大爷，事情办的不顺利么？” 

    　　“确实不顺利，哦对了龚叔，在外面还是叫我冯总吧。” 

    　　“好的冯总。” 

    　　冯世荣转头看向窗外：“我能从秦静秋手里拿回公司的控制权是因为我姓冯，公司的股东要给父亲面子，但如果后期我达不到秦静秋掌权时期的鼎盛，这个面子不是一直有的。” 

    　　龚叔听不明白，但却知道冯世荣刚刚去了外卖超人的总部，思量半晌后开口：“冯总，我建议您，不如抽个时间去见见大小姐。” 

    　　“快放暑假了，你到时候帮我把楠舒接过来吧。” 

    　　“好吧……” 

    　　龚叔叹了口气，没有继续开口。 

    　　他其实是在给冯世荣提醒，我的个大爷啊，你给那个超人钱做什么，咱家姑爷是外卖市场的王啊。 

    　　那个拼团，黄澄澄的见着了吗？满大街都是啊！ 

    　　您去见见大小姐，哄她开心了，姑爷说不定能帮帮您，给您指个捷径。 

    　　龚叔想着想着，忽然发现自己那本《绝世赘婿傲苍穹》正放在后面，于是咳嗽了一声：“冯总，觉得累不如看看网文，挺解压的。” 

    　　《疯狂暗示》 

    　　冯世荣捡起来看了一眼，没啥兴趣，又随手放到了后座。 

    　　龚叔有些无奈，只能保持沉默，专心开车。 

    　　很快，车子就开进了别墅。 

    　　段颖和安迪正在草坪上玩，见到车子开进来，立马就迎了上去。 

    　　“回来了，生意怎么样？” 

    　　“废物一个，钱投进去了，他们连都不明白。” 

    　　段颖给他端来了茶水：“冯世地产那边呢？” 

    　　冯世荣接过茶杯喝了一口：“秦静秋在的时候正在进军商住综合体领域，把商业、办公、居住、文娱和餐饮集中起来做，使周边地段无限升值，我打算继续往这个方向发展。” 

    　　“这么说，只有飓风资本的投资不太顺利？” 

    　　“国内互联网商业还在起步阶段，机遇很多，但是太卷了，一个风口有无数参与者，我本来以为外来的和尚好念经，没想到根本行不通。” 

    　　段颖若有所思地点点头：“对了老公，伱记不记得我那个侄子？” 

    　　冯世荣愣了一下：“侄子？” 

    　　“对，叫段文钊，之前我们婚礼的时候他还来过。” 

    　　“有点印象，是不是那个高高的，瘦瘦的，眉毛很细？” 

    　　段颖点了点头：“他现在也在做外卖平台，而且做的还不错，叫饭点，现在已经普及了全国各大高校了，而且已经盈利了，他现在就缺点投资。” 

    　　冯世荣看她一眼：“这个事情，我之前好像没听你说过？” 

    　　“其实我刚回国那天，大哥一家就来看我了，文钊有点想找你投资的意思，但是被我拒绝了。” 

    　　“为什么？” 

    　　段颖握住他的手：“你刚从秦静秋手里把公司接过来，威信还没建立，然后立马投资了我这边的亲戚，这不是个好做法。” 

    　　冯世荣思考了一下：“他的项目书，还有发展报告都拿来了吗？” 

    　　“拿来了，在我房间，你要看吗？” 

    　　“那个超人是没办法指望了，但是飓风投资想做互联网领域，必须要有个能拿得出手的成绩，否则后面再想碰，股东们怕是不会答应了，看看吧，也费不了多少时间。” 

    　　段颖站起身走出去一步，又忍不住退了回来：“算了世荣，你今天太累了，先休息吧，明天再看。” 

    　　冯世荣笑了笑：“不碍事，去拿吧。” 

    　　“真拿你没办法。” 

    　　“……” 

    　　几分钟之后，段颖回到了客厅，把【饭点】的项目书及发展报告拿了过来，给冯世荣看了一眼。 

    　　大学生市场在全国市场的范畴里是比较好做的，一方面是竞争不大，另一方面是人员位置固定，对配送这件事来说相当友好。 

    　　所以【饭点】虽然比不上头部的那些平台，但是近段时间的发展报告却十分好看，尤其是业务量的增速，竟然和饿了不初期的发展势头不相上下，这让冯世荣感到意外。 

    　　“文钊这小子，还真是做出了点事情啊。” 

    　　“是吗？我倒是看不太懂。” 

    　　冯世荣把项目书合上：“你让他来一趟，我跟他聊聊吧。” 

    　　段颖点了点头：“好，那我待会儿给他打个电话。” 

    　　（求……月票） 

    　　(本章完)

 第603章 秦氏与冯家 

    　　第603章 秦氏与冯家 

    　　大学生外卖市场，目前确实只有饿了不和饭点在竞争，双方差不多是同时推广的，所占比例也几乎持平。 

    　　你要说饭点有饿了不之姿，倒也不算是夸大。 

    　　在现在的阶段来看，饭点几乎就像是还没长大的饿了不，连发展路径也极为相似，前途似乎极为光明。 

    　　口碑外卖前段时间业务量缩水，郭明其实也动过入局大学市场的念头，但是做了好几次推广都未有成效，匆匆来匆匆去，什么都没得到。 

    　　在大学领域和外卖巨头打打架，顺便驱逐了大厂亲儿子，段文钊，很飘。 

    　　但事实上，真正防住口碑外卖的那个不是饭点，是饿了不。 

    　　可段文钊不这么觉得，于是他就动了进驻全国市场的心思。 

    　　但是想要从学校走出去，在全国市场占据一席之地，所需要的资金是极其庞大的。 

    　　所以，段文钊急需一笔巨额投资。 

    　　他一开始就把主意打在了冯家的身上，毕竟自己的姑姑可是冯太太！ 

    　　但他没想到姑父一出手就投资了外卖超人，他还以为自己的希望落空了，却没想到竟然峰回路转。 

    　　还得是我姑！ 

    　　于是他们连夜开会，团队里所有骨干聚在一起，开始准备ppt。 

    　　虽然要见的是姑父，而且还有姑姑在旁边帮衬，但为了十拿九稳地拿到投资，一群人还是觉得自己要准备充分。 

    　　发展路径的讲解。 

    　　未来规划的节点及布局。 

    　　段文钊的团队将每个点都考虑的十分全面。 

    　　但是，他们绞尽脑汁做出来的规划总有一种纸上谈兵的感觉，没有真实感，连自己都说服不了。 

    　　比如其中的一段，关于如何在竞争对手的眼皮子底下发展壮大。 

    　　团队里的人想的招数五八门，但不是做不到，就是根本不行。 

    　　可是你想要拿到投资就得说服投资人，如果你自己都不觉得伱能赢，那你怎么让投资者觉得你能赢。 

    　　“这个ppt不行，连我都说服不了，我姑父不是傻子。” 

    　　“段少，我们没做过全国市场，资料都是从新闻上获取的，能做成这样已经很不容易了。” 

    　　“重新再想。” 

    　　“没时间了段少，饿了不又要搞大学生补贴，我们资金链撑不住了。” 

    　　段文钊听了之后很烦躁，姑父那边的投资比外面的投资更容易拿到，而且有姑姑在，价格肯定也是最合适的。 

    　　如果这次没打动姑父，那以后想找投资就更难了。 

    　　正在此时，会议室的门被推开，一个带着眼镜女人走了进来，递给段文钊一只u盘。 

    　　她是饭点的策划部经理，名叫桑静波，三十岁，初创团队的元老之一。 

    　　今晚开会的时候她没来，却没想到在深夜回了公司。 

    　　见到她递过来的u盘，段文钊愣了一下：“这是什么东西？” 

    　　“我在家里赶工做的一份ppt。” 

    　　“？” 

    　　段文钊把u盘插入电脑，看了一眼。 

    　　首先，农村包围城市，先从二三线市场入手，拿到一部分的全国份额。 

    　　前段时间的补贴大战烧了不少钱了，外卖平台可能很快就会陷入冷却期，资金流绷紧的那一刻，迅速烧钱进场，以小城市换大城市。 

    　　握着大学城市场和下沉市场的份额，进可攻，退可守…… 

    　　段文钊一页一页的翻过，大呼震撼，但又觉得有点眼熟。 

    　　“这个……我好像在哪儿见过？” 

    　　“没错，这就是拼团在团购大战当中的发展路径，当时的他们也是以大学城为据点，以小博大，和我们的境遇完全一样。” 

    　　段文钊懂了：“你是要把拼团的真实发展路径，添油加醋地说成是我们的发展规划？” 

    　　桑静波点点头：“还有什么比现实更能说服人的么？还有什么公司比拼团更会赢的？我们只需要借助这个ppt拿到投资就可以了。” 

    　　“好主意，这样，明天你跟我一起去。” 

    　　“好。” 

    　　段文钊和桑静波在第二天早上就飞往了沪上，盛情并茂地把自己的发展计划给冯世荣讲了一遍。 

    　　邪，路子邪的很，但是冯世荣立马就来了兴趣。 

    　　做企业，最不怕的就是路子邪。 

    　　而且从这份ppt和他们的讲解中，他发现段文钊的商业思维很高级，而且没有其他投资者那种虚浮，反而很脚踏实地，很沉稳。 

    　　说实话，冯世荣一开始对投资饭点还存有疑虑，但ppt展示之后，他的疑虑反而没了。 

    　　投资需要看企业，但有时候也要看人。 

    　　“世荣，你觉得文钊这孩子怎么样？” 

    　　“很不错，商业思维很通透，而且布局很高明。” 

    　　段颖眉头微皱：“你不要因为在乎我就过于看好他，这小子，你该敲打的还是要敲打。”冯世荣听完之后摆摆手：“倒也不是因为你，如果换做别人，我可能也小投一笔，文钊确实有点商才。” 

    　　“那就好。” 

    　　“哦对了，我明天要出差一趟。” 

    　　“去哪儿？” 

    　　“冯氏的商业地产项目要迈出第一步了，我们在京都那边拿了块地，我要去考察一下。” 

    　　冯世荣要走秦静秋走的路子，而此时的秦氏地产和万众集团，也在这条道路上不断耕耘。 

    　　继沪上、京都的万众广场之外，第三座3.0版本的万众在深城动工，除此之外，由秦氏地产在两年前开始着手开发的周边住宅、写字楼等正式开盘，看房的顾客络绎不绝。 

    　　甩掉了冯世集团的巨大包袱，秦氏地产反而走的更加轻快，而且更没有顾虑了。 

    　　冯家老二冯世华其实一开始就知道，自己的老婆确实是站在冯世地产的肩膀上发展起了秦氏地产。 

    　　但直到此刻他才明白，秦氏地产发展起来之后，其实早就不再依赖冯家的帮助了。 

    　　通过和冯世地产的分割，轻装上阵的秦氏地产想转型就转型，根本不需要考虑架构重组的问题，甚至不需要裁员，简直绝了…… 

    　　自己这个老婆，眼光和手段真的很高。 

    　　反观大哥呢，出国投资遇到了金融危机和次贷风波，回来之后又投了个水土不服的外资企业，都不知道在搞些什么。 

    　　活该啊。 

    　　你但凡在乎一下楠舒，多了解了解她的生活，你不就知道你女婿是o2o领域的暴君了？ 

    　　你还投个超人，那玩意儿是氪星佬，耶稣想救都救不了。 

    　　冯世华不说，也不提醒，随便他怎么折腾。 

    　　正在此时，一辆黑色轿车缓缓开到了香缇别墅，秦静秋迈步下车，走进了客厅。 

    　　因为冯世荣借助股东的权利，强行从秦静秋手里拿回来公司，两家人闹得挺不愉快的。 

    　　为了避免矛盾升级，冯世华就直接把家搬到香缇别墅这边了，就在江勤那一套的斜对门儿。 

    　　秦静秋一开始还不愿意搬过来呢，我一对得起你们冯家，二没做过任何丢脸的事情，我凭什么走？ 

    　　冯世华就说，你想想，江勤和楠舒也快毕业了，到时候往香缇别墅一搬，住在咱们斜对门儿，那不得天天过来蹭饭？ 

    　　到时候再生个宝宝给你带，难道你不心动吗？ 

    　　秦静秋二话不说，搬！ 

    　　到现在为止，他们已经在这里住了一个月了，也算习惯了，现在就盼着小两口住进来了。 

    　　“江勤知道咱们开盘的消息，今天特地给我打了电话，给我要内购价，给他的员工买房子，还要挑位置最好的。” 

    　　“哪一个小区？” 

    　　“就是万众后面的那个啊，这小子是真狠啊，一点也不把我当丈母娘，有价是真砍。” 

    　　冯世华站起身来给她捏了捏肩膀：“给江勤打工，赚了钱买你开发的房子，要不说你们是资本家呢。” 

    　　秦静秋伸手打他一下：“你才资本家。” 

    　　“他要内部价就给呗，反正以后也都是他们的，随他们折腾去就是了。” 

    　　“那我待会儿给志桓打个电话，让他安排一下，江勤这臭小子，就仗楠舒给他撑腰，砍的可真不少。” 

    　　目前主持秦氏地产与万众集团合作的还是秦志桓，接到电话之后，他就开始着手安排了。 

    　　选户型，定价格，最后列出一张表。 

    　　何益军在旁边看了许久，有点瞠目结舌：“这么便宜？” 

    　　秦志桓做了个噤声的手势：“内购价格，不是市场价。” 

    　　“二十多套？” 

    　　“拼团的总部不是正在建设么？等到建完之后职能部门都转移过来了，员工总得有房子住啊。” 

    　　何益军懵了一下：“这么便宜的房子，都是给拼团的员工留的？” 

    　　秦志桓看他一眼：“对啊，这不写着呢么，拼团内部购房表。” 

    　　“我草，你们是嫌钱烫手吗？拼团这两年赚了这么多钱，你们不涨价就算了，还真往下降啊！” 

    　　“毕竟是一家人啊。” 

    　　“……” 

    　　何益军心说不对，之前抢我顶层坐办公室你也是这么说的，让我请客吃饭也是这么说的，但傻子也能咂摸出味儿不对啊。 

    　　这哪是一家啊，这简直像是亲生的。 

    　　是我太自私了吗？理解不了这种合作即亲人的感觉？ 

    　　他们借我的地盘办公我都觉得难受，结果你们硬是不赚钱往外送啊。 

    　　何益军都看馋了：“老秦，你给我也留一套，我留给我闺女。” 

    　　“何总，万众盖商城赚了这么多钱，你怎么这点小便宜也占？” 

    　　“这是小便宜么？这特么太便宜了，老秦，咱们不是一家人吗？” 

    　　秦志桓：“？” 

    　　何益军愣了一下：“难道不是吗？” 

    　　（求月票！） 

    　　(本章完)

 第604章 坏了，一家人要暴露！ 

    　　第604章 坏了，一家人要暴露！ 

    　　是不是一家人，这是个哲学问题，秦志桓沉思了许久，觉得回答这个问题需要慎之又慎。 

    　　“呦，飞机。” 

    　　“？” 

    　　秦志桓指了指窗外，转移了对方的注意力，然后悄悄地离开了办公室。 

    　　何益军站在原地愣了半天，总有种头皮发麻且汗毛树立的感觉。 

    　　这种感觉对他来说，久违了。 

    　　因为自打万众集团从商城经营转型商业地产，他就一直在沪上这边办公，和江勤这个狗邻居离得远了，被双赢的心理阴影就少了很多。 

    　　近期一次头皮发麻，还是拼团产业园的建筑图纸敲定后，他和江勤一起去工地，见着他盯着地上的钢筋双眼放光的时候。 

    　　那次的麻不太强烈，但这次十分强烈。 

    　　何总越想越不踏实，于是摸出手机，要和江勤问个明白。 

    　　冯楠舒的感冒已经好了，好的有点快，没挨到心心念念的打屁股，但是被江勤带出来吃火锅了。 

    　　学校附近新开了一家火锅店，听说味道还挺好的。 

    　　火锅店老板也不知道是从哪儿打听到的商业飞速发展渠道，直接送了张充了钱的会员卡，不是送给江勤的，而是直接送到了冯楠舒的手里。 

    　　能办出这种事儿的，最起码知道两个要点。 

    　　一，冯楠舒是江勤的软肋。 

    　　二，冯楠舒很爱吃火锅。 

    　　事实证明，走对路子真的很重要，江勤真的带她来了，然后火锅店老板就直言自己想加入商帮，全国开店，走向人生巅峰，迎娶白富美。 

    　　江勤一开始没答应，因为临川商帮目前已经有两个火锅品牌了，河里捞做高端服务，甲哺做平价亲民，他们没有再扶持一个的计划。 

    　　尤其是在同一个计划体系里面，竞品如果太多的话，有时候就不太容易操作了。 

    　　老板看出了他的犹豫，没有直接问，而是转头看向冯楠舒：“江太太，您觉得我们的火锅好吃么？” 

    　　“好吃！” 

    　　冯楠舒听到江太太三个字，不好吃也得说好吃，何况真的好吃。 

    　　江勤叹了口气，给他写了个魏兰兰的电话号递给了他。 

    　　有些人在自己身边待了四年，天天喊着要创业，要发财，但硬是走不对路子。 

    　　有些人见都没见过，但却一抬脚就踏上了成功的捷径…… 

    　　江勤正感叹呢，忽然就看到了何益军的电话打了进来，于是伸手接通。 

    　　“江勤，你跟我说实话，你和秦志桓是不是亲戚？” 

    　　“什么亲戚？” 

    　　何益军把今天下午关于“一家人”的问题说了一遍，给江勤听得一阵沉默。 

    　　不好，老何要反应过来了。 

    　　“不是，不是亲戚，一点关系都没有。” 

    　　江勤一边说话，一边夹起个鱼丸，喂到了“秦志桓的亲戚”嘴里。 

    　　老何的心里还是有点打鼓：“我不相信你，伱发誓。” 

    　　“发誓就发誓，我现在和秦志桓绝对不是亲戚，除了合作伙伴，没有半点关联，否则，以后赚不到钱。” 

    　　何益军一听，够狠，于是狠狠地放下了心。 

    　　但他不知道，就在江勤发誓的那一刻，“秦志桓的亲戚”把刚才那颗鱼丸咬了一半，剩下的的一半吃到了狗嘴里，眼神里都是对江勤的依赖。 

    　　江勤吃掉鱼丸又开口：“老何，你仔细想想，我和秦志桓认识多久？和你认识了多久，要说亲戚咱们才是实在亲戚啊，老秦在我眼里就是个外人，就好像是好朋友的姑姑的侄子的关系，你懂吧？” 

    　　何益军瞬间开心：“懂，远得很，八竿子都打不着。” 

    　　“没错，所以老何你就放下心，踏踏实实地好好干，咱们兄弟合力，做大做强，将来的万众必然是商业地产的第一股！” 

    　　“那当然了。” 

    　　“哦对了，我过两天要去沪上参加个商业会议，到时候去看看你。” 

    　　“不用来，我这边一切都好，无需惦记！” 

    　　何益军迅速挂断了电话，只留下了嘟嘟嘟的忙音。 

    　　稳了，加个班吧，把邮箱里的汇报文件看完！ 

    　　老何泡了一杯热茶，端端正正地坐在老板才有资格坐的椅子上，疯狂打工！ 

    　　江勤收起电话，咂咂嘴，良心很安稳。 

    　　他说的都是实话啊，真的不是亲戚啊，更何况，秦静秋那边的合作渠道是他老何找来的，关他鸟事。 

    　　“什么亲戚？” 

    　　冯楠舒发现江勤发呆，忍不住问了一句。 

    　　江勤回过神：“有人担心我们的友情再次升华，特地打电话过来问问，我就让他放心，保证咱们的友情纯洁无瑕。” 

    　　小富婆瞬间眯起眼睛，直接把电话那边都快被赢秃了的何益军定义成了超级无敌大坏人。 

    　　江勤看她表情可爱，于是伸手捏住了她的小脸。正在此时，秦志桓那边整理的内部价购房表也发到了江勤手里。 

    　　江勤刚才还疑惑何益军是怎么咂摸出味儿来的呢，看到这个表就明白了，估计秦志桓做表的时候让老何看见了。 

    　　老何肯定很惊讶，问他是不是疯了，他说是一家人…… 

    　　老何这个人，亏就亏在手机里没有反诈app。 

    　　江勤随手把购房表发给了董文豪，让他起草了一份内部购房公告，随着管理系统下发到了员工的邮箱。 

    　　这次的房源就二十八套，位于万众商城周边，距离拼团正在建设中的总部大厦很近。 

    　　符合入职年限，有急切购房需求，且愿意为拼团奉献终身的员工都可以提交申请。 

    　　另外，江勤还特地强调那些暂时不符合条件的不要着急，这，仅仅只是一个开始。 

    　　“好家伙，老板的工资回收计划，越来越夸张了。” 

    　　马玉宝忍不住凑到杨帅的耳边窃窃私语：“兄弟，咱们可不能中了老板的圈套。” 

    　　杨帅看他一眼：“你不是第一时间就提交了申请表？” 

    　　“你怎么知道的？” 

    　　“兰兰姐让我帮忙做统计，我刚好看到你的表格，马玉宝，你行啊，跟兄弟玩儿心眼是吧？” 

    　　马玉宝眯起眼睛：“我怕这其中有诈，先替你趟一趟浑水。” 

    　　杨帅伸手就掐住了他的脖子：“这他妈半价都不到，这样的浑水有多少我趟多少！” 

    　　国内的房价这几年像是吃了春药，涨的无比凶，沪上的平均房价已经达到了三万，而拼团内部房所在的地段，更是达到了五万，而且一直都没有减速的情况。 

    　　但是拼团的内部房，只需要一万五，谁敢说不香？ 

    　　深城负责人徐凯旋，原本是沪上分部的地推主管，第一次遇到江勤的时候，就说了自己想在沪上买房的梦想。 

    　　他和他老婆结婚之后一直在沪上工作，租房生活，最大的愿望就是在这个城市能有个小家。 

    　　江勤一直都记得这件事，所以把购房名额留给了他一个。 

    　　江勤刚吃完火锅，带着冯楠舒到处考察哪里比较洼，然后就接到了徐凯旋的电话。 

    　　“老板，多谢。” 

    　　“不用谢，当初说过要让你买的上房子的，那就不是开玩笑的，哦对了，你钱够吗？” 

    　　徐凯旋抿了下嘴：“想买套大点的，钱还差点，不过我爸妈说给我补上。” 

    　　江勤沉默了一下：“别找你爸妈了，你如果问他们有没有钱，他们就算没钱也会谎称有钱，然后想尽办法去凑，这不是好事，家这个东西不是房子，是人。” 

    　　“主要是，后面还得考虑孩子的问题。” 

    　　“那就找身边有钱的人借，也不要给爸妈增加负担。” 

    　　徐凯旋沉默了一下：“老板，您有钱吗？” 

    　　“……” 

    　　电话挂断之后，江勤让文锦瑞给徐凯旋汇了款，自己则在宿舍收拾行李，然后还给何益军打了个电话。 

    　　具体内容就是今天中午到沪上，然后去亲戚家吃个饭，晚上去找他喝酒。 

    　　何益军嘴上答应着，目光在办公桌上四下扫视，将值钱的东西全都装进了橱子里，锁好之后才觉得心安。 

    　　正在此时，秦志桓从他的办公室门口经过，丢给他了一个苹果：“老何，我提前下班了。” 

    　　“知道了，不过你下午来早一点，咱们招商部那边要开个重要会议，深城那边的项目开始动工了，我要先一步进行招商。” 

    　　“能推迟吗？我下午有点事。” 

    　　何益军站起身走到门外：“你最好还是在吧，有些事情也是需要你那边做主的，你也知道，咱们做商城的，招商是很重要的事。” 

    　　秦志桓有些为难地看着他：“不太行啊何总，我有亲戚远道而来，中午要一起吃饭。” 

    　　“？” 

    　　何益军眯起眼睛，右边眼皮突突直跳。 

    　　江勤今天来沪上，中午去亲戚家里吃饭，秦志桓会都不开了，陪远道而来的亲戚吃饭。 

    　　秦志桓被他看的有些心虚：“你……你这么看着我做什么？” 

    　　何益军伸手勾住了他的肩膀：“什么亲戚啊？重要吗？” 

    　　秦志桓额了半天：“不是什么重要亲戚，我姑姑那边的，她叫我过去陪个酒，呵呵。” 

    　　“我对你这个亲戚很感兴趣，能不能带我一个？” 

    　　“何总，你怎么跟小孩子一样，走亲戚还得追着，听话，回来给你带个大鸡腿。” 

    　　何益军看着他有些不自然的表情，觉得这里面大有问题：“我不管，今天你这个亲戚，我走定了！” 

    　　（求月票……or2……or2） 

    　　(本章完)

 第605章 这叫好朋友的亲戚？ 

    　　第605章 这叫好朋友的亲戚？ 

    　　从临川飞往沪上的飞机按时起飞，在经过了爬升后达到了飞行高度，开始变得平稳。 

    　　在头等舱宽敞的座位里，身材姣好、穿着丝袜的空姐正走来走去，脸上带着动人的微笑，只要你叫一句，她们就会蹲在你面前，耐心听你诉求。 

    　　但，江勤一点也不感兴趣，浑身都是君子风范。 

    　　就连空乘小姐姐送餐过来都没有斜视，完全展现了什么叫做正人君子。 

    　　而等到空姐从身边走过，江勤理直气壮地转过头，看向了坐在隔壁的小富婆。 

    　　小富婆此时正趴在舷窗前，盯着飞机突破云层，眼神里闪烁着明媚的光，注意力似乎并没有放在他的身上。 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，心说早知道我就看两眼了，穿丝袜的空姐还是很有韵味的。 

    　　“吃饭了小富婆。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒收回目光，打开了餐盒，开始乖乖吃饭。 

    　　从临川到沪上，两个半小时还是蛮无聊的，江勤一边吃饭一边看完了互联网大会的流程，然后将随餐的欧包随手喂给小富婆。 

    　　小富婆看见他的手伸过来，张嘴就咬了一口，留下了一个好看的形状。 

    　　上次来沪上发展团购事业，冯楠舒和高文慧、王海妮来找他，后续一起回临川，小富婆就夸过这个好吃。 

    　　“下了飞机先去婶婶家吃午饭。” 

    　　“江勤，这个好像就是午饭。” 

    　　江勤看了一眼快炫完了的飞机餐：“有道理，但是婶婶家的饭也要吃，毕竟咱们是来走亲戚的。” 

    　　话音落下，江老板微微一愣，忽然有种带媳妇儿回娘家的既视感。 

    　　幸好小富婆没察觉，撕开自己的欧包，伸手喂给江勤一口。 

    　　好朋友就是这样的，总喜欢喂来喂去。 

    　　等过吃完饭之后，后排的几个乘客都已经睡着了，客舱之中一片寂静。 

    　　“还有两个小时，伱要不要过来看个电影？” 

    　　江勤把毯子拽到胸口，转头看着小富婆，仿佛随口一问。 

    　　头等舱的座椅虽然宽敞，但是想坐开两个人还是比较费劲的，不过抱在怀里就没有什么问题了。 

    　　冯楠舒听完就凑了过来，主打的就是扛不住哥哥的任何诱惑。 

    　　然后江勤侧了一下身子，把她抱在怀里，在屏幕上一阵滑动，找个《功夫熊猫》的电影戳了进去。 

    　　冯楠舒就是对这种动画小人很感兴趣，趴在他怀里目不转睛地看着，有时候会忍不住发出轻柔的笑声。 

    　　“明天我要去开会，现场人很多，你是要在婶婶家等我，还是跟我一起去？” 

    　　“想跟你一起去。” 

    　　“但婶婶好像很想你。” 

    　　冯楠舒扬起小脸：“那把婶婶也带去。” 

    　　江勤眯起眼睛：“你倒是挺有主意的，那……叔叔舍不得婶婶怎么办？” 

    　　“那把叔叔也带去。” 

    　　“要是还有人想叔叔呢？也带过去？” 

    　　小富婆认真地点点头，然后就被打了两下屁股，顿时露出一阵张牙舞爪的萌态，像个凶的不行的小老虎。 

    　　江勤看着她：“你不是喜欢被打屁股，为什么每次都反抗？” 

    　　“我不动你就只打两下，我要是反抗，你就会多打两下。” 

    　　“？？？？？” 

    　　两个小时后，飞机开始下降，而小富婆也坐回到了自己的位置，等到落地。 

    　　婶婶的司机很早就在机场等着了，见到他们两个出来，立马迎了上去，然后开着车前往香缇别墅。 

    　　佘山庄园和香缇别墅完全是两个方向，路线是不一样的，江勤虽然对沪上的路记不太住，但是方向不会记错，于是就忍不住有点疑惑。 

    　　婶婶他们，什么时候搬到这边来的？ 

    　　而等到路途过半之后，江勤才发现自己没判断错，他们的目的地确实是香缇别墅。 

    　　司机带着他们路过了两个人的好朋友房，稳稳当当地停在了斜对门的停车区。 

    　　江勤下了车，带着小富婆就往里走，嘴里还喊着叔叔婶婶我来了，脸上带着和善的微笑。 

    　　但刚走进客厅，他就见到了沙发上坐着三个人，叔叔在右侧泡茶，另外两个坐在左侧。 

    　　左侧两人之中的一个，也带着核善的微笑，上扬并抽搐的嘴角顿时让江勤止住了脚步。 

    　　“不好意思，走错了。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻傻地看着自己哥哥掉头往外走，眼神里闪过一丝茫然。何益军立马从沙发上站了起来，哐哐两步就追了出去：“江总别着急走啊，我都在这里厚着脸皮等了两个小时了，就是为了见见老秦的好亲戚啊！” 

    　　“老何，这可是法治社会，不要冲动，听我狡辩。” 

    　　何益军脑子懵懵的，心说这个世界怎么遍地都是狗。 

    　　秦志桓整天一家人一家人的，劝我借你顶层办公，还给你的员工内部价购房，搞得我还以为是我太自私，与你们这种高尚人的一比，我就像个吝啬的小人。 

    　　结果你们真他妈是一家人，就我是外来的？！ 

    　　何益军追到门外：“江总，你这可是商业诈骗！” 

    　　江勤转身看着他，唬住脸开口：“我诈骗什么了，我句句属实啊，老何，做人可不能丧良心！” 

    　　“可是我昨天给你打电话，你口口声声说你和秦志桓不是亲戚！” 

    　　“当然不是了，他和冯楠舒是亲戚，跟我真的半毛钱关系都没有，你也知道的，我和冯楠舒只是好朋友。” 

    　　何益军从没见过如此厚颜无耻之人：“你们那个朋友也能叫朋友？” 

    　　江勤也理直气壮起来了：“咱们又不是第一天认识了，我和冯楠舒是一辈子的好朋友这件事你不知道？我们全学校都知道，你去随便拉一个人过来问问，他都会说江勤和冯楠舒是至纯至真的友谊！” 

    　　何益军：“……” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“那天你打电话来问我，我也是如实地告诉了你，秦志桓只不过是我好朋友的婶婶的侄子，你也说了，听起来就很远，感觉很放心。” 

    　　“我他妈可不知道你说的好朋友是冯楠舒！” 

    　　江勤立马严肃了起来：“这个好朋友变成冯楠舒为什么就不行了，你这是歧视我的好朋友，我可不会答应的。” 

    　　何益军难以置信：“你怎么可以这么理直气壮？” 

    　　“我有理我怕啥！” 

    　　“可是你这个理很狗啊，你和冯楠舒怎么能算朋友？你们根本就是在谈恋爱。” 

    　　“老何你可不要胡说？我和她的友谊堪比俞伯牙和钟子期！我甚至希望几百年之后，当有学生写有关于友情的作文的时候，能举的例子不止有他们，还有江勤和冯楠舒！” 

    　　“？？？？？” 

    　　冯楠舒此时刚刚把包放到沙发上，就看到叔叔沏好了茶给她喝。 

    　　不过小富婆没喝，而是想着给门外的江勤送去，还顺便帮何益军端了一杯。 

    　　可当她刚走到两人身后，手里的茶杯稍稍递出去了一点的时候，她就听到何益军严肃开口。 

    　　“有本事你们两个以后别结婚。” 

    　　冯楠舒唬住小脸，瞬间撤回了递给何益军的一杯茶，心里给他发了一堆坏人卡。 

    　　江勤难以置信地看向何益军：“老何，你的三观有问题，好朋友怎么可能结婚？你问这个问题都是侮辱我们纯洁的友谊。” 

    　　“那你发誓。” 

    　　“不行。” 

    　　“为什么？” 

    　　江勤抿了下嘴：“因为我真的很迷信。” 

    　　何益军：“……” 

    　　冯楠舒在他们俩身后呆了一下，眼神渐渐眯起，闪过一丝愉悦的光芒。 

    　　江勤又开口：“老何，我知道，拼团和秦氏地产手里的股份，加起来超过了百分之五十，你怕徒做嫁衣，但你认识我这么久了，应该知道我是什么样的人对不对？” 

    　　何益军的嘴角抽搐了一下：“知道，出门不捡钱就算丢。” 

    　　“这是别人对我的误解，其实我不喜欢钱，所以你不用担心，虽然我和冯楠舒的友情可能会极度升华导致一发不可收拾，但我绝对不会打万众的主意。” 

    　　“真的？” 

    　　江勤点了点头，忽然又想起一件事：“我记得和秦氏地产合作一直都是你牵头的吧？我当时还警告过你，怎么可能有个公司有地还有资金，却非得分一块蛋糕给你？” 

    　　何益军愣了一下：“好像是有这么回事。” 

    　　“对嘛，我还跟你说过，那是块地，不是快递，让你小心一点，以防有坑，结果你看，果然有坑！” 

    　　江勤一脸严肃地说着，语气有种“不听老人言，吃亏在眼前”的感觉，但嘴角总是忍不住的一扬一扬的，看的何益军一阵凌乱。 

    　　妈的，还果然有坑，你当时咋不告诉我这坑就是你本身！ 

    　　不过……话又说回来，万众现在的市值已经翻了成千上万倍，别说他现在手中近乎百分之五十的股份，就算只有百分之一，也已经不是往日可比的了。 

    　　而万众吃到嘴里的资源也都是江勤这边给的，自己倒也不亏。 

    　　江勤知道，何益军已经说服了自己，于是转身打算回去，结果就看到冯楠舒正一脸可爱地站在他们身后。 

    　　“怎么不进去，我亲爱的好朋友？” 

    　　“给你端茶，还有老何的，他是个好人。” 

    　　(本章完)

 第606章 小富婆是我家的 

    　　第606章 小富婆是我家的 

    　　江勤和冯楠舒来的时候，秦静秋正和吴妈在厨房里切菜，打算做饭。 

    　　听到外面的动静之后，她立马就走了出来，然后迎着冯楠舒，上去给了一个拥抱。 

    　　“路上累不累？” 

    　　冯楠舒点点头：“座位很小，有点累。” 

    　　秦静秋愣了一下：“买的不是头等舱么？” 

    　　“是头等舱。” 

    　　“那怎么还小啊？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“因为一个座位坐不开两个人，只能贴在怀里，弄的哥哥有点累。” 

    　　江勤刚刚费尽九牛二虎之力，说服何益军相信他们是好朋友，结果这句话一出来，老何瞬间又凌乱了。 

    　　“老何，你放宽心，真的是好朋友。” 

    　　“抱在一起还是好朋友？” 

    　　“我们在聊学习，你忘了我是临大首届学习之星了？” 

    　　何益军被死去的记忆疯狂攻击：“你不说我都忘了，曼琪进了临大之后跟我说，伱每一门都只能考六十，我当时就觉得我被诈骗了，这他妈也叫学习之星？” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“那我也是学习之星！” 

    　　“江勤，你这个学习之星，绝壁是双赢来的，除了学习不行，你是什么都行。” 

    　　“那我也是学习之星！” 

    　　与此同时，秦静秋拉起冯楠舒的手：“走，跟婶婶去做饭，你也该学学了，虽然以后可以请保姆，但是亲手做给某人吃，感觉终究是不一样的。” 

    　　冯楠舒看了婶婶一眼：“做给江勤吃的？” 

    　　“对啊，不然你要做给谁吃？我也是煞费苦心的学厨艺，亲手做给你叔叔吃啊。” 

    　　“那我要学。” 

    　　秦静秋捏捏冯楠舒的小脸，心说这丫头，只要遇到跟江勤沾边的事儿就跃跃欲试，以后结了婚肯定是个老公奴。 

    　　然后她就领着冯楠舒去了厨房，将自己的厨艺三件套传授给了她。 

    　　即把菜名告诉吴妈，在吴妈炒菜的过程中指手画脚，名正言顺地把做出来的菜当自己亲手做的。 

    　　《亲手做给他吃》 

    　　冯楠舒表示学到了，然后偷偷跟吴妈说江勤喜欢吃什么，如数家珍。 

    　　吴妈就让她在一边记着，自己则动手开始操作，煎炒烹炸，焖溜熬炖，招数眼缭乱。 

    　　小富婆学的很认真，从她的表情就知道，她是真的想给江勤做饭吃。 

    　　而江勤靠在沙发上，右肘搭到了靠背上面，看着小富婆在厨房晃来晃去，嘴角忍不住上扬。 

    　　很快，香味就从厨房窜了出来，飘到了客厅，秦静秋和冯楠舒跑来跑去，把一道道菜端上餐桌。 

    　　“这个我做的，京酱肉丝。” 

    　　秦静秋指着一道色香味俱全的京酱肉丝说道。 

    　　“这个是我做的，黄豆猪脚。” 

    　　冯楠舒也学婶婶做了个介绍，然后悄悄把菜往江勤面前推了一下，胳膊肘都要拐到心上人的怀里了。 

    　　吴妈在后面扶着腰，叹了口气：“啊对对对，都是你们做的。” 

    　　“行了，开吃吧。” 

    　　午饭开席，因为何益军和秦志桓都在的缘故，所以吃的时候聊了不少生意上的事情，就一直吃到了下午三点。 

    　　何益军来蹭饭主要是为了江勤，吃完之后又赶紧拽着秦志桓回去开了招商会。 

    　　秦氏地产打算和万众集团加强合作深度，延续之前以商城为核心，搭配住宅及写字楼的模式，打造一个高端综合体项目万商汇，力图成为一线城市新地标。 

    　　在这个项目当中，商业品牌的引入极为重要，马虎不得。 

    　　这也是秦静秋把秦氏集团从冯家拆出来之后的第一场重头戏，不是为了证明自己，而是为了让那些股东知道，自己失去了什么。 

    　　而江勤则带着冯楠舒去斜对门的好朋友房里看了一眼，再回来已经是黄昏时分了。 

    　　叔叔此时正站在门口等着，有点鬼鬼祟祟的感觉，在门口就拦下了两人，苦口婆心地跟小富婆说了好久，然后把江勤借走，叫到了自己的书房。 

    　　“是不是很奇怪，我们为什么会从佘山庄园搬到香缇别墅？” 

    　　冯世华一边泡茶，一边卖了个关子。 

    　　江勤坐到沙发上：“因为楠舒的爸爸从国外回来了，把冯氏集团拿了回去，婶婶心里很不舒服，您觉得眼不见也许心就不烦，所以就从那边搬了过来。” 

    　　“你……你说的好像都是我的词儿？” 

    　　“谁让叔叔你说的太慢了。” 

    　　冯世华看他一眼，伸手递给他一杯茶：“这些事情，你是怎么知道的？”江勤接过茶杯：“外界有传闻，说冯世地产和秦氏地产做了资产分割，您两口子又没离婚，当然就只有这一个可能了，他们是春节前回来的？” 

    　　“不，是两个月前回来的，不过春节前也回来了一趟，是楠舒告诉你的？” 

    　　“我猜的。” 

    　　江勤放下茶杯：“楠舒来给奶奶过完寿之后就有点不太对劲，更粘我了，而且还专门叫我带她回了济州，我想她应该是受了委屈，我真的是哄了好久才哄好的。” 

    　　冯世华沉默了，心说这小子还真是敏锐：“大哥去年回来那次，其实是为了让我说服静秋把公司还给冯家，然后第二天就走了，这次回来则是完全重掌了冯氏集团。” 

    　　江勤坐到了沙发上：“他回来多久了？” 

    　　“快两个月了。” 

    　　“都回来这么久了，就没想过去学校见见小富婆？” 

    　　冯世华沉默了一下：“大哥他重新回到公司，很多的事情都要处理，一时间抽不开身。” 

    　　江勤有些听不下去地摆了摆手：“这不是理由，冯氏集团现在只有个空架子，论忙，我不比他忙？” 

    　　“……” 

    　　冯世华愣了一下，忽然意识到眼前这个毛头小子已经不是前几次见的那个人了。 

    　　他现在握着全国最大的供应链，在o2o市场所向披靡，打的互联网大厂节节败退，除此之外还养了一堆的全国品牌，甚至还有万众集团百分之三十的股份。 

    　　论忙，他的生意远比冯家更忙，所以这种借口在江勤眼里根本没有什么可信度。 

    　　冯世华叹了口气：“你说得对，大哥这点做的确实不好，所以你婶婶对他也没有好感，但是江勤，他毕竟是楠舒的爸爸。” 

    　　“叔，您有话就直说吧，我和冯楠舒的关系很铁，我也算您半个儿子，您的话我是愿意听的。” 

    　　“既然你这么说了，那我就不兜圈子了，这次互联网大会之后，我打算带你过去见见他，让你们两个正式认识一下。” 

    　　“不去。” 

    　　《有话直说》《半个儿子》《您的话我是愿意听的》 

    　　冯世华心说这小子怎么狗里狗气的：“你总归是要见的，因为他才是楠舒的家长。” 

    　　要是按照江勤之前的习惯，此时肯定要说，我们是好朋友，哪有好朋友必须见家长的，这不合理！ 

    　　但这次，他没说，而是想说点真心话。 

    　　“叔，小富婆是我家的。” 

    　　冯世华看他一眼：“我知道你们感情好，但她还不是。” 

    　　江勤面无表情地开口：“怎么不是？拼团的所有员工都喊她老板娘，就好像谁喊得响谁牛逼一样。” 

    　　“我们来之前，有个火锅店老板想加入临川商帮，走不通我的路子，专门去求她帮忙，因为临川人都知道，江勤最听冯楠舒的，因为我宠她啊。” 

    　　“她放假也是住在我家，我爸妈对她比对我还亲，之前老两口来我们学校，还专门请小富婆的舍友吃饭，要她们好好照顾她，弄的她舍友都误会了，还以为我妈是她亲妈。” 

    　　“前段时间，我二叔给了点荠菜，让我妈包饺子，我是一个也没吃到，都让我妈盛给小富婆了。” 

    　　“哦对了，我家门口有个小卖部，老板是我三大爷，一见她就知道是江勤家的来了。” 

    　　“我们全小区，一千多户，都知道冯楠舒是江勤家的，所以她就是我家的，我和她会怎么样，不需要任何人允许。” 

    　　冯世华听完之后陷入了沉默，然后久久都没有再开口。 

    　　因为江勤说的对，他们一家都疼她爱她，从没把她当外人，小富婆缺失了十八年的感情全都在他们得到了补偿。 

    　　这个补偿甚至不只有江勤、江正宏和袁友琴，还有鸿荣家园的很多人，六婶、二奶奶、三大爷、二叔。 

    　　小富婆是他家的，那个回家两个月都没去见见她的爹，有同意或不同意的资格？ 

    　　“可是，你们好像需要户口本。” 

    　　冯世华看他一眼：“把楠舒那一页从我大哥那里拿走，放进你家的户口本里，这对你们两个来说，都很重要。” 

    　　江勤咽了下口水，陷入了沉默。 

    　　【虽然做一辈子的好朋友不需要户口本，但不知道为什么，叔叔莫名其妙地就拿捏住了我。】 

    　　“好吧，开完会之后，我跟你去见见他，但是叔，你最好有点心理准备，我肯定没什么好话。” 

    　　“那你就少说，剩下的我来说就好了。” 

    　　江勤“嗯”了一声，放下茶杯后起身走出书房，然后刚打开门，就见到秦静秋和冯楠舒正站在门口。 

    　　大富婆脸色阴沉，明显是对冯世华私下找江勤去见冯世荣很生气。 

    　　而小富婆则眼眸红红，伸手攥住了江勤的袖子，眼眸之中水雾升腾，但抿着嘴角不说话。 

    　　此刻，坐在书房里的冯世华略显窒息，感觉屁股上像是长了荆棘。 

    　　“江勤，你刚才还说你算我半个儿子的，救我……” 

    　　“叔，以我多年当儿子的经验来看，爹妈打架，最好不要参与。” 

    　　（求月票，or2……or2……） 

    　　(本章完)

 第607章 大佬的酒会 

    　　第607章 大佬的酒会 

    　　火烧云横贯天际的傍晚，一辆客机从京都起飞，于沪上落地。 

    　　冯世荣带着团队走出机场大厅，坐进了车里，他的秘书也在车上，按照先前准备的文件，给他汇报了一下最近一周里，冯氏集团的动作。 

    　　“冯总，裁员已经进行了一半了，有百分之八的人已经被顺利优化。” 

    　　“还有类似印刷厂的三个夕阳项目被整体砍掉，这一套动作下来，预计可节省百分之三十的现金流。” 

    　　“另外，架构调整已经开始了，公司开始全方位减负，向新商业地产领域转型。” 

    　　冯世荣点了点头，对于公司这段时间的动作感到满意。 

    　　秦静秋离开冯氏集团后留下了很多的包袱，这些包袱非但不利于集团发展，反而成了累赘，就不得不被舍弃了。 

    　　还有那些夕阳产业，已经没有什么增长点了，砍掉之后套现也能迅速收拢资金。 

    　　接下来的冯氏就只剩下两个目标，投资布局互联网，赶时代变革的风口，同时向新商业地产迅速迈进。 

    　　而他这次去京都，就是为了看看冯氏地产项目【喜悦城】的待建地。 

    　　除此之外，他还特地去考察了京都的那座万众商城。 

    　　沪上那座万众，他回来之后就专门去逛了一下，大为震撼，而京都那座，他去逛完之后则陷入了沉思。 

    　　两家商城的建设期相隔不到三年，但京都的那座比沪上那座，在架构、布局和整体规划上都更上一层楼了。 

    　　他觉得，秦静秋背后一定是有高人引路。 

    　　但事实上，无论是沪上的万众还是京都的万众，都是根据江勤那个商城3.0手册为核心理念演化出来的。 

    　　之所以有所差距，是因为沪上作为第一个试点，走的是相对简化的模式。 

    　　但是沪上万众的成功让秦氏地产和万众集团都有了足够的底气，所以在京都万众的建设上才增加了投入，逐步升级了架构，升级了格调。 

    　　换句话说，哪怕是京都那座，到现在也不是完全体。 

    　　而真正的完全体是什么？ 

    　　是秦氏地产与万众集团深度合作，即将开发的那个【万商汇】项目。 

    　　不过冯世荣现在已经打定了主意，决定要以京都的那座万众作为喜悦城的蓝本进行开发。 

    　　正在此时，坐在旁边的秘书递出一张邀请函。 

    　　“冯总，互联网大会的邀请函已经收到了，您要去吗？” 

    　　“去，想做互联网投资，总要拓宽一下人脉圈子。” 

    　　“夫人今天白天跟我提过一句，说您要是方便，能不能带上她侄子一起去？” 

    　　“嗯，那就把文钊也叫上吧。” 

    　　冯氏有意做互联网投资，自然不会错过互联网大会这种事。 

    　　因为这次大会，不但会聊到新的互联网应用技术，还能见到很多有潜力的创业者。 

    　　至于段文钊，他现在在做外卖订餐，当然希望接触到更多的投资者，接触更多的商业渠道和资源，这种互联网盛会，哪怕没人脉带着也要削尖了头往里钻，更何况冯世荣是他姑父。 

    　　翌日下午，天气温和，日向西山。 

    　　在金碧辉煌的会展大厅内，一众媒体将入口签到处围了个水泄不通。 

    　　与此同时，会场周围遍布安保，执勤哨五步一个，便衣满街。 

    　　没办法，能出席这个会议的，几乎是国内互联网行业的半壁江山，根本容不得任何问题的出现。 

    　　因为一旦出现问题，整个行业的发展都有可能会倒退二十年不止。 

    　　夜幕，很快降临，但会场周围的灯却无比耀眼，让整个天空都恍如白昼。 

    　　随着聚光灯的不断闪烁，一辆辆的车子驶向红毯，一众互联网商业大佬出现在门前，整个会场前厅都飘荡着金钱的味道。 

    　　这个酒会，其实就是在正式的讨论会开始之前，留给企业家自由交流的时间，和团购大会没有什么区别。 

    　　此时，冯世荣也带着段文钊来到了会场，沿着红毯往前，验了入场函后被请入内场。 

    　　然后他们就遇到了薛不群，也就是人送外号薛满子的那位投资人。 

    　　薛不群早年在纽约做地产投资生意发家，后续回国做投资，成为了08年度的最佳天使投资人。 

    　　他和冯世荣算是好友，双方在来之前就约好了要在内场的入口见面。 

    　　“薛老板，好久不见。” 

    　　“国外经济这几年不景气，回国倒是个好事，国内现在的发展很快，机遇也非常多，待会儿给你介绍几个朋友认识，你们好好聊聊。” 

    　　薛不群和冯世荣握手，然后一阵寒暄。 

    　　段文钊插不进去话，也不想孤零零地站着，于是目光向内看去，见到了阿里主席马芸，还有联想中国的柳传质正在聊天。 

    　　“不是都说你不来了？” 

    　　“没情绪，状态不好，我前天还他妈差点死了。” 

    　　柳传质愣了一下：“怎么回事？”马芸压低了声音：“药物中毒啊我靠，我也不好说，呵呵呵……” 

    　　柳传质一脸微笑地看着他：“那今天能不能听到伱唱歌？” 

    　　“搞个企业家歌唱比赛算了。” 

    　　段文钊在旁边听了一句，只觉得心脏突突的，好像知道了顶级圈层里不为人知的辛密。 

    　　于是他连大气都不敢喘，只能假装没听见。 

    　　薛不群此时也看向段文钊目光所及的地方：“那是阿里的主席马总，还有联想的主席柳总，走，我带你们去熟悉一下。” 

    　　冯世荣点点头：“我和柳总曾有过一面之缘，但马总确实没见过。” 

    　　“有我在，今天你就全都认识了。” 

    　　不过就在此时，围在周围的媒体忽然开始骚动，单反的闪光灯也开始剧烈频闪，快门声不绝于耳。 

    　　看到这一幕，薛不群、冯世荣和段文钊都停下了脚步，马芸和柳传质也忍不住转头看了过去。 

    　　从外场进内场的红毯上，江勤身穿一身黑色西装迈步而来，伸手接过笔，在会场门口的签到板签下了名字，然后面带微笑，朝着内场的入口走来。 

    　　在前期进场的人里，一部分是受邀的企业家，大多数都人到中年，或者是已显老态。 

    　　当然了，也有一些年轻的新鲜面孔，不过姿态很低，眼神很茫然，一看就是随家里的长辈过来蹭会见人的。 

    　　只有江勤，虽然年轻，但身姿却格外英挺。 

    　　见状，马芸和柳传质走了过去，面带微笑地和他握了握手。 

    　　“江总今天也来凑热闹了？” 

    　　江勤面带微笑：“本来是不打算参加酒会的，想着直接参加明天的讨论会算了，但是听说马总和柳总都在，我又颠颠地跑过来了。” 

    　　马芸指着他：“你这个拼团外卖搞得也太厉害了，我那个口碑外卖完全追不上了。” 

    　　“瞎搞，瞎搞而已。” 

    　　柳传质也忍不住开口：“联想的产品之前想走拼团严选的渠道，没想到后来被江总拒绝了。” 

    　　江勤看向马芸：“电商是马总的，我小门小户，哪敢碰这个。” 

    　　“诶，这话可不能乱说啊我靠，行业就是要百齐放才能共同发展的，你要是做拼团严选，淘宝的资源全都拿来给你用。” 

    　　“不做不做，我可不想成为淘宝的下游渠道商。” 

    　　柳传质笑眯眯地看着两人：“江总没带太太过来？” 

    　　江勤笑出鹅声：“我中午看新闻，发现会场被围了里三层外三层，场面实在太大了，她不习惯，留在家里了。” 

    　　“要不咱们进去说吧，江总，我有个项目打算和你聊一下，听听你的看法。” 

    　　“什么项目？” 

    　　“云计算，江总听说过没有？” 

    　　江勤刚要开口，旁边又有两个人走了过来，小米科技的雷钧和京冬商城的创始人刘强冬。 

    　　然后又是一阵寒暄，相互之间表现的十分和谐友善。 

    　　江勤算是圈子里的新贵，自然成为了谈论的焦点，相互之间有着不少的调侃。 

    　　小米之前就想和拼团严选合作，但是也被拒绝了，这次又当着刘强冬的面提了一嘴，搞得强东哥在旁边一顿咳嗽。 

    　　这也算是一个试探吧，无论淘宝也好，京冬也好，都有些担心江勤的第三次下场会在电商领域。 

    　　“我不做电商，我对马总说的云计算更感兴趣，现在的服务器成本太高了，要做就做个产业革新。” 

    　　“江总，你可别被老马忽悠了，他们那个阿里云搞了三年，到现在连个架子都没搭起来，没有什么前途啊。” 

    　　“可是时代的进步是需要革新者助力的，我觉得创新才是我们这一代企业家的责任。” 

    　　大概五分钟后，越积越多的人终于相互簇拥着进入到了内场。 

    　　而随着他们的进场，现场的快门声终于安静了不少，许多记者手里的相机都差不多拍满了内存。 

    　　没办法，刚才可都是名场面啊。 

    　　江勤和马芸第一次公开握手，江勤亲口承认自己有太太，雷军与马芸相互调侃，刘强冬与江勤窃窃私语。 

    　　我草，这他妈的要是发到网上去，明天的热搜还不得炸了。 

    　　冯世荣此时稍稍皱了下眉头，看向薛不群：“那个人就是拼团的总裁江勤？” 

    　　“对，国内o2o领域最大的寡头。” 

    　　“这么年轻？” 

    　　“在校大学生，今年差不多要毕业了。” 

    　　(本章完)

 第608章 结交一下 

    　　第608章 结交一下 

    　　听到薛不群的解释，冯世荣的目光随之转移，沉默地看着那个身姿挺拔的年轻人随着一众互联网天板迈步进入会场。 

    　　他回国的时候，拼团正处于低调期。 

    　　江勤作为外卖行业的幕后推手，正在着急点火，大动作不多。 

    　　所以冯世荣并未了解过这个人，只是觉得好像有点面熟，名字也有点耳熟，却想不起来在哪里听过见过。 

    　　“姑父，大家都进场了，我们也进去吧？” 

    　　段文钊见大佬们进入会场，已经开始按捺不住了。 

    　　“嗯，走吧。” 

    　　冯世荣看向薛满子：“薛老板，您先请。” 

    　　薛满子点点头，迈步朝前走去。 

    　　进入到内场之后，那就真的是大佬遍地走，精英多如狗。 

    　　在这里撒把瓜子，百分百能砸到一个身家过百亿的人。 

    　　冯世荣来到会场内部，端起酒杯，目光开始四下打量，发现很多人的目光开始朝着同一个方向聚集。 

    　　而在目光聚集的中心，那束灯光下正是刚刚入场的江勤，正与一些迈步而来的人亲切握手。 

    　　说实话，这些年，做互联网商业的都绕不开bat魔咒，唯一一个跟三家对着干，打的天崩地裂还能越做越大的，也就只有江勤了。 

    　　关键问题是，他才二十二岁。 

    　　这个圈子里，老人居多，三十岁以下都不常见，像江勤这种逆天的货色自然会成为焦点。 

    　　薛满子此时正在旁边低声介绍：“那个是网易丁，360的周，tcl的李，还有新浪的曹……” 

    　　他所介绍的那些人都在江勤迈步向前的路径上，所到之处，众人纷纷端起转身，和江勤握手碰杯或互拍肩膀。 

    　　“走吧，我给你介绍一下小米科技的雷总，他在天使投资人的圈子里也很有名。” 

    　　“麻烦薛老板了。” 

    　　冯世荣端着酒杯走了过去，随着薛满子的引荐，开始握手寒暄。 

    　　飓风资本是国内很老牌的风投机构，虽然这些年没什么动作，但在业内还是比较响亮的。 

    　　众人和冯世荣握手，笑容亲切。 

    　　这个圈子就是这样的，能有能力投资商业品牌的风投老总，不管到哪里都是座上宾。 

    　　冯世荣虽然对国内的商业环境不太熟悉，但腰包够鼓，那就少不了朋友。 

    　　“诸位刚才聊什么呢，我看你们聊得挺起劲儿啊。” 

    　　薛满子有些好奇他们刚才讨论的话题。 

    　　“老马又在聊他的云计算了，搞了那么多年也没出什么成绩，估计等着看笑话的不少，这玩意儿连国外都没做成。” 

    　　“诶，这回可不一样了，江勤对他的云计算还挺感兴趣的。” 

    　　“这两个人在市场上打的这么狠，没想到在这个方面倒是能尿到一壶里？” 

    　　“哦对了老张，你之前见过江勤吗？” 

    　　“没见过，这次见了就一个感觉，真的年轻啊靠，我要是有他这么年轻，我就和老马对着干电商了！” 

    　　“雷总好像也是这个年纪加入金山的吧？” 

    　　“没错，我二十二岁加入金山，和江总现在的年纪差不多，不过我是28岁才成为ceo的，这就跟他没法比了。” 

    　　“反正都是妖孽，哪像我们这些老家伙，拼了大半辈子才见到点成绩。” 

    　　冯世荣在一边默默听了半晌，发现每个人的话题点好像都在江勤身上，于是目光忍不住再次转向会场，看向刚刚那个仿佛浑身都是光环的年轻人。 

    　　此时的江勤刚和马芸聊完了云计算，分别后见到了另一位马总，一位低调且内敛的中年人。 

    　　双方都带着淡淡的微笑，亲切握手，又聊了一下微信的后续发展，相谈甚欢，随后分开。 

    　　很快，酒会的时间过半，冯世荣一直在留意江勤，发现围在他身边打招呼的人几乎没断过，于是忍不住动了想要结交的心态。 

    　　据说这个人手里养了一大批的全国品牌，而且拼团供应链现在越做越大，这对于冯世集团的【喜悦城】项目来说将会是很大的助力。 

    　　只是薛满子自己也不认识江勤，于是冯世荣就又找到了小米科技的雷总。 

    　　投资圈互相引荐都是很正常的事情，雷总也乐意当个中间人，只是当他们走过去的时候，江勤已经不见了踪影。 

    　　“刘总，江总哪儿去了？” 

    　　刘强冬转头看向雷均：“哦，他啊，接了个电话就走了。” 

    　　雷均有些意外：“酒会才举行了一半，待会儿不是还有节目，这就走了？” 

    　　“应该是他太太来电话了，我刚才离得近，听到有个女声问他什么时候回去，有点撒娇的味道。” 

    　　“江总这么年轻就有太太了？我还以为他们瞎传的。”刘强冬看了雷均一眼：“伱和你太太不也是大学走到一起的？他们可能还没结婚吧，但看江总的撤离速度，准太太是没毛病了，不过保护的挺好的，从没在公开场合露过面，据说是不太习惯人多的场合。” 

    　　雷均拍拍他的肩膀：“看见没有，事业成功的人都是爱妻如命的，马总的太太也是大学认识的。” 

    　　刘强冬笑了笑，转头看向冯世荣：“这位是？” 

    　　“冯氏集团现在的当家人，冯总。” 

    　　“哦，是冯总啊，我和秦总以前是认识的，也有过几次生意往来。” 

    　　冯世荣微微点头：“刘总，久闻大名了。” 

    　　雷均看着刘强冬：“冯总托我当中间人，介绍你和江勤给他认识，结果现在倒好，先走了一个。” 

    　　“没事，我和江总约好了，明天中午的会议结束之后，晚上我们一起吃饭，雷总和冯总到时候一起来吧，我坐东。” 

    　　“明天晚上，行，冯总有时间吗？” 

    　　冯世荣点点头：“当然有时间，不过既然是在沪上，肯定不能让刘总做东，还是由我来做东吧，我知道一家很好吃的本帮菜。” 

    　　随着时间的推移，酒会还没彻底结束，但是提前离场的人已经不少了。 

    　　这些商业大佬都各有各的小圈子，来酒会也只不过是认识一些新面孔，吹吹牛逼，真正的商谈，其实是酒会之外的小场。 

    　　冯世荣此时也离开了宴会厅，带着段文钊回到了车上，朝佘山庄园而去。 

    　　“那个江勤，你了解么？” 

    　　“当然了解啊姑父，拼团现在正在做外卖，势头很强，不过饭点的基础更稳更扎实，我并不怕他。” 

    　　段文钊扬起嘴角：“拿到您的投资之后，饭点就要进入全国市场，未来很可能会和拼团打对场。” 

    　　龚叔在前面安静地开着车，听到他们的谈话，脸上总有一种“我有句话不知当讲不当讲”的感觉。 

    　　不过三个人都没看到，此时的路边有个身穿西装，气质非凡的年轻人，正颠着脚，仿佛脚上不是皮鞋，是火云邪神同款拖鞋一样，正在一家七彩冰淇凌店门口等着。 

    　　等到两份冰激凌做好之后，江勤这才转身上了车，朝着香缇别墅走去。 

    　　一进到别墅大门，他就看到大小富婆正坐在草坪的小沙发上喝茶，然后咳嗽了一声。 

    　　冯楠舒闻声看了过去，立马就哒哒哒地跑到了江勤面前。 

    　　她今天穿了一件长裙，上半是白色，下半是黑色，胸前系着纤细的丝带，仿佛一个如假包换的贵族小姐。 

    　　“哥哥。” 

    　　“就知道催，酒会还有小姐姐跳舞呢，我都没来得及看。” 

    　　冯楠舒唬住小脸，然后就看到江勤把冰激凌拿了出来，然后呆呆地看了一眼：“这个也哄不好我。” 

    　　江勤眯起眼睛，心说这丫头好像知道我会哄她。 

    　　“拿着给婶婶一个。” 

    　　“嗷。” 

    　　江勤把塑料袋团成一团，塞进口袋里，然后朝着草坪上的秦静秋走过去，结果发现桌上摆着个宣传彩页，正好是门口那家国际幼儿园的。 

    　　此时的秦静秋正带着眼镜，细细研究，一丝不苟。 

    　　江勤转头看向冯楠舒：“我走了之后，你们就一直在研究这个？” 

    　　“我没有研究，都是婶婶研究的。”冯楠舒摇摇头，迅速甩锅。 

    　　“真的？” 

    　　“真的，好朋友不能生宝宝，我一点也不感兴趣。” 

    　　秦静秋正看的入神呢，听到声音后抬起头，这才发现江勤回来了：“不是参加酒会么，怎么回来的这么早？” 

    　　江勤坐到沙发上：“认识了挺多人，但大部分人和拼团那之间的业务往来不多，酒会只是个开始，到了讨论会，交流的机会多的是，倒也不急于一时。” 

    　　“也对，不过你回来正好，门口那个幼儿园今年夏天正式开业，你们这两年是用不上了，但努努力的话说上幼儿园也很快，你看，这是他们的宣传彩页。” 

    　　秦静秋摘掉了眼镜：“我问过楠舒了，她对学校的整体环境还挺满意的，但又觉得艺术培养课有点多，她不希望宝宝一开始就学那么多东西，这样会很累，你觉得呢？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤愣了一下，立马唬着个逼脸看向冯楠舒：“说的很有道理，但是小富婆，你有什么要解释的吗？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，认真严肃地开口：“被你发现了，其实我想去上幼儿园。” 

    　　“你是不是又把我当傻子了？” 

    　　“我没有，你最聪明了，我才傻乎乎的。” 

    　　（求月票……or2） 

    　　上一章看到了很多书友提供的好思路，一时间竟然不知道抄哪个才好，考虑了一下，要不全抄吧！ 

    　　(本章完)

 第609章 互联网大会 

    　　第609章 互联网大会 

    　　夜晚，黑色天空低垂，镶嵌了繁星点点。 

    　　门前的灯洒落一片橘色的光芒，将草坪的绿草都染得有些昏黄。 

    　　在酒会被灌了一肚子酒的江勤腹中空空，于是拜托吴妈给自己做了个面。 

    　　自打昨天下午，叔叔把自己叫到书房私下里让他去见冯世荣开始，他就受到了婶婶很大力的疼爱，晚上连主卧都进不去，现在已经被赶到了书房。 

    　　小富婆被婶婶征睡，十点就被拉过去敷面膜了。 

    　　就冯楠舒那种仿佛剥了壳的煮鸡蛋一样的脸蛋，竟然还需要敷面膜，江勤明白不了一点。 

    　　他拿着筷子，秃噜着面条，随手翻动手机，查看着明天讨论会的流程。 

    　　阿里的马总可是个演讲高手，他们明天有个唱对场戏的环节，自己可不能落了下风。 

    　　“姑爷，要不要蒜？” 

    　　“不要了吴妈，晚上吃蒜胃不舒服，天不早了，您赶紧休息去吧。” 

    　　“我等您吃完再睡。” 

    　　“不用，我又不是大户人家的少爷，没那么多的讲究，吃完之后我自己把碗刷了，您去睡就是。” 

    　　江勤又秃噜了一口面条：“我小时候在被窝里打手电筒看漫画，看饿了就起来偷偷找吃的，吃完后立马收拾犯罪现场，精明如我妈都发现不了。” 

    　　吴妈听完之后露出个慈祥的微笑，然后才解掉了围裙，去了对面的小楼。 

    　　她一直觉得能遇到大小姐的姑爷很有福气，但经过这几天的相处，她又开始觉得，能遇到姑爷的大小姐或许更有福气。 

    　　江勤很快就吃完了宵夜，把碗刷了，然后又回到客厅打算歇会儿就去睡，目光却忍不住瞥向了茶几上放着的那个红枫叶国际幼儿园招生简章。 

    　　一眼，两眼，三眼。 

    　　江勤在膝盖上搓了搓手，环顾客厅，猜测好像没人会来了，于是伸手拿了起来随（认）便（真）一（学）看（习）。 

    　　这家幼儿园的师资力量确实不错，老师的学历也高的一批。 

    　　园内的风景也不错，配套的设施也很齐全。 

    　　但就像是小富婆说的那样，那些兴趣课的安排实在太卷了。 

    　　音乐、美术、英语、编程、钢琴…… 

    　　我的天，这不得把江爱楠累哭啊！ 

    　　江勤瘪着嘴，把招生简章扔到了茶几上，接受不了一点。 

    　　小富婆八岁的时候从婶婶家被接走，后续过的也许就是这种生活吧。 

    　　什么音乐、美术、钢琴和围棋，这也就算了，还有他妈的柔道和马术。 

    　　冯楠舒就是因为自己的不快乐，才会对这个幼儿园的兴趣辅导安排那么敏感，不想让江爱楠也过上这种日子。 

    　　一念及此，他脑子里就忍不住浮现出一个画面。 

    　　那就是他和冯楠舒蹲在地上，看着一个牙还没长齐的小萌娃，奶声奶气地叫爸爸妈妈。 

    　　“我靠，真刺激啊，跟郭子航喊义父的感觉完全不一样，真神奇！” 

    　　“不能想了，睡觉！” 

    　　江勤被刺激的头皮都麻了，迅速从沙发上坐起，回到了楼上，然后就见到了冯楠舒， 

    　　她正坐在走廊的沙发上，身上穿了一件灰色的真丝睡衣，因为轻薄柔顺，导致胸前的弧度饱满而圆润，两只雪白的小脚正踩在沙发上，脚趾动来动去。 

    　　见到江勤上楼，蜷在沙发上的小富婆柔柔地说了句哥哥晚安。 

    　　江勤也跟她说了晚安，拉开门准备进去，却发现小富婆盯着他，没有打算回去的意思。 

    　　江老板想了想，又从客房退出来，俯身吻住了她的小嘴儿，把她的舌尖嘬的发麻才松开。 

    　　被亲完了的小富婆像是喝醉了一样，脸颊红扑扑的，摇摇晃晃地回到了婶婶的房间，一下子栽到了床上。 

    　　秦静秋此时刚刚敷完面膜，正在梳妆台前涂抹精华，见到像是喝了假酒的侄女儿，眼神有些迷惑。 

    　　“你怎么了楠舒？脸颊那么红，发烧吗？” 

    　　“江勤亲的……” 

    　　“你……你这孩子，怎么什么话都往外说？” 

    　　“就是江勤亲的……” 

    　　冯楠舒面无表情地在婶婶的床上打滚，嘴里喃喃着江勤亲的，江勤亲的。 

    　　见到这一幕，秦静秋忍不住抿嘴一笑，当笑容淡去后，眼眸里又忍不住闪过一丝怜惜。 

    　　她真的很庆幸侄女儿遇到的那个人是江勤，那小子虽然平日里没个正形，但仅用了两年的时间就已经有了能抗衡冯氏集团的能力，这种事，一开始谁都没预料到。 

    　　她曾说过，希望冯楠舒嫁给一个普通人，说白了就是避。 

    　　避开段颖那个女人，避开那个没有心的爹，安安心心去做一个普通人。毕竟以楠舒的性格，她是不敢争，也不会争的，尤其是段颖的手段很高明，哪怕真争也未必有胜算。 

    　　但现在不一样了，江勤绝对不会再让他受委屈，那冯世华让他去见冯世荣和段颖说不定是件好事。 

    　　有些事情不是避开就行的，秦静秋更希望侄女儿受到的控制和伤害可以千倍万倍地还回去，而江勤，说不定真的能做到。 

    　　“楠舒，要睡觉了。” 

    　　“嗷，我去和江勤说晚安。” 

    　　“伱刚才不是去说过了？” 

    　　“再说一遍。” 

    　　“……” 

    　　翌日，晌晴白日，互联网大会正式召开。 

    　　江勤陪着小富婆吃过早饭，从香缇别墅离开，应邀出席，在门口挂上了承办方准备好的【青年企业家，拼团总裁】的胸牌，迈步进入到会场当中。 

    　　会场最前方的那一排是官方部门的重要官员，第二排则是马芸、马华腾和三大通讯运营商的总裁等一众互联网产业支柱。 

    　　江勤坐在第三排，而同在第三排的则是雷钧、刘强冬、丁雷等算是圈内新贵的存在。 

    　　冯世荣作为投资人被安排在西区第六排，他的侄子段文钊昨天来蹭了酒会，但正式的讨论会，他就没有资格进来了。 

    　　现场的镜头从一二三排依次扫过，画面被实时同步到了前方大屏幕。 

    　　当江勤的脸被扫过的时候，现场忍不住响起一阵窃窃私语的声音。 

    　　坐在中前区域二三排的人都是互联网商业领域的巨头，而江勤在他们中间真的是年轻到有些耀眼。 

    　　此时，西区第六排的冯世荣忍不住看了过去。 

    　　虽然同属的行业不同，不过以资产规模来看，拼团其实距离冯氏集团还差一些。 

    　　但要是论起手中的资源、社会地位，拼团却远高于冯氏集团。 

    　　“说起来，江总和我女儿的年纪好像差不多。” 

    　　冯世荣忍不住默念一句，接着就听到了大会开幕的音乐声。 

    　　互联网大会是官方举办的会议，很正式也很官方，前面的环节都是领导在阐述行业发展以及对外来的展望，比如什么互联网建设规划，互联网安全监管，技术应用的发展目标与方针。 

    　　这些话题都是老生常谈了，不过用作开场白还是不错的。 

    　　而整个大会的最高潮部分，则是在4g技术宣布商用化的环节。 

    　　这个传闻其实在业内一直都在流传，但今天终于得到了官方的证实，而这个消息的到来也就意味着，接下来会有一场更大的互联网风暴。 

    　　08年，3g技术商用，智能手机行业开始蓬勃发展，无数企业开始转型移动互联网。 

    　　短短四年的时间，3g时代结束，4g时代到来，所带来的变革绝对不会亚于3g技术商用化所带来的效果。 

    　　冯世荣听着听着就忍不住眯起了眼睛，变革意味着机遇，这对于飓风投资来说是个好事。 

    　　不过未来的路怎么走，互联网的发展走向会是什么样子，现在的互联网巨擘在4g时代能否继续占据优势，新的风口是什么，行业形态会怎么样转变，整个会场，除了无形中带着外挂的狗，谁都不清楚。 

    　　4g技术商用宣布之后，移动公司总裁上台，开始讲述4g商用的发展战略，以及流量增速降费的决定。 

    　　随后是马芸上台，讲的则是信息科技的创新与未来。 

    　　马芸后面的是江勤，他作为互联网商业最年轻的行业代表，讲述的是新时代创业之路与创业者应有的理想和目标。 

    　　演讲结束之后，在主持人的安排下，江勤和马芸进行了台上对话。 

    　　整个场面之中，江勤都脱离了一身狗气，变成了一个严肃认真的青年企业家。 

    　　小富婆也就是不在场，在场的话肯定要被迷死。 

    　　因为此时的江勤，西装革履，自信而强大，哪怕面对马芸也丝毫不落下风，甚至更加的意气风发。 

    　　这是一种由内而外的气质，哪怕他的声音并不激昂慷慨，但每个字都仿佛掷地有声。 

    　　“我从来不碰钱，我对钱没有兴趣。” 

    　　“拼团的出现是为了让这个世界上没有难做的生意。” 

    　　“我最后悔的事情其实就是创办了拼团，我明明只想做点小生意。” 

    　　“如果重新再来？额，我会选择当一名乡村教师，去教书育人，做一名伟大的人类灵魂工程师。” 

    　　眼见着江勤面对镜头侃侃而谈，本来还翘着二郎腿的马芸愣了一下，然后眯起眼睛，脑袋上一堆问号。 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第610章 帅朋友总得见公婆 

    　　第610章 帅朋友总得见公婆 

    　　“马总这次的发挥，好像有点力不从心啊，这可不像他。” 

    　　“是啊，像是被对方忽然压制住了一样。” 

    　　“我到是没想到江总年纪轻轻竟然这么能装逼，还他妈对钱不感兴趣，够劲儿，真他妈够劲儿！” 

    　　互联网大会第一日总体会议上，江勤总结了马总多年的名场面，金句频出，搞得马总有点应接不暇。 

    　　马总总觉得江勤说的是他的词儿，但是没有证据。 

    　　而当他们的台上对话结束之后，时间就来到了下午两点多，整个会议的流程都差不多全部走完了。 

    　　在一位老领导的总结发言之下，第一日的会议宣告结束，众人纷纷起身，活动着规矩了半天的手脚，向着场外走去。 

    　　第二天还有分行业的讨论会，第三天是互联网+的创业项目比赛及闭幕式，不过场面最大的就是今天。 

    　　至于明后两天的分论坛，像马芸、华腾这样的，本尊就不会到场了，只有到闭幕式才会再次露面。 

    　　江勤此时也从座位上起身，提起伴手礼离席，然后就被好几个记者拦住，麦克风差点捅到了嘴里。 

    　　“江总，拼团的下一步发展规划是什么呢？” 

    　　“4g时代的到来，对于拼团来说是机遇还是挑战呢？” 

    　　“江总作为最年轻的企业家，有没有什么话是想对现在的年轻人说的？” 

    　　“江总，您真的有太太吗？” 

    　　应付记者的回答，其实也是这次互联网大会的一个非正式但却很重要的环节。 

    　　江勤耐心回答着问题，把调子唱的很高，其中的话半真半假。 

    　　比如是的，我确实有一个太太，江勤说完这句话自己都迷惑了，也不知道这句话算是真的还是假的。 

    　　骗人了，但是没全骗。 

    　　刘强冬和雷钧此时还没走，也在接受媒体采访，此时找到了空隙，朝着江勤走来。 

    　　“江总，晚上记得一起过来吃饭。” 

    　　江勤转头看着他们：“才刚刚认识就去蹭刘总一顿饭，怎么都觉得不好意思啊。” 

    　　刘强冬摆摆手：“诶，江总倒是不需要这么想，说实话，本来这顿饭是我做东的，但是临时有位投资人跳出来想攒这个饭局，我也就成了个吆喝着大家吃饭的中间人了。” 

    　　“另有其人？” 

    　　“对，冯氏集团的冯总，近段时间刚刚回国，你可能不知道，这家公司很有钱，但是前段时间业务有所变动，现在正处于减负转型的阶段，手里有大笔资金想往外投。” 

    　　“……” 

    　　江勤愣了一下，有些困惑地看向刘强冬，发现对方并没有开玩笑的意思，嘴角忍不住一阵抽搐。 

    　　他是没想到冯世荣也会来这里热闹，还要请自己吃饭。 

    　　但仔细一想的话，倒也合理。 

    　　互联网商业目前是国内最大的机遇，冯世荣既然回来重掌冯氏集团，手下的几家公司都百废待兴，肯定不会的错过能够结交企业家的机会。 

    　　而最赚钱的互联网老板，此时都聚集在这里。 

    　　不过他倒是明白了一件事，那就是冯世荣可能并不知道自己和冯楠舒的关系，只当自己是个成功的企业家之一。 

    　　这倒也不奇怪，因为冯世荣对冯楠舒本来就不上心，他可能连女儿大几了都不记得，也不可能把江勤和她的朋友对上号。 

    　　不受待见的亡妻之女，在路边捡了个大帅哥，最后会成为国内商业的搅闹风云者，这着实有点爽文了。 

    　　这要是真的在一起的吃个饭，该怎么介绍。 

    　　【老登你好，我是你的绝世赘婿】 

    　　江勤嗤笑一声，眉毛忽然间一挑，又想起冯世华昨天说过的话，表情一点点愣住。 

    　　不对，怎么会是今晚？ 

    　　叔叔昨天明明说，他已经给冯世荣打过了电话，今晚要去佘山庄园拜访一下，给的理由是冯楠舒的好朋友来沪上了，打算和楠舒一起到他家里吃个饭。 

    　　而冯世荣也答应了，说会好好招待，此时却忽然又多了一个由他做东的饭局。 

    　　他一个人总不能劈成两半，那么，他要去哪个？ 

    　　江勤想了想，凑到刘强冬的耳边念叨了一声，脸上流露出一丝歉意。 

    　　“江总说什么？去还是不去？” 

    　　“他说他晚上要去拜访一位长辈，不知道能不能赶得上，赶得上的话就来，赶不上就找个时间，专门摆个酒局请回来。” 

    　　“江总这个人，倒是实在，那也行吧，反正以后有的是时间。” 

    　　强东点点头，和雷钧一起迈步离开了会场，出门之前还看到马总斗志昂扬地面对着媒体，颇有一种刚才吵架没想好怎么吵，现在面对媒体要重新发挥的感觉。 

    　　下午三点钟，沪上的天气稍稍阴沉了一些，似乎有雨正在酝酿。 

    　　江勤从会场回到了香缇别墅，喊了好几遍冯楠舒，没引来小富婆，引来了吴妈。“姑爷，大小姐和太太去逛家具城了，要晚饭前才回来。” 

    　　“哦，这样啊，那叔叔呢？” 

    　　“先生去话剧社了，今晚有场演出，也是差不多的时间。” 

    　　“好，那我先去睡一会儿。” 

    　　江勤打着哈欠上了楼，闭上眼睛沉沉睡去。 

    　　他昨晚其实没睡好，因为冯楠舒本来已经回去了，又忽然跑回来重新说了一句晚安。 

    　　这就导致江勤又把她抱在怀里吻了她半个小时，结果反倒把自己搞得翻来覆去的睡不着，螺旋升天到半夜，此时终于把缺了一半的觉补了回来。 

    　　等到睡醒之后，秦静秋和冯楠舒已经回来了，正在主卧打扮，而叔叔则在客厅里等着。 

    　　“江勤，准备好了没有？” 

    　　“当然了叔，看，礼物我都准备好了。” 

    　　江勤刚洗了把脸，此时正坐在沙发上醒神，听到询问后随手指了指沙发旁边的那个小袋子，上面写着互联网那个大会伴手礼。 

    　　冯世华的嘴角抽搐了一下：“实在买不了，其实不带礼物也行。” 

    　　“这个倒不重要，只是叔，伱确定我能见到楠舒的爸爸？” 

    　　“当然了，在征求你同意的那天晚上我就给大哥打电话了，他很欢迎你们，不过我没说你是楠舒的男朋友，就说了是大学同学兼朋友。” 

    　　冯世华以前去见秦静秋的家人的时候，也是以朋友的身份去的。 

    　　这样的做法有个好处，那就是哪怕对方对你不满意，也不会说些不给面子的话，毕竟，人家是朋友啊。 

    　　江勤看着冯世华：“叔，你那天晚上不是挨揍了吗？还有心思给楠舒的爸爸打电话呢？” 

    　　“胡说，我哪里挨揍了，我只是和你婶婶据理力争了半个小时！” 

    　　“那您确定听清了？他这么忙，今晚不会有更重要的事情吧？” 

    　　冯世华闻声摆摆手：“我虽然和大哥说的是要带着楠舒的朋友去见他，但话里话外的也暗示了你是个男生，大哥不蠢，肯定知道你是楠舒的男朋友，咱就是说，还有什么比女婿上门更重要的事情吗？” 

    　　江勤不动声色地点了点头，心说今晚能不能见到，还真的未必。 

    　　冯世华此时递给江勤一只茶杯：“紧张吗？” 

    　　江勤摇摇头：“不紧张，帅朋友总得见公婆的。” 

    　　“？” 

    　　“我的意思是，我心理素质很好。” 

    　　冯世华笑了笑：“我当年去静秋家的时候，紧张的不行，坐在他们家的客厅里，手都不知道该往哪里放，楠舒去你家的时候什么情况？” 

    　　江勤忍不住扬起嘴角：“其实楠舒还没正式登门之前，我妈就已经知道她的存在了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“我带她悄悄回去过一次，结果我妈刚好下班，在楼上撞见了，而且我手机壁纸也是她，当天晚上我就被他们两口子审问了一番，问楠舒是不是他们的儿媳妇。” 

    　　冯世华倒是第一次听说这件事：“那楠舒是什么时候正式见到你爸妈的？” 

    　　江勤稍稍回忆了一下：“大概是两年前的除夕夜，我带她去放烟，知道没人陪她吃年夜饭就把她带回了家家，冯楠舒紧张的像个被大狗熊盯上的小兔子，一整个瑟瑟发抖。” 

    　　“后来呢？” 

    　　“后来她好像知道我妈宠她了，就很嚣张了，还敢自己下楼放二踢脚，很能作，去年春节，她都不满足在地上放了，让我给她拿着，我说疼，她说她不信。” 

    　　冯世华忍不住笑了两声：“这和小时候胆小的楠舒，倒是一点也不一样。” 

    　　江勤喝了口茶：“叔，有没有可能是她小时候也不胆小，但没人疼她。” 

    　　“……” 

    　　两个人回忆着从前，就听到的楼上传来了一阵脚步声。 

    　　冯楠舒打扮的很精致，除了淑女裙、波浪发之外，还带着精致的耳坠和项链，原本就无暇的脸上略施淡妆，简直就是个迷死个人的白富美。 

    　　不过她的表情略显紧张，下了楼就黏在江勤身边。 

    　　江勤攥住她的小手：“我要假装你的男朋友，去你爸和你后妈面前给你撑腰去了。” 

    　　“那我也可以假装叫你老公么？” 

    　　“？” 

    　　江勤看着她：“你好像很懂假装。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，仿佛自己什么也不知道。 

    　　(本章完)

 第611章 初见后妈 

    　　第611章 初见后妈 

    　　在互联网大会开始预热，到第一日会议结束的这段时间。 

    　　冯世荣的精力一直都放在结识各种圈内人脉，考察国内市场，并与公司高层研究讨论【喜悦城】项目上。 

    　　而段颖，在这段时间也没有闲着。 

    　　她以帮冯世荣为名，进入了飓风投资，亲力亲为地操持着对饭点app的投资。 

    　　所经手的每一份文件，都整理的妥妥当当，每晚询问丈夫的意见。 

    　　最后敲定，打款，严谨细致的做事风格倒是让冯世荣对她有些刮目相看。 

    　　你到底还有多少惊喜，是我不知道的？ 

    　　而在冯氏集团的内部，其实有很多人都对段颖拿集团的钱去投资自家亲戚的事情其实都颇有微词，因为对于这种沾亲带故的投资，亏掉的几率还是很大的。 

    　　甚至还有人觉得，这笔投资纯粹就是段颖为娘家人捞好处才促成的。 

    　　但在很多都在讨论“娘家人”这层关系的同时，却又都忽略了一件事，那就是段颖通过投资段文钊，成功接触到了飓风资本的投资业务。 

    　　而这个世界上的事，只有零次和无数次。 

    　　在段颖的心里，投资侄子只是个小事，可以成，也可以不成，根本无所谓。 

    　　真正的大事是什么？是自己开始接触冯氏集团的业务了。 

    　　就像五年前的秦静秋一样，她也是以给冯世华帮忙为契机进入公司的。 

    　　后来，这个女人一步步掌控了冯氏集团，那自己呢？ 

    　　不过饭点app的拿到投资之后，段颖并没有继续插手公司的业务，而是经常邀请公司高层的夫人及公司股东的夫人，在佘山庄园小聚，喝茶，搓麻将。 

    　　在互联网大会的第一日会议结束之后，段颖的《阔太聚会》已经办了三次。 

    　　很多高层夫人和股东夫人都和她成了好朋友，甚至可以说是闺蜜。 

    　　哗啦，哗啦—— 

    　　傍晚时分，三圈麻将下来，段颖又输掉了几万块，却似乎比赢钱还高兴，招呼着姐妹们再来。 

    　　而此时的冯世荣则换好衣服从书房出来，一边整理着领带，一边朝着门外匆匆走去，然后坐到了车里。 

    　　“龚叔，去老正兴菜馆。” 

    　　“冯总，现在天都快黑了，您去那里做什么？” 

    　　冯世荣抬头看了他一眼，觉得有些奇怪。 

    　　龚叔在他的心里一直都是个很专业的司机，一般不会多嘴过问任何事，今天却忽然反问了一句，让他有点纳闷。 

    　　不过这也不是什么机密事件，冯世荣开口道：“今天约了几个企业老总吃饭，你到了之后就找个地方吃饭，然后等我，我估计今晚是要喝醉了才能回来了。” 

    　　“可是大小姐今晚回来啊。” 

    　　“谁说的？” 

    　　“二爷前天不是打电话过来，说要带大小姐和大小姐的朋友来家里吃饭？” 

    　　“？” 

    　　冯世荣愣了一下，这才想起冯世华的那通电话：“是今天吗？” 

    　　龚叔点点头：“就是今天。” 

    　　冯世荣拍了拍额头：“这几天认识的人太多，我都把这件事给忘了。” 

    　　“冯总，要不还是别去了，大小姐好不容易回来一次，何况这次还带了朋友。” 

    　　冯世华前几天的那通电话，特地强调了冯楠舒的朋友，还说他是个长得很精神的小伙子，冯世荣立马就知道是什么意思了。 

    　　女儿应该是找男朋友了，这次是特地带回来给自己看看的。 

    　　只是他太忙了，接了电话之后也没记住，甚至都没通知秘书记录行程。 

    　　但现在两件事撞在一起，必然是要有个取舍的。 

    　　冯世荣思量再三，最后还是决定先去饭店，女儿的事情不急于一时。 

    　　男朋友也不是女婿，既然以朋友这种非正式的名义来，这次见不到，下次再见也是一样的。 

    　　但今晚的这个私宴却不一样，能攒成这个局是借了互联网大会的光，下次再想凑到这么好的机会就很难了。 

    　　“龚叔，你在这里等我一下。” 

    　　冯世荣拉开车门，回到别墅，把妻子段颖叫到了茶水间：“楠舒今晚过来吃饭，带了朋友，伱帮我招呼一下。” 

    　　段颖微微一愣：“朋友？” 

    　　“老二说是个男孩，我猜应该是男朋友之类的，但我今晚要去见几个重要客人，脱不开身，你帮我看看这人怎么样。” 

    　　“可是老公，我这里还有挺多客人呢。” 

    　　冯世荣拍拍他的肩膀：“不用特地招待，多聊聊天就行了，吃饭的时候也不用单独招待，一起就好。” 

    　　段颖点了点头：“那我看着处理吧。” 

    　　“记住，看看这个小伙子品行怎么样，家庭背景好不好，要是太差就不要让他们来往了，我们冯家，再怎么说也是大户人家。” 

    　　“知道了。” 

    　　冯世荣点点头，重新回到了车上，吩咐龚叔开车。 

    　　龚叔以为冯世荣匆匆回去是改了主意，要留下来等大小姐和姑爷，于是连火都熄了，此时听到他仍旧要走，忍不住叹了口气，但终究没再多说什么，发动汽车缓缓驶出了佘山庄园。 

    　　而此时的段颖出了茶水间，让姐妹们继续玩，自己则上楼换了个衣服，对着镜子露出个皮笑肉不笑的表情。 

    　　她现在很烦，很烦那个叫冯楠舒的女孩又来刷存在感。 

    　　这些年她苦心经营，让冯楠舒在冯世荣心里淡化，其实就是不想让他回忆起冯楠舒的妈妈，对外也掩饰冯楠舒的存在，是希望大家以为她才是原配。 

    　　但这个女孩总是时不时地出现，让她的心绪完全静不下来。 

    　　男朋友？ 

    　　段颖觉得有些好笑。冯楠舒被自己养的连话都不敢开口说，现在敢找男朋友了不说，竟然还有勇气带回来给冯世荣看。 

    　　看来这些年，自己无暇管她，她的胆子真的越来越大了。 

    　　想到朋友这两个字，段颖眉心微皱，忽然记起四年前的夏天，那时候安迪刚刚周岁，国内发来消息，说是冯楠舒交了个好朋友，借了她三百多万。 

    　　段颖第一感觉就是这丫头被小黄毛给骗了，然后心情就很愉悦。 

    　　她觉得冯楠舒被人骗了钱之后，绝对还会被骗了身子。 

    　　没办法，谁让她长得那么漂亮。 

    　　按照剧情发展，她可能还会未婚先孕，流产，以冯世荣的脾气，这个女儿就相当于没了。 

    　　只是她没想到，这个可能一直都没出现，让她觉得很遗憾。 

    　　但段颖绝对想不到的是，“骗”了冯楠舒三百万的那个小黄毛不但把钱还了回去，甚至快要把自己搭进去了。 

    　　“段颖啊，你在干什么呢？” 

    　　“哦，我在换衣服。” 

    　　“快下来啊，你们家来客人了！” 

    　　“知道了，马上就来。” 

    　　段颖带上了耳环，钻石项链，还披了个皮草，显露出无比贵妇的气质，十分优雅地站到了二楼的栏杆前，居高临下地看了一眼，然后就看到了冯楠舒和他身边的那个男孩。 

    　　而牌局上的几个阔太也在打量着冯楠舒和江勤，窃窃私语声不断响起。 

    　　段颖特地没下去，而是在楼上站了许久，眼眸淡淡地凝视着前方。 

    　　她知道，冯楠舒最害怕这种被人盯着的感觉，尤其是被很多人盯着的感觉，就像当初，自己“不小心”把她丢在了游乐园一样。 

    　　不过让她没想到的是，那个男生直接牵着她去去了客厅。 

    　　从段颖的角度是看不到客厅的，但她知道，儿子正在客厅看成龙历险记。 

    　　“你怎么又来了？” 

    　　儿子可爱的声音从客厅响起，让段颖忍不住一笑，结果下一秒，电视里的声音忽然就变了。 

    　　一段高亢的歌声响起：“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤……” 

    　　段颖眉心一皱，迈步下了楼，在接触到一楼地板的时候，阴沉的脸忽然换上了灿烂的微笑。 

    　　“段颖，那个女孩是谁啊？怎么这么漂亮？” 

    　　“我女儿。” 

    　　刘太太愣了一下：“你有这么大的女儿，以前怎么没听说过？” 

    　　段颖抿嘴一笑：“又不是亲的，还能摆出来啊？” 

    　　“哦，冯总前面好像还有一任是吧，我倒是忘了这回事了，那男生是谁，看着有点眼熟哦。” 

    　　“好像是她男朋友，大众脸，眼熟也很正常的。” 

    　　段颖悄悄地说了一句，旁边几位太太瞬间流露出了好奇的目光。 

    　　此时的冯世华从别墅外走来，手里握着手机，表情有些困惑：“嫂子，我大哥呢？我给他打电话，没打通。” 

    　　“他没跟你说么？他今天有几个很重要的客人要招待，前脚刚走。” 

    　　“走了？我不是跟他说过，楠舒今晚要带朋友过来？” 

    　　段颖把他拉到一边：“冯氏现在的情况你又不是不知道，你大哥忙里忙外不都是为了你们冯家？就算是楠舒的未婚夫来了，还能比京冬和小米的老板更金贵？” 

    　　冯世华难以置信：“话可不是这么说的，楠舒这是第一次带男朋友上门，这件事总该重视一下的，而且我已经提前两天跟他说了。” 

    　　“没说不重视，我不还在么？难道后妈就不算妈？你先去坐着吧，我安排厨房做饭，待会儿一起吃顿饭就是了。” 

    　　眼看着段颖走向厨房，冯世华眉心紧皱，最后一言不发地进了客厅。 

    　　大哥的小儿子正坐在沙发的一个偏角抠着手指，有点不敢抬头，而遥控器则在侄女儿的手里，电视里放着《回家的诱惑》，而江勤就坐在他们中间，脸上带着淡淡的微笑。 

    　　“叔，坐。” 

    　　“江勤，我有件事要告诉你。” 

    　　“我知道，小富婆的爸爸不在，恶毒后妈在，我来之前就说过了，他老人家那么忙，见不见得到真不一定，你看，我说准了吧。” 

    　　江勤尽量压低声音，没让冯楠舒听到。 

    　　冯世华听完之后抿住了嘴角，许久都没有说话。 

    　　他是真没想到，大哥竟然这么不在乎侄女儿了，提前两天就说好要带着男朋友上门，最后还是不在家。 

    　　江勤看又开口：“一个合格的父亲，不是在女儿带朋友上门的时候在家等着，而是在知道女儿已经到了沪上就赶紧叫过来，或者主动去看看，佘山庄园离香缇别野很远？你们对那老登的要求也太低了。” 

    　　听到这句话，冯世华忽然明白江勤从来就带着的不屑是源于何处了。 

    　　没错，前天晚上自己给大哥打电话，告诉他楠舒来沪上的时候，他的反应不该是知道了，而应该是叫楠舒过去，又或者亲自去看楠舒。 

    　　他今晚没时间，ok，就当是巧了。 

    　　但是从接到电话到现在，差不多两天了，难道他一点时间都没有？ 

    　　约好了见面的时间，在家等着就是个好父亲了？简直可笑。 

    　　“你……说得对。” 

    　　“婶婶比您看的清楚，所以她今天才连来都不想来。” 

    　　江勤说完话，转头看向沙发角落的那个小男孩，发现他正低着头玩魔方，于是伸手拿了过来，放到了小富婆的怀里。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第612章 您知道拼团吗？ 

    　　第612章 您知道拼团吗？ 

    　　冯世荣的别墅里都是一些女人，一边打麻将一边闲扯，一点也不安静，冯世华本来就满腔气愤，此时更是待不下去，于是借这个机会去后面的别墅看了一下母亲，顺便散散心。 

    　　反正有江勤在这里，楠舒是受不了欺负的。 

    　　晚饭香味很快就从厨房里飘了出来，冯世华前脚刚走，段颖就来到了客厅，在沙发的对面落座。 

    　　有两位比较八卦的高管夫人，此时也丢下牌友，过来凑了凑热闹。 

    　　“你们是什么时候来沪上的？” 

    　　冯楠舒看了段颖一眼：“我们是5号来的。” 

    　　段颖把靠垫放在自己腰后面垫上：“是专门来看你叔叔婶婶的？” 

    　　“跟着江勤来开会的。” 

    　　“开会？” 

    　　江勤咳嗽一声，把话接了过去：“就是和一帮志同道合的人聚在一起，聊聊做什么赚钱，当然了，吹牛的成分居多。” 

    　　段颖转头看向江勤，打量半晌后开口：“你是哪里人？” 

    　　“我是济州人。” 

    　　刘太太听完之后愣了一下，似乎没听过一样：“济州是哪里？” 

    　　段颖开口解释道：“一个七八线的小县城，街上连汽车都不多，伱们没听过也是正常的，楠舒就是在那里长大的。” 

    　　“冯总怎么把女儿养在那种地方？” 

    　　“楠舒的妈妈就是那种小地方的女孩，她更习惯那里的环境。” 

    　　冯楠舒抿了下嘴角，有点难过，不过很快就感受到江勤搂住了她的腰，于是看了他一眼，鼓起粉腮。 

    　　旁边的李太太再次开口：“还是感觉有点眼熟呢，你家里是做什么的？” 

    　　“我爸是卫生局的科员，我妈是机关招待所的服务员，也算是个书香门第吧。” 

    　　李太太听完之后露出个古怪的表情，看向段颖：“我还以为是哪家的少爷……” 

    　　段颖很优雅地摆摆手：“是不是哪家的少爷不重要，只要楠舒喜欢就好。” 

    　　“那倒是，不过这也太普通了。” 

    　　“普通一点不好么？我可没那么多的门第之见，有鼻子有眼，说话还算利索，配楠舒就挺好的了，最重要的是喜欢嘛。” 

    　　段颖这句话倒是发自内心的，她不知道有多想把冯楠舒嫁出去，而且嫁的越普通越好。 

    　　因为嫁出去的女儿泼出去的水，她嫁到别人家里，对这个家来说就无所谓了，也不用再碍眼了。 

    　　给她介绍找个少爷？那才是蠢人才会办的事情。 

    　　她这些年拼命弱化冯楠舒的存在，怎么可能给她找个靠山，就得那种普通到摸不到他们冯家门槛的家庭，才算符合她的心愿。 

    　　所以，她觉得江勤挺好的，爸妈卫生局科员和机关招待所服务员，这不正配这个没人爱没人疼的孤女么。 

    　　但有一个事情让段颖觉得不太舒服，那就是江勤的眼神。 

    　　她好像在对方的眼神里感受到一种很淡，很轻，似有若无，但却真实存在的嘲讽。 

    　　一般来说，像这种小地方来的男孩，在进入佘山庄园这种地方后话都不太敢说才对，所以她觉得对方的眼神很让她很不舒服。 

    　　“江勤，虽然你是小地方来的，但只要楠舒喜欢，我就赞成，但我们家毕竟是大门大户，总是要讲些规矩的。” 

    　　“你比如刚刚你们来的时候，没有人请你们，你们就直接往里进，也没跟我我的客人们打招呼，这就是没规矩。” 

    　　段颖脸色淡淡地看向冯楠舒：“楠舒以前被我教的挺有规矩的，现在怎么好像又退步了？” 

    　　江勤看着她：“大清不是亡了么？” 

    　　“你说什么？” 

    　　“大清，应该亡了吧？” 

    　　李太太忍不住凑到她耳朵边嘀咕了一声：“他是说你规矩比慈禧都大。” 

    　　段颖倒也不生气，只是表情有些淡讽：“你可能不太清楚，坐在这里的都是冯氏集团的高管太太，还有股东太太、身价上亿的都有，跟你们乡下四处串门的客人可不一样，说是皇亲国戚也没问题。” 

    　　江勤是第一次遇到这么尬的场面，张着嘴竟然说不出话来，脚趾在鞋底一阵乱抠。 

    　　段颖觉得他的自尊心大概是被打击到了，又开口：“在沪上买房了吗？” 

    　　“买不起，沪上的房价太高了。” 

    　　“只要你和我们楠舒好好地，我会给你买房子，但你要懂点规矩，李太太和刘太太是我的闺蜜，不会在背后嚼舌根，但其他那几位太太就不一样了，待会儿大家一起吃饭，不要给冯家丢人。” 

    　　坐在旁边的安迪发现刚才那个说要吃了他的江勤好像被教训的不敢动，立马就开口：“妈咪，他们抢我电视机，不让我看动画片。” 

    　　段颖在众目睽睽之下倒也不能明目张胆地偏心儿子：“给姐姐看看怎么了？别这么小气，走，跟妈妈去吃饭。” 

    　　“那我回来再看三集。” 

    　　“好好好，看三集就看三级。” 

    　　眼见着客厅里的阔太们都移步餐厅，冯楠舒咬住嘴唇，想问问哥哥能不能走。 

    　　她还是不喜欢待在这里，结果低头却见江勤一手拿着手机，一手正对着遥控器一阵比划。 

    　　小富婆好奇地凑了过去，就看到江勤用浏览器搜索了【怎么样永久删除有线电视频道】。 

    　　她傻了一下，就见江勤把【卡酷动画】【金鹰卡通】一个个删掉，最后，只留下了几个cctv。 

    　　“江勤，你是个坏蛋。” 

    　　“我本来就是坏蛋。” 

    　　江勤拉着她的手：“走，吃饭去，看看你后妈还有什么幺蛾子。” 

    　　两个人来到餐厅的长桌前，被安排在了边角处，然后就见那些阔太太手握刀叉地吃着牛排。 

    　　江勤按照以往的习惯，转头问旁边的佣人要了把剪刀，将自己盘子里的牛排剪成了骰子一样的小块，拿牙签扎着喂给了冯楠舒。见到这一幕，周围那些珠光宝气的太太都在在偷笑。 

    　　李太太刚刚还觉得他面熟，现在想来应该是错觉，她没有的机会能见到这种人。 

    　　段颖就在旁边看着他，也觉得有些无语，于是忍不住拿这次投资的事情转移了话题。 

    　　她的侄子段文钊在拿到了冯世集团的投资之后，马不停蹄地就开始扩张。 

    　　本来在大学城这个市场，饿了不是压他们一头的，但随着现金流的补充，饭点app直接就盖过了饿了不，尤其是前段时间，还得了个最受大学生欢迎app的称号。 

    　　其实这个成就，在整个外卖市场当中算不上什么，就是一个大学生交友论坛的排行榜而已，但段颖却很骄傲。 

    　　目前的市面上，跑在最前面的外卖平台，除了拼团外卖，就是饿了不。 

    　　她觉得饭点既然能在大学城市场压饿了不一头，那么在全国市场肯定也不会弱到哪里去。 

    　　江勤在角落里听了半晌，并随手又喂了他的小富婆两口。 

    　　“饭点app，应该很快就没了。” 

    　　“？” 

    　　段颖愣了一下，转头看向江勤：“什么？” 

    　　江勤抿了下嘴角：“阿姨知道拼团吗？一个发家于大学生市场的团购网站，他们在大学生商圈有着很深厚的基础，尤其是他们那个老板，帅的如同彦祖一样。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“大学城市场一直都是拼团的自留地，外卖这一块也不例外，如果江彦祖今晚决定下沉大学市场，饭点三天之内就得垮。” 

    　　段颖微微一笑：“拼团外卖我听文钊说过，但它再厉害，也不过是和饿了不并驾齐驱，你知道饿了不么？” 

    　　江勤点点头：“知道，我经常用饿了不点外卖。” 

    　　“文钊的商业能力是被楠舒的爸爸肯定过的，他既然能在大学城打的过饿了不，那么同一梯队的拼团外卖，怎么可能三天内搞垮饭点？你不懂不要乱说，别让大家看了笑话。” 

    　　“江彦祖要是下定了决心，结果肯定会是这样的。” 

    　　段颖发现他真的是一旦也不懂规矩，忍不住皱紧了眉头：“楠舒，吃饭的时候坐端正一点，我以前怎么教你的，你是大家闺秀，怎么和小地方的人一样不懂规矩？！” 

    　　冯楠舒听到这句话后颤了一下，抿住嘴角，缓缓坐直了腰。 

    　　江勤瞬间就炸了，抬起头就要骂人，谁知就在此时，客厅里忽然传来一声撕心裂肺的哭喊，把他的声音瞬间盖住了。 

    　　在场的富太太们脸色瞬间一变，以为是安迪出什么事了，赶紧跑了过去。 

    　　此时的安迪正坐在沙发上崩溃大哭：“妈咪，没有动画片了，全都是新闻。” 

    　　“怎么会没有呢？” 

    　　“我换了好几圈了，都没有了。”安迪直接把遥控器扔出去，砸了个稀巴烂。 

    　　段颖伸出手去，打算把安迪抱起来哄哄，结果下一秒就被后面的刘太太给拽住了。 

    　　“怎么了？” 

    　　“你看电视……” 

    　　江勤刚才把他们家的台全都删掉了，只留下了几个新闻频道，而此时，关于互联网大会的新闻正在播出。 

    　　段颖一开始还没明白刘太太让他看什么，但很快，一个刚刚还见过的面孔就出现在了电视的屏幕上。 

    　　在那一瞬间，段颖还以为自己是看错了，直到看见那个人眼角下方的泪痣，两个仿佛不处于同一个世界的形象才逐渐开始重合。 

    　　【我对钱没有兴趣。】 

    　　【创办拼团是我最后悔的事情，我一开始只是想做点小生意。】 

    　　【是的，我有一个太太，很漂亮。】 

    　　【未来，拼团和京冬、小米，甚至阿里叭叭，腾迅，可能都会有业务上的合作。】 

    　　【刚才和马总讨论过，我觉得云计算会是很有前景的事业，我们两个后续会再聊一下。】 

    　　镜头前，江勤西装革履地出现，英挺而清秀，眼眸明亮，嘴角微扬，每一个表情都带着一种耀眼的自信。 

    　　旁边的麦克风争前恐后地往前递，上面带着各种台标、网标。 

    　　而在佘山庄园的别墅客厅里，所有的太太都陷入了诡异的沉默，眼神盯着电视屏幕，看着那个长相普通的男生在新闻中不断出现。 

    　　段颖难以置信地抿住了嘴角，表情木讷地走到电视机前，用下方的按钮重新换了个台，结果也是差不多的新闻。 

    　　和阿里叭叭主席马总台上对话，和联想柳总亲切握手，与京东商城的刘强冬交头接耳，又和小米的雷总互相调侃。 

    　　短短三分钟的剪辑镜头，刚才用剪刀剪牛排的那个小伙子，就好像是变了个人，侃侃而谈之间充满了优雅。 

    　　而这三分钟，在她们的眼里就好像有一个世纪那么漫长。 

    　　【跟江勤来开会的】 

    　　【开会？】 

    　　【就是一群人聚在一起，聊聊做什么赚钱，吹牛逼的成分居多。】 

    　　【我爸是卫生局的科员，我妈是机关招待所的服务员。】 

    　　段颖对着电视看了许久，然后机械式地转头看向餐厅的方向。 

    　　此时的江勤已经站了起来，手里握着刚才吃牛排的剪刀，咔嚓一下把桌上的插迎头剪断，然后嘴角微微扬起，拉着冯楠舒出了别墅门。 

    　　跟在旁边的富太太咽了下口水，又回头看了眼电视，刚才那句话仿佛还回荡在耳边，只是其中的称呼忽然变了。 

    　　【如果江彦祖要是下定了决心，饭点肯定活不过三天】 

    　　【如果我下定决心，饭点肯定活不过三天】 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第613章 下沉大学生市场 

    　　第613章 下沉大学生市场 

    　　客厅里的气氛沉默了许久，安迪哭到没人在意，忽然就老实了。 

    　　此时也不知道是谁先起的头，窃窃私语声在客厅里逐渐响起，刚开始只是简单的几句，随后开始变得密集。 

    　　“他就是江勤？” 

    　　“是，跟电视上一模一样，我刚才都没敢认！” 

    　　“饭点好像被盯上了……” 

    　　“我的天啊，段颖刚才话里话外都是阴阳怪气，还想给人家立个大户人家的规矩，又当面指责人家……” 

    　　“我听我老公说，飓风资本刚刚投资了饭点？它和拼团是竞争关系吗？” 

    　　“竞争？饭点可打不过拼团，虽然他刚才说三天有点吹，但这笔投资要出大问题啊！” 

    　　佘山庄园的富太太团一阵窃窃私语，脸色变得极为难看。 

    　　而段颖则有些失了神似地坐到了沙发上，目光逐渐开始无法聚焦。 

    　　【七八线的小县城，街上连个车都少见】 

    　　【你要懂点规矩，不要给冯家丢人】 

    　　段颖确实是看江勤出身小城市，以为他见识少，会被大户门庭给吓住，才打算给他们俩立立威，还自称为皇亲国戚。 

    　　可和新闻里的画面放在一起，她就觉得居高临下的自己在对方眼里或许就是个张牙舞爪的小丑，以至于整个脸色都有些发青。 

    　　可她至今也没能理解，孤僻而自闭的冯楠舒怎么会有一个这样的男朋友。 

    　　段颖回忆着刚才那人给冯楠舒喂东西的画面，眼皮一阵狂跳。 

    　　“其实他一进来的时候，我只看了一眼就觉得像。” 

    　　“你这不是马后炮吗？刚才怎么不说，段颖都踢到人家脸上了。” 

    　　“他……长得又不像马总那么有特点，而且那么年轻，谁会往这方面想。” 

    　　“确实，他也没穿西装。” 

    　　段颖听着旁边窃窃私语的声音，处于一种虚幻感中无法脱离。 

    　　而站在客厅里的各位太太一个个你捅我我捅伱的，最后拿起包，悄无声地离开了冯家的别墅。 

    　　此时，客厅陷入了诡异的寂静，段颖的思绪才渐渐回到现实，发现周围已经空无一人。 

    　　没事…… 

    　　段颖深吸一口气，震惊消散，回复理性，稍稍平复了内心。 

    　　没事，拼团就是个做网站的。 

    　　冯氏的生意这么大，涉及地产、风投，甚至大到可以横跨大洋，去海外做生意，在拼团面前肯定也是遥不可及的庞然大物。 

    　　只是，冯楠舒怎么会有一个这样的男朋友？ 

    　　段颖觉得无法理解，把端起的水杯捏的紧紧的。 

    　　正在此时，门外忽然有一阵引擎声传来，黑色的劳斯莱斯缓缓停住。 

    　　龚叔开门下车，从后座扶出了满身酒气的冯世荣，来到了客厅。 

    　　“世荣，你怎么喝了这么多酒？” 

    　　段颖迅速调整了表情，仿佛没事一样，吩咐佣人去准备醒酒汤。 

    　　冯世荣用双手撑着沙发垫，往上坐了一下：“来的人挺多的，既然是我做东，当然要多喝几杯，只可惜，拼团的江总没给我这个面子。” 

    　　段颖看着冯世荣，咽了下口水后开口：“拼团不就是个做网站的，怎么架子端的这么高，连你的面子都不给？” 

    　　冯世荣转头看了她半晌：“冯氏手下的公司现在都只有一个空架子，和具有完全生态链的拼团商业怎么比？他不给我面子正常。” 

    　　“咱们冯氏还不比不上拼团？开玩笑的吧。” 

    　　“现在的冯氏也许比拼团有钱，可就算把旗下产业都加在一起，影响力和估值都没办法和拼团比。” 

    　　冯世荣揉了揉太阳穴：“对了，我明天一早要去京都，喜悦城那边的项目要动工了，我要去剪彩，公司的事情我交给蔡铭了，你之前不是说想学做生意？可以问问他。” 

    　　“好……” 

    　　“你见过楠舒的男朋友了？” 

    　　段颖点了点头：“挺……挺不错的。” 

    　　冯世荣看了她一眼：“你以前也是这样的，只要是关于楠舒的事你都说好，我可是不信的，等我剪彩回来亲自考察考察他吧。” 

    　　沪上的夜空雷鸣阵阵，一场小雨迅速落下，细微的雨声在浓郁的夜色之中变得尤为清晰。 

    　　草坪上柔软的草叶被雨水打湿，香缇湖岸一片烟雨朦胧，水汽氤氲。 

    　　在香缇别墅a06栋，客厅里有橘黄色的灯光洒落，温暖柔和。 

    　　冯楠舒就坐在客厅里，把江勤的新闻回放了十几遍了，唬着个小脸使劲儿看，似乎要把每一个头发丝都看清楚，一晚上了，根本没有停下来的意思。 

    　　她回来的时候本来还挺难过的，但现在一点也不难过了。 

    　　【是的，我有一个太太。】 

    　　【她很漂亮。】 

    　　小富婆光着脚踩在沙发上，就还像个面若冰霜的高冷白富美，但是动来动去的粉嫩脚趾却出卖了她真正的情绪，一看就知道心里藏了个愉悦到摇头晃脑的小猫咪。 

    　　秦静秋在旁边看的想笑：“冯楠舒啊，你要把电视给看烂了。” 

    　　“还没烂。” 

    　　小富婆一本正经地回应着，然后举起遥控器倒回去，再看亿遍。 

    　　秦静秋忍不住想逗她：“又没提名提姓的，你怎么知道江勤说的那个漂亮太太是谁？” 

    　　“婶婶你说得对，我也不知道她是谁。”“可你的表情明明在说，他的太太就是我。” 

    　　冯楠舒眯着眼睛看向秦静秋，心说婶婶是个坏人，都已经出卖我好多次了。 

    　　与此同时，在503的宿舍群里，关于江勤说我有个太太的表情包也在疯狂刷屏。 

    　　高文慧完全没想到他们的恩爱竟然能秀到电视上去，磕到脑子发懵，和王海妮两个人在群里不断地磕言磕语。 

    　　最后，连已经去实习的范淑玲都加入了进来，还说周围人都在问她江勤的太太到底是谁。 

    　　而最惨的那个，是曹少爷，直接被隔着屏幕滋的爬不起来。 

    　　他一晚上都没敢去食堂，没敢刷知乎，连手机都没敢拿出来看，就躺在床上，代入到江勤的视角，爽到发癫！ 

    　　当然了，曹少爷嫉妒的点还在于江勤装逼不带他。 

    　　就知道提冯楠舒，就知道提冯楠舒！ 

    　　为什么不提我？ 

    　　那些记者也是，只问江勤有没有太太，也不问问有没有富贵逼人的舍友！ 

    　　不过这件事说来还挺有意思的，江勤这个嘴巴硬破苍穹的狗货，从没承认过自己和冯楠舒谈恋爱，问就是朋友，问就是纯洁的友谊。 

    　　但是当他说自己有个漂亮太太时候，虽然没提名提姓，但周围人的脑海里闪过的都是冯楠舒，甚至没有其他的选项。 

    　　砰砰砰—— 

    　　晚上十点多，别墅的木质楼梯上，换了衣服的冯世华走了下来，坐到了客厅里，看向自己的老婆。 

    　　他刚才在书房里思索了许久，此时的心态有些郁结。 

    　　而秦静秋白他一眼，眼神略显冰冷：“现在认清现实了？” 

    　　“认清了，今晚能回主卧睡么？” 

    　　“不行。” 

    　　冯世华叹了口气：“江勤说的对，大哥那边以后不用指望了，他也许根本就不在乎楠舒。” 

    　　秦静秋端起水杯喝了一口：“我早就说过，和段颖那种人待在一起久了，还能有什么好人？” 

    　　冯世华转头看向坐在不远处的侄女儿，深吸一口气。 

    　　没有见到爸爸的侄女儿好像并没有很失望，依旧像往常一样，还是表情乖巧，似乎没太多的情绪。 

    　　但他们都知道，侄女儿的这种表现是失望的太久了。 

    　　也许从她被冯世荣交给段颖的那一刻开始，她就再也没对自己的爸爸抱有过希望吧。 

    　　幸好的是，她现在有江勤可以作为依托，不然的话，冯世华真的没办法想象冯楠舒的未来会是怎样的。 

    　　“对了，江勤呢？” 

    　　“在门外打电话，打了个快半个小时了。” 

    　　“跟谁？” 

    　　“好像是公司里的人，在安排什么东西。” 

    　　两个人正说着话，江勤就从外面走了进来，随手翻包，找出了充电器插上，然后坐到了客厅。 

    　　秦静秋转头看向他：“公司有事情要忙？” 

    　　“没有什么大事，就是吃饭的时候听楠舒的后妈说，飓风资本投资了一个叫做饭点的app，创始人是她侄子，这个饭点目前在做大学生点餐业务，据说发展的不错。” 

    　　“大哥投资的？” 

    　　江勤一边点头一边揉揉太阳穴：“然后我刚才安排了一下，拼团外卖明天正式开始下沉大学生市场。” 

    　　冯世华听完后看了冯楠舒一眼：“你们吃饭吃的不愉快？” 

    　　“她到现在还想教小富婆规矩，那我就让她知道知道什么才叫规矩，虽然我，最不讲规矩。” 

    　　听到这句话，秦静秋和冯世华对视了一眼，忽然明白江勤今天去的真正目的了。 

    　　什么户口本，其实只是个名头。 

    　　以他现在的身价和地位，别说没户口本能不能结婚，就算娶两个都有办法操作。 

    　　所以，他答应去见冯世荣，只是为了亲眼看看冯楠舒的亲爸和后妈到底是个什么货色。 

    　　结果段颖聪明一世糊涂一时，这下算是捅了娄子。 

    　　江勤这个人平时吊儿郎当的，真的很少生气，但完全见不得冯楠舒受一点委屈。 

    　　秦静秋看了冯世华一眼，又看向江勤：“可惜，你没见到楠舒的爸爸。” 

    　　“也没必要见了，他今天要请拼团总裁吃饭，忙的很，对女儿女婿……额，我是说女儿的好朋友，也就是我，并不在意。” 

    　　冯楠舒盯着电视，假装没听见，心里叨叨着女婿女婿女婿…… 

    　　夏日，宁静的夜晚，一切似乎都在安睡，而在拼团内部系统里，下沉大学生市场的任务被一键下达到所有部门。 

    　　第二天一早，地推开始在学校周围的商圈聚集，业务组也专门分出一部分的人员力量，来应对接下来的行动。 

    　　到了黎明时分，拼团外卖app入驻大学城，学生优惠季的活动正式开始，一场风暴，迎头而来。 

    　　饭点刚刚拿到的那个“最受大学生欢迎app”的头衔，瞬间就被撤掉，下载链接也从排行榜上直接被删掉。 

    　　临川商帮的品牌在孵化期，是依托拼团在大学城的团购业务发展起来的，所以喜汉河青的商业闭环在大学城周围的最丰富也是最完备的。 

    　　就在拼团外卖决定下沉大学城市场的时候，饭点app的多个热门商户显示休息。 

    　　汉堡皇关店，喜甜关店，杨记关店、鲜汇先生关店、零时便利店关店…… 

    　　随后，黄袍加身的骑手开始出没于大学城周边。 

    　　当天中午，饭点的业务量开始直线下降，尤其是喜甜、汉堡皇这样的高流量商户闭店之后，连带着其他门店的订单也开始陆续减少。 

    　　互联网商业里最不讲规矩的那个，开始下场讲规矩了。 

    　　(本章完)

 第614章 猛如天倾 

    　　第614章 猛如天倾 

    　　大学城拥有自己的商圈，与整个城市的商业环境并不处在同一个生态系统，所以才有天然壁垒这一说。 

    　　以大学城附近的商业类型、丰富程度来讲，即使脱离城市商业，也可以自行运转。 

    　　拼团当初就是借助大学城的掩护，不断积聚力量，而后在全国市场打出了无数计生猛的组合拳，奠定了自己团购霸主的地位。 

    　　所以，把大学城说是拼团的沃土一点也不过分。 

    　　再加上大学生领域垂直度最高的社交应用知乎校园也是拼团的，所以在这个领域，整个拼团系几乎是言出法随。 

    　　这，其实也是口碑外卖、百度外卖一直都不愿意碰大学生市场的原因。 

    　　在这个独立的市场，很少有人能干得过拼团。 

    　　饿了不后期下沉大学城市场，不是觉得自己和拼团外卖有一战之力，只是因为他需要更高的市占率来融资，那么大学城这块市场就不得不做。 

    　　哪怕做了之后丢了，只要融资到手，他们也不算亏。 

    　　换句话说，所有人都知道拼团外卖不做大学城只是暂时的，等到他们想做了，这个地方很难有对手受得住。 

    　　但是谁也没想到，拼团外卖会选择在这个时间下沉，这让所有人都大吃一惊。 

    　　为什么？ 

    　　因为还有两个月就到暑假了。 

    　　暑假期间的留校学生其实很少，外卖平台在大学城的业务会瞬间陷入低谷，这是毋庸置疑的。 

    　　在口碑外卖、百度外卖、饿了不的看法中，拼团外卖下场的最好时际其实是在九月开学季。 

    　　新生入学，正好给大学城灌入新鲜血液。 

    　　初入大学校园的学生对什么都好奇，推广工作也会好做的多。 

    　　但，拼团就是在这不前不后的四月末忽然下场了。 

    　　一般来说，一个新对手下场，在短时间内并不会造成太大的影响，但拼团外卖却像是携风雷之势而来，开局就猛如天倾。 

    　　早已经被证实是临川商帮成员的几个品牌此刻演都不演了，直接就进入了拼团外卖独家页面。 

    　　首先是爆火全国的喜甜奶茶，立刻推出了仅拼团线上渠道可以购买的三款新品。 

    　　汉堡皇也为拼团外卖推出了聚划算套餐。 

    　　零时便利店的利润点比较低，一般的配送都会收取配送费，但在拼团外卖却完全不用。 

    　　最关键的是，使用拼团外卖并不需要专门去下载app，因为拼团外卖端口已经接入到了拼团的主体app当中。 

    　　大学生本来就喜欢唱个k，看着电影，聚餐吃个火锅，拼团可以说是这个群体离不开的软件之一。 

    　　于是，独家商户做剑，知乎线上声援，还无需下载app，大学城市场，一整个杀疯。 

    　　“坏了，好像是冲我来的？” 

    　　饿了不总部，收到消息的张煦豪脸色突变。 

    　　上次搞补贴了不少钱，但结出来的果子，直接被江勤“拿来吧你”，所以他们现在的资金链又陷入到了紧绷状态。 

    　　目前的腾讯把业务重心都放在微信推广上，又豪支几亿扶持了腾讯视频，并没精力顾忌他们。 

    　　所以，张煦豪也在不断地寻找新投资人。 

    　　阿里在本月抛出橄榄枝，希望可以入股饿了不，给出的条件也很诱人。 

    　　张煦豪很心动，目前正在和阿里方的李长明接触，脚都洗了好几次了。 

    　　眼看着事情开始愈发顺利，拼团外卖忽然来抢大学生市场，可真的是让张煦豪的心提到了嗓子眼。 

    　　他们在全国市场输给拼团外卖一次，如果大学城市场也失守，阿里对于饿了不的投资，可能会无限缩水。 

    　　因为阿里又不是傻子，不可能明知道你干不过还要往你身上押注。 

    　　“张总，杨经理到了。” 

    　　“请他进来。” 

    　　陈嘉欣去沪上参加互联网大会的外卖行业讨论会了，目前能和他在运营方面提提建议的，也就只有从大众点评过来的杨学宇。 

    　　毕竟，杨学宇曾参加过团购大战，有着好几次和拼团打对台的经验，也了解江勤的风格。 

    　　很快，杨学宇就来到了办公室，表情有点苦瓜脸。 

    　　妈的，不出所料，怕是又要挨揍，他真的很害怕和拼团打对台。 

    　　“杨总，请坐。” 

    　　“张总，您找我是为了拼团外卖入局大学生市场的事吧？” 

    　　张煦豪点点头：“拼团这次下场毫无征兆，但是攻击力很猛，主管大学城市场的几个经理有点力不从心，所以我想跟您取取经。” 

    　　杨学宇沉默半晌：“烧钱吧。” 

    　　“可是……我们的账上就剩下最后一笔运营资金了。”“张总如果信我的，在保证公司正常运营的情况下，把钱全都投进去吧。” 

    　　张煦豪沉默了半晌：“能跟我说说理由吗？” 

    　　杨学宇组织了一下语言后开口：“根据我对江勤的了解，他从来不会草率下场，肯定是准备万全了，一出手必是组合拳，根本不会给人喘息的机会，我们不能心存侥幸，必须全力以赴。” 

    　　听到杨学宇的话，张煦豪陷入了沉思。 

    　　说实话，作为老板的他不但要寻求新的业务增长点，还要顾全大局，把船开稳。 

    　　现在有人建议他把运营经费全力砸进去，这对他来说很困难。 

    　　杨学宇看出了他的为难，再次开口：“张总，我在入职大众之前是拉手的员工，当初拼团进入全国市场，地推凶悍无比，所有人都打算等他的地推累了，砸钱把他砸死，结果……” 

    　　“结果怎么样？” 

    　　“结果他的地推确实累了，但却莫名冒出来一堆连锁合作品牌，直接借着那些连锁品牌的门店突破了友商的封锁圈，所以，面对拼团，不能有任何的侥幸。” 

    　　张旭豪思索许久，最后终于痛下决心，烧钱应战。 

    　　于是在全国大学城市场，饿了不的暴力补贴活动正式上线，准备应对江勤迎面而来的组合拳。 

    　　活动上线之后，饭点的用户开始飞速流失，订单量刷新了历史最低。 

    　　“老板，和您说的一样，饿了不开始烧钱了。” 

    　　“杨学宇前段时间去了饿了不，陈嘉欣也在，他们知道我的风格，所以害怕我还有后手，见到我下场肯定会有应激反应，烧钱守擂很正常，而且，饿了不正在融资，绝对不敢丢了大学生市场。” 

    　　叶子卿若有所思地想了想：“那接下来呢？” 

    　　江勤眯起眼睛：“按兵不动，等饿了不烧死饭点。” 

    　　“可是，我们如果不参与的话，饿了不很可能会吃掉饭点的大部分市场份额。” 

    　　“我不在乎，市场份额后期可以抢回来，但这一次，只要饭点没了就行了。” 

    　　叶子卿抿了下嘴：“可万一饿了不烧不过饭点呢？” 

    　　江勤咂咂嘴：“那我们就亲自下场补一枪，别让他受苦。” 

    　　老大和老二打架，死的往往是老三，这是个绝对的真理。 

    　　拼团外卖有大批的品牌商户，那些商户还为拼团制作了独家限定套餐，所以就算他不烧钱，短时间内也不会被赶出市场。 

    　　但是饭点有什么？ 

    　　拼团外卖下场，刚让饭点失去了一大批的顶流用户，现在饿了不又起了应激反应，迅速烧钱，那饭点要怎么活。 

    　　没有别的办法，只有比饿了不烧的更狠。 

    　　江勤就是要用饿了不的应激反应，去空耗掉飓风资本的那笔投资。 

    　　而此时的饭点总部，所有人的头皮都麻了，先被拼团夺了商户，又遇到了饿了不疯狂烧钱，他们也只能把刚到手的资金烧了进去。 

    　　但他们到底是低估了大学生，大学生这个群体……有东西是真敢吃啊！ 

    　　补贴大战全面开启之后，这个市场就像是一个无底的黑洞，资金开始疯狂流失。 

    　　大学生们都乐颠了，心说活这么多年，还真他妈见到了活菩萨，于是什么补贴高吃什么，哪家便宜吃哪家。 

    　　一天三顿？胡扯，五顿都打不住！ 

    　　而拼团外卖分站的大学城运营部也收到了上级要求，不吃饿了不了，改吃饭点。 

    　　段文钊都疯了：“这是怎么了？怎么会这样？” 

    　　“段少，我们的优质商户本来就被拼团抢走了很多，这钱我们烧不起，要不还是算了。” 

    　　“算了？算了的话我们就没了，饿了不疯狂优惠，拼团外卖有独家套餐，我们有什么？用户肯定会迅速抛弃我们！” 

    　　“但是段少，这才一天，我们刚到手的钱就烧掉一半了，这是我们拿去开辟全国市场的钱啊。” 

    　　段文钊坐在椅子上，喘息了许久：“难道饭点，一直都这么脆弱吗？” 

    　　在段文钊迷惑不解的同时，饿了不的张煦豪也很懵。 

    　　组合拳呢？说好的拼团组合拳呢？难道……拼团不是冲我来的？ 

    　　不过，饿了不好像要统一大学城市场了啊！ 

    　　张煦豪知道，这次不能迟疑，于是立马继续推进。 

    　　三天的时间，饭点拿到的投资烧没了大半，但真正雪上加霜的事情，来自于桑静波。 

    　　“段总，商户要求我们提前结款，并拿出一笔保证金。” 

    　　“为什么？” 

    　　“这三天烧的太狠了，他们怕我们烧红了眼，把他们的那一份也烧进去了，所以不结款的话就不愿意继续做了。” 

    　　段文钊气的不行：“胡说，我们明明还有钱。” 

    　　桑静波抿了下嘴角：“但是……知乎上有个帖子，说咱们马上没钱了，要薅羊毛的赶紧上车，这个帖子的热度很高，在差不多的时间被转发到了各个大学城的商户群。” 

    　　“这种谣言他们也信？” 

    　　“之前团购网暴雷的事情不少，都是一不小心把自己烧穿了，然后拿着商户的钱跑路，这些做生意的现在都怕了。” 

    　　(本章完)

 第615章 烧穿了 

    　　第615章 烧穿了 

    　　自从江勤到过冯世荣的别墅之后，段颖的心里其实一直都有种不安的感觉，心神极其不宁。 

    　　尤其是他说拼团外卖如果下场，饭点熬不过三天的那句话。 

    　　如果这只是一个普通的小镇青年说的，那只能看作是一个局外人的纸上谈兵和无理揣测。 

    　　但……近几天的新闻一直在提醒段颖一个事实，拼团是他的。 

    　　所以在段颖接到段文钊的电话时，那似有若无的阴影就好像忽然实体化了一样，迎面而来，让她心中的那份不安彻底化为现实。 

    　　“姑姑，我没钱了……” 

    　　“怎么会没钱了，你姑父不是刚刚投了钱给你！” 

    　　“是拼团外卖，他们忽然来抢市场，把饭点的一大批优质商户都抢去了。” 

    　　“还有饿了不，他们也开始烧钱抢市场，我们快要扛不住了。” 

    　　“饭点的合作商户现在要求我们提前结款，但我们现在的资金链崩的很紧，再这样下去，连正常的运营都维持不住了。” 

    　　段文钊很慌，光听声音就能听出那种手足无措的感觉。 

    　　他们本来是要拿着投资去开辟的全国市场的，谁知道钱一到手，大学生市场就变成了火坑。 

    　　不烧钱，原本的市场就没了，烧钱，顶不住自己就没了。 

    　　饭点的所有人现在都是焦头烂额，只能把希望放在了飓风资本身上。 

    　　他们能感觉到，饿了不现在也是外强中干，一直在硬撑，如果能撑过去，饭点说不定可以瞬间翻盘。 

    　　听到侄子的话，段颖捏着双手沉默不语。 

    　　她忽然又想起了那个人在饭桌上用剪刀把牛排剪成碎丁的画面，呼吸开始变得有些沉重。 

    　　三天，真的就只有三天，饭点竟然就已经扛不下去了。 

    　　此刻，段颖忽然明白了一件事，那个看上去人畜无害的男生从一开始就不是为了跟冯楠舒来见家长的。 

    　　他压根没把她当长辈，也没想过要得到长辈的认可，他那天来这里就是为了给冯楠舒撑腰的。 

    　　那个女孩从小被自己控制，连笑都不会，一副胆小如鼠的样子，每天就只会躲在房间写日记。 

    　　可忽然之间，竟然有人宠她了。 

    　　而宠她的那个人，真的只用了三天就让飓风资本的投资全部化为了泡沫。 

    　　“姑姑，您还在吗？” 

    　　“我听到了，你需要多少资金？” 

    　　“两千万，饿了不绝对坚持不住，只要顶过去，耗空资金的饿了不就废了，然后再追加一千万，我可以吃掉整个大学生市场。” 

    　　段颖沉默许久：“那拼团外卖呢？” 

    　　段文钊深吸一口气：“姑姑，我现在打的这么难，是因为我的商户被抢走的很多，但如果我能有足够的资金吃掉饿了不的市场份额，最起码可以和拼团外卖五五开！” 

    　　“伱确定？” 

    　　“现在还有机会能赌一把，但如果放弃就真的什么都没了。” 

    　　段颖陷入了沉思当中，开始分析其中的利害。 

    　　如果她不帮侄子融这笔钱，那么饭点就真的没了，虽然这笔投资是经过老公允许的，可公司里的人都知道，被投资者姓段，是她的侄子。 

    　　资金到手三天，平台被打崩了，所有钱都化为泡影，她不只会失去了参与冯氏生意的资格，甚至可能会被整个公司的质疑。 

    　　最关键的是，她接受不了那个被自己控制了十几年的继女，如今竟然可以骑在自己头上。 

    　　“我可以帮你筹一千万。” 

    　　“太少了。” 

    　　“先筹一千万，你先去做，剩下的我会想办法。” 

    　　段颖没权利用飓风资本继续为饭点融资，毕竟上一波融资刚到账就没了，这件事没办法解释，但幸好她自己也有一部分积蓄。 

    　　于是饭点立马派人把剩下的资金进行了提前结款，稳住了商户，开始反攻。 

    　　而事实正如段文钊预料的那样，饿了不确实是扛不住了，补贴力度忽然开始减弱，用户开始不断回流。 

    　　想打时间差的想法是好的，但可惜拼团没给他这个机会，两个平台的局势逆转仿佛是一个信号，拼团外卖正式开始烧钱入场。 

    　　江勤的举动本来就是大厂紧盯的着，拼团外卖又在一个并不算合理的时间下场，所以关注度一直很高。 

    　　而大学生市场的忽然混乱，更是让目光开始聚集。 

    　　大家所期待的剧情，本来是饿了不和拼团外卖这两个最有实力的对手开始打对台，但此刻才发现，好像不对。 

    　　因为拼团在大学城市场引火之后，并没有按头打压饿了不。 

    　　真正打起来的，反而是饿了不和饭点。 

    　　现在，饿了不有点扛不住了，而饭点似乎要翻盘的时候，拼团忽然开始烧钱了。 

    　　众人这才一脸诧异地想明白，原来拼团由始至终的目标都是饭点，并不是饿了么。 

    　　“我草，好狠……” 

    　　“我草，快捂住眼，我心善，看不了这种场面。” 

    　　“离远点，血容易溅到身上……” 

    　　三天之后又是一个三天，拼团所展现出来的实力，比饿了不更加夸张，简直是一顿连消带打，堵在墙根里揍。而最致命的事，段文钊太急了。 

    　　在得到姑姑许诺的一千万之后，他立马开始烧钱作战，打算迅速吃掉饿了不的用户和骑手，可两边加注之后，他们的资金再次紧绷。 

    　　一千万到账，转眼化为市场的灰烬，根本就是杯水车薪。 

    　　当段颖再次接到段文钊催资金的电话时，她才忽然意识到，他们已经陷入了赌徒心态当中了。 

    　　再加一笔，肯定翻盘，再加一笔，把输掉的全部赢回来。 

    　　但是烧钱做补贴的时候，平台是没有任何盈利点的，也就是说，饭点即使有一个无限的资金库，却也没有任何的回血能力。 

    　　而在饿了不和饭点对烧的那三天里，拼团实际并没有闲着，经理带着地推组的王者、钻石们，将周围的商家逐一整合，签进了拼团供应链。 

    　　也就是说，不管饿了不烧钱做补贴，还是饭点烧钱做补贴，拼团供应链都在从商家那头赚钱。 

    　　这个比赛，拼团可以永远跟下去，但饭点……撑不住了。 

    　　周六的清晨，喧嚣逐渐落幕，饭点烧出了差不多一千万的坏账，已经发不出工资了。 

    　　而此时拼团，占据了大学城百分之六十的市场份额，饿了不和饭点各剩百分之二十，而这个比例的差距，每时每秒都在扩大。 

    　　正在观望的其他家，至今也没看懂这里面的操作。 

    　　但可以得出的结论是，拼团就是为了搞饭点才下场的。 

    　　“饭点，没了啊……” 

    　　“是啊，那个江勤真的是说到做到。” 

    　　“听说段颖的私房钱都烧没了……” 

    　　“她前段时间还问我筹资金呢，幸亏我没答应啊。” 

    　　“拼团是从五千多家团购网站的尸山血海里蹚出来的，他侄子真的是疯了，敢跟那种企业打对台。” 

    　　刘太太的生辰宴上，之前在冯世荣的别墅打麻将的几个太太们凑到一起，忍不住对自己听到的消息一阵唏嘘，窃窃私语声不绝。 

    　　而段颖则坐在一旁的角落里，眼神开始发怔，脑海里闪过无数画面。 

    　　比如她把那个女孩丢在游乐场，然后出去购物了一天，回来时看到的那张满是恐惧的小脸。 

    　　比如那个小女孩从外面捡的狗被自己派人摔死的时候，她那抿着嘴不敢说话的表情。 

    　　怎么可能？ 

    　　怎么可能会变成这样？ 

    　　段颖的脸色阴沉不已，抬起头，却看到周围的几个太太正看着她窃窃私语。 

    　　而此时的香缇别墅内，秦静秋也收到了关于饭点的消息，在看过一遍之后，悄悄把手里的文件夹合上，递给了冯楠舒。 

    　　“江勤不让我看幼儿园的报名资料。” 

    　　“不是幼儿园报名资料，是别的，看一眼。” 

    　　冯楠舒坐在床上，眯着眼睛想了一会儿，接过来开始翻看。 

    　　里面是关于饭点这次遭遇烧钱大战，被饿了不血虐后又被拼团亲手终结的全过程。 

    　　冯楠舒看完之后有点茫然。 

    　　秦静秋看着她：“饭点是你后妈的侄子做的，还往里投了好多钱，江勤知道你后妈对你不好，所以就把这个饭点给搞垮了，以后不会有人敢欺负你了，江勤是个老婆奴啊。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，然后抿了下嘴：“江勤最疼我了……” 

    　　“那当然了，你是他的漂亮太太啊。” 

    　　“嘘，我们是好朋友。” 

    　　“？” 

    　　周日的清晨，冯世荣刚在京都忙完【喜悦城】的事情，又和几个当地的合作公司及承建单位连开了两天的大会。 

    　　敲定设计图纸，处理搬迁事宜，参加动工剪彩，还有最重要的前期招商。 

    　　整个四月末，所有事情他都亲力亲为，忙的不可开交，当他回到沪上，听说饭点被打垮的时候，整个人都还是懵的。 

    　　他刚刚投了钱啊，怎么说没就没有了！ 

    　　最关键的是，它是被拼团针对到没有的，这简直离了大谱！ 

    　　冯世荣当初就和段文钊说过，你现在还很弱小，走向全国市场的第一步是低调，千万别被第一梯队的平台盯上，保持现在的发展势态低调展业。 

    　　怎么忽然之间，他们就惹上了拼团这种级别的对手。 

    　　另外，拼团的做法也让他难以理解。 

    　　因为现在的外卖市场还在酣战，除了饿了不之外，百度外卖也发展的很快，可以说是紧追其后。 

    　　拼团外卖想做整个赛道的霸主，不去和这些友商打对台，却盯上了在大学城的一个不太知名的平台，这简直不合逻辑。 

    　　就好像建在市区的大型超市，忽然觉得某个乡镇的小卖部不顺眼，于是开始针对他，这是什么道理？ 

    　　“到底怎么回事？为什么拼团会盯上饭点？两个平台的业务区没有冲突，而且饭点现在也算不上是拼团的对手，这根本没道理！” 

    　　“这……” 

    　　“有话直说！” 

    　　负责飓风资本投后管理工作的是钱向光钱经理，见到老板一脸严肃，最后支支吾吾的开口：“公司这两天里都在传，说拼团的老板是您女婿……” 

    　　“？” 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第616章 竟是我女婿？ 

    　　第616章 竟是我女婿？ 

    　　自打公司的阔太们从冯世荣的家里出来后，关于拼团总裁是冯总女婿的说法就在公司里流传开来了，而且传的有鼻子有眼，不到三天就已经人尽皆知。 

    　　可是刚开始传的时候，这个消息是没人相信的。 

    　　拼团总裁如果是冯家的女婿，那冯氏需要这么费劲巴拉地去投资外卖超人？ 

    　　那个二十二岁的团购暴君，明明就是互联网商业领域最为锋利的存在啊。 

    　　他踏着尸山血路摘掉了团购大战的桂冠，深入布局社区团购，并迅速建立了城市供应链，几乎成为了o2o市场的寡头。 

    　　有这样的女婿，冯总还需要舍近求远？ 

    　　他只要愿意给冯氏引个路，稍微替飓风资本把握一下方向，那不就赚嗨了？ 

    　　所以这个传言根本没有可信度，也就一直没人当回事。 

    　　但随着饭点被拼团外卖按在市场里一顿暴揍之后，大家又不得不再次去审视这个传闻的真实性了。 

    　　是不是女婿不知道，但饭点名不见经传却能让拼团专门下场针对，看来拼团总裁和冯家必有关系啊。 

    　　只是这个关系，好像一点也不和谐。 

    　　而冯世荣在听到这个传闻的第一个念头也是难以置信，觉得这个世界好像疯了。 

    　　“这个谣言是从哪儿传出来的？” 

    　　“我记得，好像是蔡总先说的。” 

    　　“他？” 

    　　蔡铭是冯氏集团的首席财务官，也是所谓的cfo，他的太太也是是段颖首要拉拢的闺蜜之一。 

    　　据说，这个传闻一开始就是从他那里流出来的。 

    　　冯世荣沉默了片刻，立马叫人去请了蔡铭。 

    　　“冯总，您回来了？喜悦城的项目还顺利吗？” 

    　　“还算顺利，不过蔡总，拼团的江总是我女婿？这事儿你是从哪儿听说的？” 

    　　蔡铭愣了一下：“我太太告诉我的啊，她最近不是经常去和你太太打麻将？难道您还不知道？” 

    　　冯世荣沉默了一下：“我这些年一直在国外，楠舒她在国内上大学，我对她的感情生活确实不了解，不过我觉得这应该不太可能。” 

    　　“可是，这是我太太亲眼见到的啊。” 

    　　蔡铭坐在沙发上开口：“周一的时候，我太太在你家打麻将，见到伱女儿带着男朋友回家，她一开始不认识是谁，结果后来看新闻才知道，那个是拼团的总裁。” 

    　　冯世荣思索半晌后开口：“什么新闻？” 

    　　“互联网大会，青年企业家江勤，面对镜头表示自己对钱没兴趣。” 

    　　冯世荣听完之后靠在椅子上沉默了许久，眼神盯在桌面的日历上，许久都没移开。 

    　　上周一是互联网大会的第一日，那天晚上，他托小米科技的总裁帮他牵线，想请拼团的江总吃个饭。 

    　　但等他去了之后，京冬的刘总却说，江总要去见个长辈，没办法前来。 

    　　而蔡铭却说，他太太见到了女儿带着拼团的总裁，去了他的家里。 

    　　也就是说，那晚自己心心念念的江总，以女婿的身份去了他家里，而他却觉得生意更重要一些，于是生生错过。 

    　　天底下会有这么离谱的事情？ 

    　　哪怕是听到蔡铭的证明，冯世荣还是觉得难以置信。 

    　　“会不会是搞错了？” 

    　　“不会的，那天晚上，你女儿的男朋友和我太太他们同席吃饭，期间聊到了饭点的事情，那个平台不是你太太的侄子在做吗？他好像就发表过自己的见解，说如果拼团下场，饭点坚持不了三天。” 

    　　蔡铭摊了摊手：“这不么，饭点没了。” 

    　　冯世荣还是不能理解：“我最纳闷的就是这件事，如果真的是一家人，何必弄成这样？” 

    　　“冯总，这是您的家事，我肯定回答不了这个问题。” 

    　　冯世荣觉得自己的头绪已经乱成了一团，于是拿起外套就走出了办公室。 

    　　自己出国这几年，一直都是拜托冯世华和秦静秋照顾女儿的，在这些事情上，他们应该知道更多的事情。 

    　　冯世荣进入电梯，头脑暂时清明了一些后，心脏忍不住开始彭彭乱跳。 

    　　拼团的总裁是楠舒的男朋友？是他冯世荣的女婿？！ 

    　　如果这件事确认无疑，那飓风资本的未来，岂不是有了一个绝佳的领路人？！ 

    　　冯世荣有些按耐不住，飞速跑到了停车场，然后上了车。 

    　　不过就在他坐下的时候，放在后排的那本《绝世赘婿傲苍穹》忽然映入了他的眼帘，冯世荣的表情瞬间一愣，像是冥冥中察觉到了什么，于是抬头看向了龚叔，脑子闪过了很多的画面。 

    　　【绝世赘婿是什么？】 

    　　【就是一个没钱没房没车的三无少年，入赘豪门，但实际上他比这个豪门还有钱，大爷，您对绝世赘婿什么看法？】 

    　　【这不都是胡编乱造么？】 

    　　【如果是真的呢？】冯世荣盯着封皮看了许久，然后怔怔地看着龚叔。 

    　　龚叔也从车内后视镜里看到了冯世荣的脸，于是唬着老脸，眼神撇向一边，学大小姐，装傻。 

    　　“龚叔，楠舒的男朋友是江勤，这件事你是不是很早就知道了？” 

    　　龚叔张了张嘴：“您也知道了？” 

    　　冯世荣瞬间睁大了眼睛：“这么重要的事情你怎么不告诉我？” 

    　　龚叔犹豫了一下开口：“我是觉得，您如果关心大小姐的话早晚会知道的，根本就不用别人告诉，我其实也挺奇怪的，明明大家都没刻意隐瞒过，可大爷您就是忽略了那么久都不知道。” 

    　　冯世荣的喜悦瞬间消失了一半：“我刚接手了冯氏，这段时间一直都很忙啊。” 

    　　“四年前的时候，冯氏是二太太在打理的，有一次二太太送大小姐去上大学，路上撞见了姑爷，小姐当时不想让人知道，我就加快了速度，从姑爷面前一闪而过！” 

    　　龚叔的声音在车内不断响起：“可您猜怎么着？等到大小姐下了车，二太太忽然问我，路边那个是不是江勤。” 

    　　冯世荣抿了下嘴唇，眉心稍稍一皱。 

    　　“二太太和您一样忙，可是她知道姑爷是谁。” 

    　　龚叔停顿了一下后又说：“还有姑爷，他也是从商战里硬开了一条血路，打遍了天下才拿到了现在的成绩，但是姑爷每次出差也都会多腾出时间来陪陪大小姐，大爷，姑爷说您应该没他忙。” 

    　　停车场的空间挺昏暗的，龚叔苍老的声音沉稳而缓缓，最后停止。 

    　　冯世荣坐在后排，沉默许久没有讲话。 

    　　他还等着过去见这个从天而降的女婿，为冯氏谋求一个光明的未来，但听龚叔的意思，江勤对自己似乎非常不满。 

    　　冯世荣此时在后座锁着眉头：“他们是怎么认识的？” 

    　　“高中就认识了，四年前的暑假，大小姐和姑爷成了朋友，就经常一起出去玩，您也知道，大小姐从小到大都没朋友，就很喜欢粘着姑爷。” 

    　　“我让你照顾好楠舒，有什么事随时跟我汇报，你为什么没告诉我？” 

    　　龚叔沉默了一下：“我说了，我还做了个表发给了您，上面还有姑爷的照片嘞，那是我跟他们高中校长要的，姑爷那时候还是长发遮眼的造型，只不过还不是拼团的总裁。” 

    　　听到龚叔这么说，冯世荣这才依稀有了些印象。 

    　　但却无法想象，女儿当初随便交的一个朋友，竟然会成为了现在的拼团总裁。 

    　　“他是一个什么样的人？” 

    　　“您说姑爷？” 

    　　龚叔想了想：“他是个很有趣的人，人也比较谦和，经常偷接学校的水龙头给我洗车，看上去不像是霸道总裁，更像个相声演员。” 

    　　冯世荣听完后稍微轻松了一些，可龚叔的话却并没有到此结束。 

    　　“但是，涉及到大小姐的时候，姑爷就不是这个样子了，他很护着大小姐，我们群里经常说姑爷是个老婆奴。” 

    　　“什么群？” 

    　　“磕学家。” 

    　　“你是科学家？” 

    　　冯世荣觉得这世界快癫成他不认识的样子了，千方百计想认识的拼团总裁是自己的女婿，给自己开了几十年车的龚叔，竟然是个科学家！ 

    　　龚叔也不好解释，于是开口：“那就是个群名，不过这不重要。” 

    　　冯世荣抬起头：“就是因为我忽略了楠舒，所以他对饭点下手那么狠？” 

    　　“什么饭点？姑爷来冯氏集团蹭饭了，这倒像是他会做的事……” 

    　　龚叔和江彦祖身边的人差不多，闻到狗味就觉得是姑爷来了。 

    　　冯世荣摇摇头：“不是吃饭的那个饭点，是我投资的一个在线点餐平台，做这个平台的是段颖的侄子，就是你上次见过的，段文钊。” 

    　　“哦，这个饭点怎么了？” 

    　　“本来发展的很好，结果忽然就被拼团外卖在市场上狙击了，现在资金链崩断，工资都发不出来。” 

    　　龚叔微微一笑：“不愧是姑爷啊。” 

    　　冯世荣眼神微愣：“你这是什么意思？” 

    　　龚叔咳嗽一声：“您刚才的问题是什么来着？” 

    　　“我想知道，既然是一家人，为什么拼团对冯氏投资的企业下手这么狠。” 

    　　“是因为您不在乎大小姐吧，他很生气，但这不是主要原因，我觉得这是姑爷替大小姐还给大太太的，还给您的，可能还在后面。” 

    　　（来点月票吧……） 

    　　(本章完)

 第617章 无效告状 

    　　第617章 无效告状 

    　　其实有些话，龚叔很早就想说了，只是一直都没有一个合适的开口机会。 

    　　作为司机，原则上来讲，他不能随意的评判自己主家的家事，但这次是冯世荣主动要问，于是有些东西就收不住了。 

    　　“什么叫还给大太太的？段颖怎么了？他们在吃饭的时候起了冲突？” 

    　　“大太太对小姐不好。” 

    　　“段颖对楠舒确实是严厉了一些，对学业的要求也很苛刻，但哪个家长不是这样教小孩子的？江勤就是为了这个报复她？那这和高中毕了业，转头回去揍班主任的人有什么区别？” 

    　　段颖这个女人，高明就高明在她做事从来不会被人拿住把柄。 

    　　龚叔其实很早以前就告过状的，但每一次告状，都被段颖以为冯楠舒好的理由给遮掩过去了。 

    　　什么流浪狗不知道有没有病菌，为了冯楠舒的健康和安全迅速处理了之类的…… 

    　　派自己的亲信秘书贴身跟随，不允许额外社交，可以说是控制，但也可以说成是尽职尽责…… 

    　　不让她吃零食，听起来更像是一件好事。 

    　　大小姐被丢在游乐园一整天，还可以说成是她不听话乱跑嘞。 

    　　中文语言，是多么的博大精深啊。 

    　　段颖做了那么多年的教育工作，又辅修了心理学，对这种事一直都是信手拈来的。 

    　　后妈这个角色，在别人那里可能是很难当的，但对她来说却是如鱼得水。 

    　　“后妈难当，我知道严厉一些会被人说闲话，但哪怕是这样，我也不会放着楠舒不管！” 

    　　龚叔觉得她这样的人，如果被扔到宫斗剧里面，肯定能活到大结局。 

    　　后来，冯世荣和段颖有了孩子，长居国外，龚叔渐渐的就不会期望冯世荣能为大小姐主持公道了。 

    　　因为有些事情被大太太颠倒黑白之后，冯世荣一旦信了，龚叔在他眼里就会变成那个爱说闲话，总扯长舌的角色。 

    　　再这样下去，说不定他早早就被辞退了。 

    　　辞退倒是无所谓，说实话，龚叔也早到了该退休的年纪。 

    　　但是…… 

    　　如果他被辞退了，大小姐身边就真的连一个自己人都没有了，那她的生活会变成什么样子。 

    　　所以他后来就不告状了，他和冯楠舒一样，也是在经历了很多事情后不再有所指望。 

    　　说起来，这个过程还挺有意思的。 

    　　先是冯楠舒，而后是龚叔，就在前几天，连冯世华也渐渐不再期待了。 

    　　所以，龚叔已经很多年都不会和别人说起段颖了。 

    　　就像之前姑爷察觉到异常，问他关于大小姐后妈的事情，他也是缄口不言，只能默默叹气而已。 

    　　此时，冯世荣坐在车内开始一言不发。 

    　　经过了长足的沉默之后，龚叔看了一眼时间，忽然开口：“您还没说去哪儿？” 

    　　“哪儿也不去了，让我静一会儿吧，我刚刚从京都回来，有些乏了。” 

    　　冯世荣本来是要去找冯世华的，但在和龚叔聊了那么久之后忽然就改了主意。 

    　　他确实是对女儿有所忽略，这是不争的事实，被戳破之后，冯世荣自己也有所愧疚，不打算在这个时间去触他们的霉头。 

    　　但他仍旧觉得，自己刚刚接手冯氏集团，无暇顾及旁事并没有错。 

    　　冯氏集团旗下有大大小小的公司，在职员工近万人，都在等着靠他吃饭，他对所有的事情都亲力亲为，就是为了让公司及员工有更好的未来。人都有自己的难处，他可以不被理解，但不会认错。 

    　　另外，既然江勤是女儿的男朋友，那他们总会有见面的机会，那就来日方长吧，倒也不急于一时了。 

    　　最重要的是，他如今作为冯氏集团的总裁，也没必要上赶着对拼团的总裁放低姿态，更何况他是自己的女婿。 

    　　正在此时，冯世荣的手机忽然从口袋里响起来，打电话过来是公司的副总。 

    　　“冯总，董事局觉得互联网产业还是别碰了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“两次投资都陆续失败，股东觉得冯氏现在不太适合入局，我们还是按照以前的发展方针，做地产周边行业的投资吧，比如酒店行业。” 

    　　冯世荣沉默了片刻：“事情还在可控的范围内，没有那么严重。” 

    　　副总叹了口气：“那些股东听到了一些风声。” 

    　　“什么风声？” 

    　　“他们听说拼团的总裁不太喜欢您，所以不希望您在短时间内再投资互联网产业了，拼团虽然还算不上行业天板，但大家都知道，阿里也在他们手里吃过亏。” 

    　　“那他们听没听说，拼团总裁是我女婿？” 

    　　冯世荣冷声冷气地说完话，将手机挂断。 

    　　饭点在外卖行业虽然略有名声，但在整个互联网商业圈里只能算是无足轻重。 

    　　可拼团的这次下场针对，却引来了无数的目光。 

    　　这一下子，不只是冯氏的股东有所顾及，连之前结交的那些人此时也纷纷打电话过来，问他是怎么回事。 

    　　冯世荣只能推说是意外，并没有和拼团有太大的矛盾，后续会解决的。 

    　　一个电话接着一个电话，冯世荣最后也略感无力，于是就把来电接听转移给了自己的秘书。 

    　　他着实是没想到，拼团在行业内会有这么大的影响力，仅仅是一次市场狙击的行为，就引来了那么多的关注，看来他确实要避一下风头了。 

    　　冯世荣准备转移一下重心，先稳住股东。 

    　　“龚叔，回佘山庄园吧。” 

    　　“好的冯总。” 

    　　段颖此时正在别墅的客厅里坐着，对面是在市场凶猛出击，最后获得了一个烂摊子的段文钊。 

    　　虽然生意失败了，但段文钊不能像个没事儿人一样撒手不管，这次来沪上，是专门承认自己的错误的。 

    　　两人说着话的功夫，冯世荣已经进了客厅，气氛忽然陷入了沉默。 

    　　“你不知道楠舒带来的那个人就是江勤？” 

    　　“我刚刚回国，又不是生意人，怎么会知道他是谁？要知道的话，我又怎么会看着文钊掉进坑里。” 

    　　“算了，连我都不知道，你不知道也不奇怪，只是，楠舒好像很恨我们。” 

    　　“……” 

    　　段颖抿住嘴角，放在膝盖上的拳头渐渐攥紧。 

    　　(本章完)

 第618章 喜悦城的困境 

    　　第618章 喜悦城的困境 

    　　参加了互联网大会，给小富婆的后妈带去了“礼貌”的问候，并实地看到了拼团产业园的主楼框架。 

    　　江勤的这趟沪上之行，收获颇丰。 

    　　而此时，四月已经匆匆结束，夏季悄然而至。 

    　　临川大学的应届毕业生答辩是五月十三号开始，这也就是意味着，他们距离真正的毕业已经没有多少时间了。 

    　　江勤决定明天回去，不过在回去之前，秦静秋和冯楠舒前段时间订的一些家具就陆续到货了。 

    　　其中有一只木质的摇篮床，被工人师傅从车上搬了下来，打算送到主卧去。 

    　　这，让江勤有种一毕业就要被骗走身子的既视感。 

    　　“怎么能买这种东西呢？胡闹！” 

    　　搬运师傅正扛着摇篮床往楼上走，听到他的话之后一愣：“您要不想要了，我们可以现场退货，您签了单我们就随车拉回去了。” 

    　　江勤严肃地看着他，伸手掏出一包华子：“虽然用不到，但送都送来了，师傅小心搬。” 

    　　“用不到还是退了比较合适。” 

    　　“我就喜欢冤枉钱！可能……有钱人都有一点小癖好？” 

    　　搬运师傅看着他，沉默了许久，有种被滋了的感觉，然后扛着摇篮床上了楼。 

    　　此时，小富婆也哒哒哒地跑了上来，她今天穿了黑色丝袜，搭配着黑色小皮鞋，上面是短裙和一件粉色的薄款卫衣，有点纯又有点欲。 

    　　亲眼看师傅安装好，她忍不住过去摇了一下，眯起的眼睛里有一种贼兮兮的感觉，不过当江勤问她在想什么的时候，她就说不知道，我有点傻。 

    　　冯世华和秦静秋也随后赶来，感觉自己有些看不懂年轻人的恋爱方式了。 

    　　“冯世荣回来了？” 

    　　“嗯，听说事情已经安排好了，喜悦城正打算动工。” 

    　　冯世华昨天就知道冯世荣回来了，但却再也没提过和江勤见面的事。 

    　　因为他觉得，没必要了。 

    　　他以前蛮期待冯世荣回来后会多给冯楠舒一些关心，也期待着段颖能够为自己的过错后悔。 

    　　但后来他发现，关心这个东西，和空间及距离都无关。 

    　　不过这都不重要了，该是侄女儿的，有人会亲自帮她要，不给，他甚至会呲牙咧嘴的抢。 

    　　最关键的是，这个人有能力硬按着段颖让她后悔。 

    　　冯世华环抱双臂，目光落到前方。 

    　　此时的江勤正蹲在摇篮床前，晃了两下，嘴里发出一阵嘶嘶的声音，像是被什么东西烫着了一样。 

    　　“这个侧边的锁扣是做什么？” 

    　　“可以把这个板子放下来，然后把江爱楠放在上面，方便给她换尿布的。” 

    　　冯楠舒说着话，把尾侧的木板放平，等操作完之后看向江勤，发现他已经眯起眼睛：“你不是说这个是婶婶非要买的？” 

    　　小富婆认真严肃地点点头：“就是婶婶非要买的，我都拦不住。” 

    　　“那你怎么会知道这个是怎么用的？” 

    　　“我聪……” 

    　　“不对，我好像也不聪明！” 

    　　冯楠舒刚吐出两个字被自己吓了一跳，立马改口。 

    　　江勤看着她，心说你好像跟《魔幻手机》里的傻妞一样，还能随时转换自己的模式嘞。 

    　　“婶婶，这个侧边的锁扣是做什么的？” 

    　　秦静秋走过来看了一眼：“我也不知道，好看的吧。” 

    　　江勤呕吼一声，转头看向冯楠舒：“婶婶都不知道，就伱知道，小富婆，你现在厉害了，随便拉个人就敢让她背锅。” 

    　　“反正不是我非要买的，我也没有认真研究，更没有请教售后员，都没有。” 

    　　冯楠舒蹲在地上，默默地说着。 

    　　江勤捏住她的小脸：“说谎真的长长鼻子！” 

    　　小富婆摸了一下：“你骗我。” 

    　　“看来你不但认真研究了，还请教了售货员。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“都是婶婶干的。” 

    　　秦静秋：“？” 

    　　那天她和冯楠舒去逛街的时候，明明是这小丫头看见摇篮床之后就呼呼往前跑的，她那天穿了个高跟鞋，甚至都有点追不上。 

    　　江勤沉默了一下，然后站起身，又摇了两下，忍不住一乐，接着又摇了两下，似乎摇起了心中涟漪阵阵。 

    　　冯楠舒蹲在旁边，仰着脸看着他：“你好像有点不朋之心。” 

    　　“你好像有点恶人先告状。” 

    　　冯楠舒仰头看着他，见窗外的阳光洒落在他的左肩，忍不住眯起眼睛，不反驳了。 

    　　她以前不敢来沪上，哪怕是来看婶婶都有些抗拒。 

    　　因为从八岁之后，一直到高中转校到济州上学之前的这段时间，她都生活在沪上，而且和后妈是朝夕相处的。 

    　　所以每次来这里，她总会感觉到不安，很想赶紧回去。 

    　　08年的十一假期，小富婆来沪上看婶婶，就是因为慌慌着想回去找江勤，才让婶婶发现了她有个一辈子的好朋友的秘密。 

    　　所以，繁华的沪上对她来说并不美好。 

    　　但是她现在不怕了，因为她知道，只要有大狗熊在的地方，她都会被不讲道理的护着。 

    　　她也可以开心，也可以调皮，不用再害怕被罚站。 

    　　叔叔和婶婶都觉得，哥哥是为了替自己出气才让饭点没了的，但冯楠舒觉得，他也许只是想告诉自己，不用害怕，哥哥谁都敢揍这样的。 

    　　小富婆眨了眨水润的眼眸，然后伸手推了推摇篮床，看它摇摇晃晃。 

    　　下午时分，江勤去了万众集团，请何益军和秦志桓到外面吃了个晚饭。 

    　　这是之前就说好了的，只是中途发生了很多的意料之外的事情，这顿饭就耽搁了，眼看着马上就返回临川了，江勤决定把这顿饭补上。 

    　　老何现在看见江勤都不叫江总了，开口闭口就是亲戚哥。 

    　　“拼团的主楼大楼什么时候能够完工？” 

    　　“年底吧，我们把公司的所有力量都聚集在你那个总部的建设上了，连万商汇的动工都推迟了。” 

    　　江勤拍拍何益军的肩膀：“都是一家人。”何益军呵呵一声：“我也是糊涂，还以为你想偷钢筋呢，到底还是贫穷限制了我的想象啊，原来整个万众你都想要。” 

    　　江勤皱着眉看着他：“怎么这么多俏皮话？你要考研？” 

    　　“不说这些了，有件事告诉你，你之前不是让我增持大地影业的股份？我增持了，然后还引入了imax影厅、巨幕影厅和杜比影院，打算用于万商汇的影院系统当中。” 

    　　“我们是第一家吗？” 

    　　“获得完整授权的，我们是国内第一家，这主要还是因为拼团。” 

    　　何益军开口：“那些外国佬一开始不愿意给我们授权，但后来知道你是背后的股东，就松口了。” 

    　　江勤点了点头：“没想到他们竟然这么有眼光。” 

    　　“这笔投资，可是差点让我们的现金流断裂啊。” 

    　　“放心吧老何，会有回报的。” 

    　　大地影业是国内的一家院线公司，在全国各地都有自己的电影院，也参与影片投资。 

    　　大众点评当初打算用舆论战搞垮拼团的时候，很多知名商户忽然放了他们的鸽子，后来被证实是临川商帮的品牌，其中就有大地影院。 

    　　但是大地影城是深城的公司，跟临川没有一点关系，却也跟着参和了进来，让很多人都觉得百思不得其解。 

    　　但事实上，在沪上第一座万众商城建设之初，江勤就跟他们说过影院这个东西的重要性，所以万众集团拿了很多资金，对大地影业进行了入股。 

    　　一座商场，如果能引进一个imax影院或者巨幕放映，引流能力肯定非同一般。 

    　　尤其是后续的几年，电影行业爆发式增长，更是能为综合商业体引来大批的流量，毕竟，《战狼》可是拿到过57亿票房的啊。 

    　　“冯氏的喜悦城项目，目前也在和大地影业沟通，希望在他们的商城顶楼建一个imax影院。” 

    　　“这个素未谋面的冯总，看来有点眼光啊。” 

    　　秦志桓此时提着两瓶酒进入包厢，听到这句话后一愣：“那个素未谋面的冯总不是你岳父？” 

    　　江勤眯起眼睛：“他不算！” 

    　　秦志桓嘿嘿一笑，然后坐到椅子上：“你岳父可不是有眼光，他是比较信你。” 

    　　“这话是怎么说的？” 

    　　“喜悦城这个项目，几乎完全照搬了我们在京都的万众商城，在商城顶部盖影院这个方案，当然也被他们抄去了。” 

    　　江勤拿起酒瓶给何益军倒了杯酒：“后续呢？” 

    　　何益军拿着酒瓶给秦志桓倒了一杯，又开口：“后来拼团外卖忽然下沉大学生市场狙击饭点，外面都在传你和冯氏集团不和，大地那边很机灵，立马拒绝了合作。” 

    　　“我没这个意思。” 

    　　“我知道，但别人未必会这么觉得，要不然，喜悦城的招商工作也不会做的这么艰难。” 

    　　“这又是怎么回事？” 

    　　“你想想，目前的主流市场的商业品牌，几乎都是你在团购大战里培养出来的那一批。” 

    　　何益军掰着手指头：“目前火锅圈最牛的就是咱们河里捞，最火的奶茶店就是你好朋友的喜甜，更不要说什么鲜汇先生、贝蓝甜品之类的了，这些人其实都在揣摩你的意思，喜悦城谈的很艰难。” 

    　　大型综合商城的招商，并不是建成之后才开始的，而是在动工的时候就进行了。 

    　　有很多的商城大楼正在建设的时候，还会把已经招商成功的品牌印在工地外围的挡板上，以此来吸引更多的品牌加入。 

    　　但正如何益军说的那样，现在市场里最火的那些品牌，都是江勤一手孵化出来的。 

    　　有的品牌，江勤还通过金丝楠基金会入了股。 

    　　现在都在传拼团和冯氏不和，喜悦城想和他们谈合作，难得很。 

    　　而当这些火热品牌都谈不下来，其他那些品牌就更犹豫了，因为没有那些火热品牌的流量，哪里有客源能分流给他们。 

    　　江勤的嘴抽搐了一下：“你这么说，搞得我像个暴打老丈人的吴彦祖一样。。” 

    　　“这可是你自己说的。” 

    　　“算了，别聊这个了，我心善，听不了一点。” 

    　　秦志桓站起身给他倒了杯酒：“万商汇马上就要开始招商了，江总，你回临川之后喊他们开个会，让他们各家都派个经理过来选选位置，我们做初步的布局规划。” 

    　　这也就是喜悦城的招商经理不在，如果在，听到这句话，头皮肯定发麻，并伴随着泪流满面。 

    　　他们招商，一家一家的谈都谈不拢，人家万商汇招商呢？不用跑，而是直接把品牌打包过来。 

    　　真·旱的旱死涝的涝死。 

    　　江勤听完后答应了下来：“我这段时间也在研究商圈新经营模式，正打算升级喜汉河青4.0，这回算是便宜何总了！” 

    　　何益军嘴都歪了：“你和冯楠舒要是结了婚，你们就百分之五十三控股了，我他妈才是打工的那个！” 

    　　秦志桓憨笑一声，随即开口：“什么是4.0？” 

    　　“你们知道汉堡皇有个疯狂星期四吧？” 

    　　“知道，这个营销很吊啊，每个星期四，汉堡皇带来的客流量都要猛增一倍。” 

    　　江勤点点头：“我打算让河里捞疯狂星期一，青椒烤鱼疯狂星期二、西部烤肉疯狂星期三、最后其他品牌加到一起狂欢星期五。” 

    　　秦志桓听完后头皮发麻：“我操，那不是一直疯狂？我都怕消费者兜里的钱不够我们赚的。” 

    　　“没错，不要让任何一分孤钱流浪在外，这是拼团的企业文化，而且，商城里每个门店的容客量都有上限，剩下的那些就会被分流到其他门店，也算是双赢。” 

    　　“那周末呢？” 

    　　江勤摆摆手：“周末不能疯狂，要不然疯狂这件事就不疯狂了。” 

    　　两人听完之后，纷纷举杯敬酒，三杯两盏淡酒之后，夜色渐深。 

    　　何益军早年做商城，见各种供应商，酒量很好，秦志桓帮秦静秋做地产，酒量更是没的说。 

    　　江勤在外从没喝醉过，结果你一杯他一杯的，这一顿下来倒是醉了，脸变得有些泛红，整个人都傻里傻气的。 

    　　何益军和秦志桓也喝了不少，车也开不了了，就打算在这里住一夜，反正周围的商圈都是商帮品牌。 

    　　但江勤摆手拒绝，说什么都不去：“我得……回香缇，你们给我打个车。” 

    　　“江总，明天再回去算了。” 

    　　“不，不行，我想小富婆……” 

    　　何益军此时也醉呼呼地看着天板，也不知道冲谁，开口就说：“我就说了，他们肯定得结婚，我肯定就是个打工的。” 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第619章 那我就不客气了 

    　　第619章 那我就不客气了 

    　　何益军怒敬亲戚哥，江彦祖醉喊要回家。 

    　　初夏的深夜，一顿酒酣耳热之后，稍微还有点清醒的秦志桓打电话给附近酒店的经理，让他们过来安顿了何益军，然后又去街边打了个车，送江勤回香缇别墅。 

    　　半个小时之后，车子抵达。 

    　　两个人一摇一晃地进了a206幢，每一次落脚冲的都不是一个方向，有种妖精刚化成人形，还不太会用腿的感觉。 

    　　坐在客厅等江勤回来的小富婆见状立马哒哒哒地跑了出去，把他从秦志桓的手里接了过来。 

    　　“怎么喝了这么多？” 

    　　秦静秋也闻声跑了过来，低头看了眼江勤醉醺醺的表情。 

    　　秦志桓听到询问后挠挠头：“主要是何总敬的多，一杯接着一杯的。” 

    　　“你怎么也不知道拦着点，喝成这样多伤身体。” 

    　　“拦不住啊姑姑，何总摆明了是要跟江总拼个你死我活，我一个看热闹的现在都有点上头了。” 

    　　秦志桓揉了揉太阳穴：“本来我和何总打算喝醉了就直接睡酒店的，但是江总非得回来，说想表妹了，不让回都不行。” 

    　　江勤此时已经陷入半梦半醒的状态了，忽然闻到熟悉的味道，于是忍不住睁开眼。 

    　　见到是小富婆，他忍不住搂紧了一些：“回家了，回家了。” 

    　　听到他的呢喃声，小富婆眯起眼睛，忍不住在他怀里蹭了两下。 

    　　她觉得有江勤在的地方就是家，但没想过江勤和她想的好像一样。 

    　　此时，秦静秋到了二楼，把冯世华喊了下来，让他扶着秦志桓去了客房，而她和小富婆则扶着江勤去了另一客房，又赶紧让吴妈去煮醒酒汤。 

    　　折腾一阵之后，江勤躺在床上，陷入了沉睡。 

    　　他的酒品倒还挺不错了，喝多也没张牙舞爪，就是有点嘟嘟囔囔的，直到刚才见到了冯楠舒才安静了下来。 

    　　秦静秋观察了一下江勤的状态，发现他没有难受的表情，于是看向冯楠舒：“我先出去了，你帮江勤把衣服脱了，盖上被子。” 

    　　冯楠舒听完后傻了一会儿，然后唬住小脸：“那……那我可就不客气了。” 

    　　“？” 

    　　秦静秋愣了一下，心说伱是他的漂亮太太你客气什么。 

    　　然后她就看到侄女儿已经脱掉了鞋子爬到了床上，伸手解开了江勤的扣子，虽然表情高冷，但好像又有点兴奋。 

    　　秦静秋咳嗽一声，立马退了出去，等在门外。 

    　　两分钟后，冯楠舒把江勤的上衣脱了下来，两只小手“一不小心”在他的腹肌上乱摸了五分钟，然后才一脸严肃地解掉了江勤的腰带，一点点把他的裤子拽下来，下一秒又忍不住唬住了小脸。 

    　　哥哥的备用手机，有点凶。 

    　　正在此时，门口响起了敲门声，等在外面的婶婶喊了一声，说是吴妈的醒酒汤煮好了。 

    　　冯楠舒给江勤脱衣服用了大概十五分钟，一方面是因为喝醉的人确实不太配合，一方面就是因为她“不小心”乱摸了好久的腹肌。 

    　　婶婶觉得也差不多了，这才敲门提醒。 

    　　于是冯楠舒赶紧给江勤盖上被子，打开了房间。 

    　　醒酒汤这个东西，作用是加快酒精在体内的分解，并不是说喝了之后很快就能清醒，而是让宿醉的人醒来不会头晕难受。 

    　　秦静秋和冯楠舒伺候着江勤喝掉，然后把空碗交给吴妈，这才松了口气。 

    　　“走吧楠舒，该睡觉去了。” 

    　　“我还想照顾哥哥一会儿。” 

    　　秦静秋听完之后捏了捏她的脸蛋：“那我先回房间了，你明早要赶飞机的，不要睡太晚。” 

    　　冯楠舒乖巧点头，像是一个没有坏心思的乖呆，然后目送婶婶出了门，这才转头看向江勤，露出一个电视剧大反派的表情。 

    　　想照顾哥哥一会儿x 

    　　想研究哥哥的备用手机√ 

    　　小富婆踮着黑丝小脚，重新回到了床上。 

    　　她有两个闺蜜，一个是慧慧子，是个假军师，喜欢给她提供交友情指导，但基本都是纸上谈兵，没有什么实用性，属于理论派，主攻心理。 

    　　还有一个是海王妮，是个真军师，什么都敢教，实用性很强，属于一个实战派，主攻肉体。 

    　　之前在学校食堂里的时候，海王妮就教了她一些很有用的知识，但是哥哥不允许她玩，就不了了之了。 

    　　但，这个世界就是一枚巨大的回旋镖，飞出去的时候可能打不着，但是飞回来就很准。 

    　　冯楠舒现在就像只好奇的小猫，脑袋晃来晃去。 

    　　与此同时，秦静秋正在卧室里看着秦氏集团近段时间的发展报告，又审批了几份文件，不知不觉就时间又过去很久。 

    　　就在她疑惑侄女儿怎么还不回来的时候，忽然就听到了客房那边的开门声。 

    　　冯楠舒像只仓鼠一样鼓着粉腮，表情有些慌里慌张地的，脚步匆匆地跑过了走廊，进入到了对面的客用卫生间。 

    　　秦静秋愣了一下，忍不住站起身走了出去。 

    　　侄女儿跑的这么着急，别是江勤酒劲儿上来，胃里难受，忽然又吐了。 

    　　她来到门口，隔着走廊看向客房卫生间的方向。 

    　　“怎么了楠舒，江勤吐了吗？”“好像吐了……” 

    　　“？” 

    　　半晌之后，冯楠舒回到婶婶的卧室，有些偷偷摸摸的感觉，然后坐到床上傻了好久。 

    　　秦静秋摘掉了眼镜，把文件合上：“他估计也挺高兴的，不然不会喝那么多，之前赢了团购大战的时候他也没喝成这样啊。” 

    　　冯楠舒傻傻地看向秦静秋：“为什么哥哥很高兴？” 

    　　“大概是因为，他发现自己真的可以保护你，可以不让任何人欺负你，对男生来说，有能力保护自己喜欢的女孩是一件很有成就感的事情。” 

    　　“哥哥最疼我了。” 

    　　秦静秋有些欣慰地扬起嘴角，然后伸手把自己的杯子递了过去：“喝口水，然后睡觉。” 

    　　冯楠舒轻轻地摇了摇头：“我不喝了。” 

    　　“你不是睡觉前都要喝口水的？” 

    　　“我……我已经喝过了。” 

    　　翌日清晨，红日从东方升起，天际出现一片朝气蓬勃的鱼肚白。 

    　　江勤从客房苏醒，沿着楼梯来到了一楼，然后站在院子里伸了个懒腰，觉得浑身都有点轻松。 

    　　此时，冯世华正在院子的中间偏右处，迎着灿烂的晨曦挥毫泼墨，姿态潇洒。 

    　　江勤走过去看了一眼，上写五个大字，老婆我错了。 

    　　自打冯世华偷偷叫江勤去见大哥，秦静秋对他就没什么好脸色，现在应该还没哄好。 

    　　江勤默默退走，做着基础的甩臂操回到楼上，打算看看还有什么东西没收拾好，准备吃过早饭后启程。 

    　　就在此时，主卧的房门打开，冯楠舒从房间里走出来。 

    　　她穿着真丝睡衣，腿长腰细，就是个御姐刚睡醒的样子，但同时又有点傻里傻气，站在走廊里忍不住打了个哈欠。 

    　　“哥哥，早上好。” 

    　　“早上好，你怎么不敢看我？” 

    　　“我敢，但我不看。” 

    　　冯楠舒有点可爱地小声说着，然后撒拉着拖鞋，哒哒哒地跑到了卫生间。 

    　　江勤站在卫生间的门口，看着她翘着小屁股刷牙，然后咳嗽一声，转头回了房间，想起昨晚那个逼真的梦，也有点心虚。 

    　　他不会让冯楠舒知道自己的梦的，不然她一定会觉得自己内心里非常不朋。 

    　　明明是清清白白的好朋友，自己却想喂她吃喝，这样的自己，实在对不起小富婆的信任。 

    　　尤其是她一副傻傻的样子，眼眸澄净纯洁，看上去什么都不懂，更让江勤觉得自己是个坏蛋。 

    　　吃过早饭之后，日头已经高悬天际，灿烂的日光让人有些睁不开眼。 

    　　秦志桓也起了床，来到餐厅吃早饭：“江总，早上好。” 

    　　“早上好，昨晚是你送我回来的？” 

    　　“嗯，本来说好了要住酒店的，你死活不住，一直喊着要回来找你的小富婆。” 

    　　江勤眯起眼睛：“我还说了什么没有？” 

    　　秦志桓想了想：“没了。” 

    　　“这是友情的力量，不要小看我们之间的羁绊啊混蛋。” 

    　　江勤跟个二傻子一样，还在玛卡巴卡，完全不知道自己已经被骗吃骗喝了。 

    　　冯楠舒此时也换好了衣服下来，坐到江勤旁边小口喝着玉米羹，有点乖巧，然后时不时地看一眼江勤。 

    　　在发现哥哥似乎什么都不知道之后，她又慢慢嚣张了起来，有点佩服自己的厉害。 

    　　中午时分，阳光温热，气温上升，江勤和冯楠舒坐上了车，和叔叔婶婶道别，返回临川。 

    　　魏兰兰提前在机场等着他们，接到人之后就一路开到了临川大学，去了喜甜奶茶店。 

    　　高文慧这几天瘾都犯了，见到两个人回来，立马打算开始磕。 

    　　“呕吼，对钱没兴趣的青年企业家江勤，带着他的漂亮太太回来了！” 

    　　“高文慧，你是刚拿到一个月工资，又开始飘了是吧？” 

    　　高文慧愣了一下：“你都在电视上承认自己有太太了，怎么又变卦了！” 

    　　江勤眯起眼睛：“要你管！” 

    　　“你们出差了一个星期，感情没有一点进展吗？” 

    　　“没有！” 

    　　冯楠舒看向高文慧，悄咪咪地开口：“其实有亿点。” 

    　　（求月票……or2，被月票馋坏了） 

    　　(本章完)

 第620章 喝 

    　　第620章 喝 

    　　“你们这一周有什么进展了，跟我说说！” 

    　　“不，我不能告诉你。” 

    　　冯楠舒直接拒绝，她怕昨晚的事情一说出来，屁股都会被哥哥打坏。 

    　　想到这里，她忍不住抬起眼眸，看一眼江勤，然后乖巧地坐好。 

    　　女孩子的好奇心往往要比男生更大，尤其冯楠舒十八岁之前的情感曾受到过压抑的，以至于集中在一起就更加强烈了。 

    　　而且因为江勤宠她，所以她现在还有点天不怕地不怕的调皮。 

    　　这就导致了她是有东西真敢学，学完是真敢嗦，主打的就是一个学以致用。 

    　　就像好奇的猫咪，见到什么都想上去咬两口。 

    　　《少女の好奇》 

    　　冯楠舒回过神，看向了高文慧，她知道喜甜这段时间出了好多新款，还有三款只供拼团线上渠道的奶茶。 

    　　因为喜甜的名气，再加上【限定】，还有奶茶一贯都有的高级口味，这三款奶茶在线上都卖爆了，基本一到下午就点不到。 

    　　江勤为了维持用户活跃度，和限定的优越感，也是用了一部分饥饿营销的手段，限制了每天的杯数，营造一种持续火爆的感觉。 

    　　有些东西，越是得不到就越遭人惦记。 

    　　冯楠舒也就是读不了心，不然肯定会赞同江勤的这个商业理念。 

    　　“文慧，我想喝奶茶。” 

    　　“喝什么样的？” 

    　　冯楠舒指了指门口的海报：“要新款的那个。” 

    　　高文慧露出一个坏笑：“那你告诉我，伱和江勤之间的那一点点进展在哪里？” 

    　　“那亿点点，被吃掉了。” 

    　　“？” 

    　　高文慧一脸问号，然后就觉得，冯楠舒的语言应该又被友情加密了，需要解锁才能吃到。 

    　　这下好了，晚上有事情做了，得把冯楠舒拖回宿舍严刑拷打！ 

    　　江勤也挺纳闷的：“我们有什么进展？” 

    　　“友情的进展。” 

    　　江勤忽然想起了别墅里的摇篮床，还以为她说的进展是这个。 

    　　小富婆真是傻的天真可爱，她以为买了摇篮床就可以认识江爱楠了么？她估计连备用手机都没见过，整天就知道瞎馋好朋友的身子。 

    　　江勤甚至觉得自己就算脱光了，她都不知道怎么操作。 

    　　“对了，昨晚我喝醉了，是谁给我脱的衣服？” 

    　　“秦志桓脱的。” 

    　　冯楠舒说完话，发现江勤似乎相信了，于是夸秦志桓是个大好人。 

    　　在她的心里，现在只要是能随手拉过来背锅的，几乎都是大好人。 

    　　此时的高文慧正在做奶茶，拿起杯子的时候忍不住看了江勤一眼：“老板，你喝不喝？” 

    　　冯楠舒瞥了哥哥一眼，忽然开口：“给哥哥来杯酒，要白的，大杯。” 

    　　江勤正在手机上查看最近的公司周报，听到这句话之后抬起头，发现高文慧的手里的杯子得有七八百毫升，这喝下去不得要了命。 

    　　“随便搞一杯，半，冯楠舒的也要半，你不能再吃了。” 

    　　“嗷。” 

    　　日光温暖的午后，江勤坐在奶茶店，阅读着周报，而冯楠舒则贴贴着他，修长的睫毛被染成了柔美的玫瑰金色，看上去十分动人。 

    　　此时的天气还不是太热，晒个太阳确实挺舒服。 

    　　而在这段时间里，喜甜陆陆续续迎来顾客，见到江勤和冯楠舒也在，立马窃窃私语一声，并掏出手机悄悄拍照。 

    　　《对钱没兴趣的青年企业家代表和他的漂亮太太》 

    　　没办法，江勤是上过央视的人了，互联网大会又是官方举办的，他现在也算是官方承认的企业家了，能把恩爱秀到这种地步的，也是绝无仅有了。 

    　　冯楠舒在旁边悄摸地看着，见到有人拍照就有点害羞，但被拍到照片里，却是一脸高冷的绝美御姐相。 

    　　“你怎么这样喝奶茶？” 

    　　江勤隐约间听到了快门的声音，于是思绪转移了回来，刚要感叹彦祖的魅力，结果却被面前的小富婆吸引住了目光。 

    　　冯楠舒正抱着奶茶杯，一嘬一大口，把自己搞得像是囤食的仓鼠，脸颊鼓鼓的。 

    　　不对啊，她以前可不是这样喝奶茶的。 

    　　江勤记得小富婆以前都是小口小口的嘬，有点不舍得喝完的感觉，哪想这样一大口一大口的。z 

    　　冯楠舒把奶茶咽下去，抿了下嘴角：“哥哥管的真宽。” 

    　　“冯楠舒，你比之前变得更嚣张了，说，怎么回事？” 

    　　小富婆不说话，心说我不会告诉你，我已经欺负过你了。 

    　　下午三点多钟，江勤已经处理好了拼团近段时间的待审批项目，又建了几个任务下发给几个部门，然后就送冯楠舒回了宿舍。高文慧等着磕，于是叫来了手下的兼职大学生替班，跟着回了宿舍，打算询问那一点点进展。 

    　　但还没来得及开口，出去浪的王海妮就回来了。 

    　　她最近交了个研一的好朋友，假扮成了像冯楠舒一样的清纯女子，打算在大学最后的时光里体验一把冯楠舒玩了四年的高端恋爱。 

    　　你还是别说，每次王海妮睁着水汪汪的大眼睛，问他们能不能做一辈子的好朋友，对方都欲罢不能。 

    　　谈恋爱，没意思。 

    　　好朋友，很刺激。 

    　　这可能就是一种身份上的反差感。 

    　　人性好像就是这样的，越是不能做的事情，做起来就越是兴奋。 

    　　按道理来说，好朋友之间应该发乎于情，止乎于礼，如君子之交，淡如水。 

    　　和好朋友牵手，拥抱，坐在怀里，接吻，这种挑战身份，挑战边界的行为，就好像天然地带着一种背德感。 

    　　王海妮感觉之前的四段恋爱都白玩了。 

    　　“诶，楠舒你回来了？” 

    　　冯楠舒点了点头：“你好像有点高兴。” 

    　　高文慧一边换衣服一边开口：“王海妮学你，也找了个可以接吻的好朋友，据说第一次接吻的时候那个男生都傻了，不断地问她，我们不是好朋友么？” 

    　　王海妮仰着天一阵傻乐：“经过我的实际体验，我大概能理解江总嘴硬的心态了。” 

    　　“什么心态？” 

    　　“他一开始也许真的不想谈恋爱，但后来肯定不是了，而是好朋友之间的这种感觉让他很享受，有可以随便瑟瑟的好朋友，谁还谈恋爱啊。” 

    　　王海妮说着话，也脱掉了衣服，换上睡衣，然后拿起手机给自己的好朋友发了个消息。 

    　　【陈锋，你觉得好朋友可以住在一起么？】 

    　　对面的研究生哥听完之后都疯了，连发了三个能。 

    　　冯楠舒看着她那一脸兴奋的样子，忍不住哒哒哒地凑到了她旁边，小声耳语了一阵。 

    　　王海妮一开始还活蹦乱跳的，听完之后人都傻了，眼睛睁得大大的，大脑有点处理不了这么粘稠的信息。 

    　　坏了，出画面了。 

    　　“什……什么味道的？” 

    　　“？” 

    　　小富婆一脸茫然地看着她，眼睛轻眨了两下：“为什么你不知道？” 

    　　王海妮咽了下口水：“我没喝过啊。” 

    　　冯楠舒忽然眯起眼睛，有点自信：“那我比你厉害。” 

    　　高文慧看到她们嘀嘀咕咕的，忍不住凑过去，一顿询问，听完之后人都傻了：“冯楠舒，我以为是一点点，没想到你说的是亿点点，你胆子也太大了，这还能叫友情的进展？” 

    　　“我和哥哥真的是一辈子的好朋友啊。” 

    　　“可你们私下真的什么都来啊。” 

    　　高文慧很想告诉冯楠舒，你们这样做，已经不能算是朋友了，接吻也就算了，这太逆天了。 

    　　但是王海妮却像是打开了新世界的大门，觉得越是朋友，这样才越是刺激，冯楠舒才是我的恋爱老师啊。 

    　　冯楠舒看着自己这两个没见过世面的舍友，莫名有点自信，然后脱掉自己的小皮鞋，上床去补了个觉。 

    　　与此同时，在男生宿舍302，紧闭的大门里传来曹少爷的阵阵惨叫，疯狂地喊着你不要说了。 

    　　本来他就被最近的新闻滋的不行了，谁知道江勤回来之后还叭叭了一堆新闻上没放的。 

    　　比如他和马芸在墙角聊云计算的未来，和京冬刘聊自建物流的心得，和雷总聊饥饿营销的应用。 

    　　这还不是最狠的，最狠的是江勤回来之前，曹广宇刚正在自己斥巨资买的火麒麟大杀特杀，江勤一进来就让他小声点。 

    　　“别吵着我哈，我和华腾认识，你要吵着我，我让他没收了你的火麒麟。” 

    　　曹少爷此时有进气儿没出气儿，像是被轮流糟蹋了一样。 

    　　任自强和周超倒是听得津津有味，忍不住开口：“江哥，那些商业大佬的生活都是什么样子的，是不是灯火酒绿，美女环绕，想要哪个要哪个？” 

    　　最近这两年，移动网络发达了，各种各样的银趴绯闻在网上传到到处都是，像他们这种热衷八卦的大学生，就爱听这个。 

    　　江勤摇摇头：“我不知道，可能他们有私人场也说不定，但我一般不参与，八点就回去了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“我给冯楠舒设了门禁，天黑之后必须在家，不可以到处蹿蹿。” 

    　　周超愣了一下：“你给冯楠舒设的门禁，跟你有什么关系？” 

    　　江勤嘴一歪：“我得回去看着她有没有认真遵守啊！” 

    　　(本章完)

 第621章 喜悦城降价招租 

    　　第621章 喜悦城降价招租 

    　　给冯楠舒设了八点的门禁，但自己也要八点回去，看着她不要到处蹿蹿。 

    　　那，这个门禁是限制她的还是限制你的？ 

    　　周超和任自强嘴角一抽，心说江哥不愧是江哥，别看人家课不上，但似乎是掌握了他们完全不懂的中文语法。 

    　　江勤趁着闲聊的这段时间，整理好了床铺，翻身上去：“我不在的这段时间，学校发生什么新鲜事没有？” 

    　　“有啊，前段时间，学校里的外卖平台像是不过了一样，疯狂打折，都给我吃圆了。” 

    　　周超拍拍肚子，大三咬牙减下去的肉仿佛又长了回来。 

    　　说实话，有些人天生就不适合太瘦，超子的肉长回来之后反而比之前看着顺眼了。 

    　　任自强听完之后也伸出手：“我都一天吃六顿，什么好吃什么，但每顿都不超过五块钱，香死了。” 

    　　“这事儿可真新鲜，我好像一点也不知道。” 

    　　江勤歪着个嘴说了一声。 

    　　像超子和强子这样的大学生，见着饭就猛吃，但不太会深究平台疯狂补贴的背后缘由。 

    　　他们觉得江勤离开的这一周亏死了，都没点到这么便宜的外卖，但却想不到这次的平台大减价完全是因为他在为小富婆撑腰。 

    　　此时，曹少爷似乎活了过来，补了一句：“那几天，我豪掷千金，每天的午饭和晚饭都像是满汉全席，老江，你在互联网大会吃的都不一定有我好，不信你可以看看我的朋友圈。” 

    　　“信，我信。” 

    　　“可惜，伱一回来就恢复原价了，时也命也啊。” 

    　　曹广宇有一种终于在某个方面战胜了江勤的错觉：“你要是早两天回来，说不定还能蹭饭，强子和超子就天天蹭我的宵夜。” 

    　　周超和任自强点点头：“曹哥上周确实大手笔。” 

    　　江勤倚在床头：“你说的那些我不知道，我只知道有个饭点app，我看它不顺眼，就在大学生市场狙击它，饿了不知道消息误以为我在针对他，疯狂减价，饭点的业务开始流失，无奈只能跟着减价。” 

    　　“？” 

    　　“价格战打了一周，饭点就没了，饿了不发现我针对的不是它，于是渐渐恢复了价格。” 

    　　江勤调整了一下坐姿：“像我这样的o2o寡头，如今已经是出言便做狮子鸣了。” 

    　　302的气氛忽然开始沉默了起来，只有一只小飞蛾，围绕着宿舍顶部的那盏白炽灯飞来飞去，整个世界仿佛只有他在动。 

    　　半晌之后，超子拿着盆去洗漱，经过曹广宇床位的时候停顿了一下，伸出手指探了探他的鼻息。 

    　　“还活吗？” 

    　　“还活，”超子又摸了摸他的脸，“人都还是热的。” 

    　　任自强闻声松了口气，心说还得是我曹哥，这相当于被迎面轰了一个大的，竟然还能活，简直是金刚不坏之身！ 

    　　然后他侧了个身，面朝着墙角，开始和王琳琳卿卿我我地打起了电话。 

    　　而江勤此时也拉起被子盖在了身上，摸起手机看了一眼，发现503的微信群都聊到99+了。 

    　　里面没有任何有用的内容，全都是刷屏的表情包。 

    　　这表情包是一个圆头小孩在嘬奶茶，高文慧在发，王海妮也在发，还艾特了他，好像是发给他看的。 

    　　小富婆的消息就夹杂在这些表情包中间，看上去略慌。 

    　　【不要发这个，王海妮你是个坏人】 

    　　【文慧也是坏人，我以后再也不给你发奖金了】 

    　　然后她还发了两个表情包，一个是皱着眉的圆脸小女孩，另一个是看上去可怜巴巴的小仓鼠。 

    　　江勤看了一会儿，没看出什么门道。 

    　　这表情包有什么好看的？小富婆这一宿舍的非正常人类，简直莫名其妙。 

    　　“冯楠舒，你早点睡觉，别玩的太晚。” 

    　　“知道了，这就睡了。” 

    　　冯楠舒发了个“我乖乖睡了”的表情包，群内渐渐安静了下来。 

    　　翌日清晨，阳光从窗外洒入，一睁眼，天光已然大亮。 

    　　江勤开车去了拼团总部，召集临川的品牌方开了个会，一是讲了下商圈4.0之彻底疯狂的升级方案，二是让他们派个经理去沪上参加的万商汇项目的商谈。 

    　　临川商帮的战略合作模式是他一手建立起来的，有钱一起赚的联动模式目前已经非常成熟了。 

    　　线上以拼团为平台，吸引用户流量，线下以万众为平台，聚合商圈资源。 

    　　再加上拼团供应链，从原产地进行供给和成本压缩。还有外卖行业发展，也让他们在短时间内扶持了一大批小型的快餐品牌，目前拼团+商帮的商业网算是无孔不入了。 

    　　做互联网平台吃的就是一个资源整合，而实体门店要的就是足够的流量，这本来就是江勤的两年前的规划，现在已经成为了现实。 

    　　临川商帮的老板对江勤几乎已经迷信了，觉得他就是财神爷的人间体，说不定哪天就能看到他拿着个硬币大喊变身。 

    　　所以在听到安排之后，各大品牌的老板纷纷调动人手，飞往沪上，参加了万商汇的招商会，并签订了合同。 

    　　一个还未动工的项目，仅仅只有项目书，但前期的招商却在短短三天的时间内宣告结束。 

    　　而此时的喜悦城，还在招商的过程中屡屡碰壁，这让冯氏集团从高管到员工，都开始有些不安。 

    　　两个月前，冯氏集团刚刚经历了一次拆分，秦氏地产彻底独立，切断了和冯世地产的业务往来。 

    　　也是在那个时候，冯氏集团经历了一波大规模裁员，不少老员工都被优化。 

    　　没被裁掉的员工及高管本来还觉得自己挺幸运的，最起码的保住了工作。 

    　　而且根据他们的经验来看，当一家公司进行了一次裁员之后，最起码三五年不会再有这么大规模的裁员了。 

    　　可事实，却并不乐观。 

    　　飓风投资连续投资失利，冯氏地产的【喜悦城】项目招商受阻。 

    　　如果再这样继续下去，为了降本增效，再来一次裁员也不是不可能的事。 

    　　而董事会对冯氏目前的发展状况，也有些忧心忡忡。 

    　　“喜悦城毕竟是个新品牌，招商不顺是很正常的事情，毕竟秦静秋在位的时候，所有的商业地产项目都是以秦氏地产的名头开展的，我们虽然是老公司，但现在需要重新获取品牌影响力。” 

    　　冯世荣站在落地窗前，身后坐着一大批公司高管：“做商城，地段才是最重要的，而我们的地段，要比万众商城更好。” 

    　　地产事业群总监黄维涛点了点头：“这个倒是不错。” 

    　　“所以我们是占优势的，但既然招商能力不足，那就把租金优惠两年吧，我们先把喜悦城这个品牌做起来。” 

    　　在目前的商业综合体行业里，做品牌做的最好的就是万达，而做招商做的最好的则是万众。 

    　　喜悦城想要从中分到蛋糕，不先割肉是不行的。 

    　　他们的地段好，流量大，只要把租金优惠两年，把招商推进下去，将第一座商城搞得红火起来，建立起品牌价值，第二座第三座喜悦城自然会有商户蜂拥而至。 

    　　简单点来说，他们要把第一座【喜悦城】作为一个样板。 

    　　“我们把资金大规模投入到这个项目当中，又要优惠租金，对公司来说是个不小的负担啊。” 

    　　“但这是目前最合适的解决方法了，如果在这一步犹豫了，后续的工作很难进行下去。” 

    　　“好的冯总，我安排招商部去做。” 

    　　喜悦城的租金优惠方案做出来之后，确实吸引到了一大批的品牌商过来谈合作。 

    　　就像冯世荣说的那样，喜悦城的地段不错，周围流量够大，租金便宜下来之后，吸引力确实够大，招商工作，渐渐顺利了一些。 

    　　只是，高管和员工内心当中的担忧却并没有减少。 

    　　喜悦城这个项目，回血本来就慢，又优惠了租金，冯氏还是没有足够的盈利能力。 

    　　虽说裁员计划让集团节省了一大笔的现金流，但在这种盈利薄弱但投资巨大的运转模式下，他们不知道未来到底会发生什么。 

    　　于是，私下讨论的声音就开始多了起来，不少人都怀念起秦静秋在的时候。 

    　　“如果是秦总在……”之类的声音，在这个特殊的时期反复被提到。 

    　　冯世荣偶尔也能听到，但听到也只能当做是没有听到。 

    　　他回国之后，确实没能在短时间内让冯氏蒸蒸日上，对比秦静秋在位的时期，也确实有种萎靡不振的事态，这是不争的事实。 

    　　尤其是他想投资互联网产业的两次失误，也让他威信有所降低。 

    　　但他觉得这只是暂时的，喜悦城这个项目肯定会让冯氏迎来巅峰期。 

    　　冯世荣双手插兜地看向落地窗外的繁华沪上，抿了下嘴角，在这一刻想到了女儿和她的男朋友。 

    　　他这段时间看了不少关于江勤的资料，也摸透了临川商帮的合作模式，知道自己这个未曾谋面的女婿并不单单只在做互联网平台。 

    　　在他的产业链当中，那些耀眼的品牌足以撑起一座商业综合体所需要的流量。 

    　　一想到这里，冯世荣就会陷入到久久的沉默当中。 

    　　(本章完)

 第622章 我只是个大学生啊！ 

    　　第622章 我只是个大学生啊！ 

    　　商业地产的方向由万众集团和秦氏集团把控方向，通力合作，江勤并不参与决策。 

    　　毕竟有他给的商城手册3.0，傻子也不会走错。 

    　　何益军可不是傻子，他精得很呢，连江勤想偷钢筋都猜得到，还能查清楚原来一家人里只有自己是个外人，这么谨慎的人，走错很难。 

    　　而江勤的目光，此时仍旧放在互联网赛场上。 

    　　自打饭点崩盘之后，饿了不的市场份额就开始回暖了。 

    　　因为在得知饭点是被拼团针对了之后，段文钊在姑姑的授意之下，直接当机立断，把自己的资源、装备和骑手打包送给了饿了不，换了股份。 

    　　饭点被打烂了，卖都没人买，这种做法是最合适的了。 

    　　而且有句老话说的好，敌人的敌人，就是朋友。 

    　　不过即使饿了不的业务回暖，他在大学城市场的份额也还是略低于拼团。 

    　　没办法，拼团外卖有一大波的独家商户和专属套餐，而且学生大部分还要用拼团到店看电影、唱歌、聚餐、开房学习。 

    　　如果是按照的这种趋势来看，拼团统一外卖市场不过早晚。 

    　　但五月初，一则新闻让整个外卖市场的局势突变。 

    　　饿了不拿到了阿里五个亿投资，远超饿了不先前的融资总额，而阿里也成为和腾讯并列的股东，让整个投资圈一片哗然。 

    　　“我草，资本要联手了吗？” 

    　　“我看出来了，这是要针对拼团啊？” 

    　　“废话，这么明显还用看吗？你什么时候见过阿里和腾讯联手？” 

    　　“可是之前互联网大会的时候，网上不是还有图片流出，说江勤和马芸整个酒会都在抱着肩膀聊天？看着关系挺不错的啊，话又说回来了，两只马不才是关系恶劣的一对儿？” 

    　　“聊天是聊天，生意是生意，能把公司做这么大，怎么可能因为交情就不赚钱了。” 

    　　阿里对饿了不的投资，掀起了轩然大波，甚至被顶上了微博热搜。 

    　　因为此时的饿了不，同时拥有了三位股东。 

    　　除了阿里之外，还有一个是大众点评，另一个则是藏在大众背后的腾迅。 

    　　阿里系和腾讯系这几年一直都不对付，这都是公开的秘密。 

    　　腾迅想入侵电商领域，分一杯羹吃吃，而阿里想吃社交圈的流量，哺育淘宝，这两个巨头这些年一直在暗中较劲，谁也不服谁。 

    　　但这一次在外卖赛场上，他们却出现了为数不多的默契，押注在了同一个平台上。 

    　　尽管在投资过程中，谁都没提起拼团，但傻子也知道，他们这是打算联合围剿拼团，撕开生活领域的缺口，不但想吃掉外卖市场，还要把到店团购和社区团购的市场从拼团手中解放出来。 

    　　阿里打算利用饿了不，增加支付宝的付款场景。 

    　　而腾迅则希望饿了不能够反哺大众点评，盘活在团购领域的投资，抢掉拼团的团购市场份额。 

    　　饿了不此时简直是光环加身，荣耀四方，让其他圈内投资人一看一个不吱声。 

    　　但细细分析下来，阿里和腾讯的选择也是有道理的。 

    　　从团购时代一直到外卖时代，没有人能在江勤手底下坚持一轮，但饿了不坚持住了，对于他们来说，饿了不就是希望。 

    　　换句话说，比起饿了不创始人张煦豪的光环加身，真正耀眼夺目的那个，还是江勤。 

    　　拼团的体量赶不上阿里，也赶不上腾迅，只能算是第二梯队的互联网企业，但在生活服务领域，两家巨头却对它无可奈何，只能选择联手才敢去一较高低。 

    　　如果说张煦豪是两家大厂选择的勇士，那么江勤就仿佛是那个让众多勇士折戟的恶龙。 

    　　而这次的融资新闻一出，关于张煦豪的采访就在网上铺天盖地的出现了。 

    　　“张总，有人说您像极了曾在团购市场中杀出重围的江勤，连企业的发展路径都差不多，请问您是如何看待这个问题的？” 

    　　“我的员工也经常这么说，但我不想成为第二个江勤，我要做第一个张煦豪。” 

    　　“那么在外卖市场，您有信心赢过拼团吗？” 

    　　“我们和拼团外卖的发展路径不同，饿了不走的是专业外卖路线，每三公里设定为一个业务圈，能让用户最快拿到餐品，和拼团那种以商圈为辐射中心的配送不是一个路子。” 

    　　荷包鼓起的张煦豪腰杆都硬了，在面对记者的采访中侃侃而谈。 

    　　而记者们在听到这个回答之后则面面相觑，心说这话放的够狠啊。 

    　　饿了不走的是专业外卖路线，能让用户最快拿到餐品，潜台词就是人家拼团外卖不专业，餐品送的慢呗。 

    　　好好好，火药味四起了，看来外卖市场要再热闹一回了。 

    　　果然，在五一小长假结束之后，手握五亿资金的饿了不迅速下场，不断开始扩张。但是，他选择的扩张路径却出乎了很多人的预料。 

    　　上一次烧钱大战，拼团下沉大学生市场，两者已经正面交锋过一次了。 

    　　按道理来说，财大气粗的饿了不应该反攻回去，抢回丢掉的大学市场份额，可张煦豪没有这么做，反而在全国市场掉头，将侧重点放在了百度外卖的白领市场。 

    　　第一拨资金投入进去，百度外卖受到了强烈冲击，郭明人都傻了。 

    　　妈的，你对拼团外卖放狠话，我还以为你要掐他，结果转头过来给我一巴掌，这他妈是什么道理。 

    　　但张煦豪的商业思维其实是对的，老大和老二要巅峰对决，就得先把老三揍了，免得他在背后悄咪咪地捅刀子。 

    　　“郭总，饿了不上线了白领专场的活动，一元秒杀。” 

    　　“真他妈的有钱啊草，不急，我去请示领导。” 

    　　郭明沉着气，转头就去了总公司。 

    　　百度有自己的地图应用，前期还签约了一大批高质量的专送骑手，按道理来说是不会对饿了不发憷的。 

    　　但有腾讯和阿里站场，局势就不太一样了。 

    　　郭明很想打回去，但公司高层此刻却犹豫了。 

    　　百度外卖现在的市场份额本身就不如饿了不和拼团，现在饿了不忽然加注，要不要继续跟。 

    　　从好的方面去想，如果百度外卖能拿下整个市场，对于百度来说能有多大的好处？ 

    　　他们不像拼团一样，拥有自己的供应链，就算拿下市场，短时间内也不可能盈利。 

    　　同时，他们也还没开始做自己的支付应用，更没有电商平台，外卖本身如果无法盈利，那么这个流量要通过什么变现？ 

    　　百度的李总在思考许久之后，决定不跟。 

    　　上面态度暧昧，不情不愿，作为百度外卖负责人的郭明就算反击的想法再强烈，也是没有办法。 

    　　这是百度的老毛病了，什么新东西出来都要插一脚，前期投入很猛，但做到一半又不敢跟下去，总是在畏首畏尾。 

    　　“李总和两位马总不是同一类人，他不是激进派，没有一鼓作气的狠劲儿啊，百度外卖不跟也是常态。” 

    　　“那，伱觉得江勤是什么派？” 

    　　“他是抽象派。” 

    　　“？” 

    　　“江勤这个人，能低调，也能发狠，外卖市场刚兴起的时候，他很能沉得住气，似乎对这个东西完全不感兴趣，但一决定下场就迅猛无比，眨眼就分走了半壁江山，真的很抽象。” 

    　　“那确实，高调派如阿里的马总，隐忍派如腾讯的马总，都是代表人物，但拼团的江总是真他妈的自成一派。” 

    　　团购市场的火热引起了诸多的议论，各家不同的风格也被人津津乐道。 

    　　江勤作为近些年最耀眼的商业新兴，被诸多自媒体反复拿来作对比。 

    　　而此时的饿了不长驱直入，不断地侵吞着百度的用户，市占率在短短不到半月的时间就超过拼团外卖。 

    　　杨学宇刚买的桶，忽然之间有些无处安放。 

    　　想当年搞团购大战，拉手、大众、糯米，谁能在拼团手底下讨到便宜，结果饿了不做到了！ 

    　　这也许是时局导致的，毕竟当年的团购大战，阿里和腾讯之间的互斗也相互消耗了一波，如今全都押注饿了不，齐心协力，能达成这种结果也算正常。 

    　　可是，真的压了拼团一头，这谁不激动！ 

    　　团购大战的结局，其实让很多迷信大资本的人都动摇了想法，觉得如果资本的力量也无法决定一切。 

    　　但现在看来，资本的力量还是可以起决定性作用的。 

    　　而张煦豪也趁热打铁，立马开会制定计划，一切向kpi看齐，不讲方式方法，签最多的商户，圈最多的骑手。 

    　　他们的运营策略是每三公里一个经营圈，以此来缩短配送时间，就需要更多的商户加入进来。 

    　　于是，在高强度的kpi要求之下，一大批不做线下，找个民居就敢炒菜的无照门店通过了饿了不的资质审核，挂一个精美的logo就开始营业。 

    　　饿了不的在线商户暴涨，选择性变得更多了，用户也逐渐增多。 

    　　与此同时，在沪上的佘山庄园，段文钊和段颖也看了饿了不的新闻，隐隐有种内心愉悦的感觉。 

    　　是，他们饭点没了，但是拼团好像也嚣张不起来了啊。 

    　　更让他们惊喜的是，阿里的投资让整个饿了不的估值不断飙升，他们换来的那点股权，最后也许不但不亏，甚至还能有赚。 

    　　而江勤这段时间，正在忙着论文的事情，听到叶子卿的汇报后忍不住叹了口气。 

    　　“妈的，消停不了一点。” 

    　　“刚干掉一个，又来一个，谁还记得我他妈只是个大学生啊！” 

    　　（求，月票） 

    　　(本章完)

 第623章 又见外卖超人 

    　　第623章 又见外卖超人 

    　　财大气粗的饿了不动作很快，街上的蓝色骑手也在迅速地增多，而红色则开始缓缓减少。 

    　　而拼团外卖并没有太多的动作，仍旧在现有的市场范围内稳步发展。 

    　　这样的反应对于饿了不是个好事，最起码市场扩张没有受到阻力，但对张煦豪来说，面子上却有点挂不住。 

    　　当初拼团外卖忽然下沉大学生市场，整个饿了不都如临大敌，把账面上仅剩的钱全都撒了出去，所有大学城的营业站都紧张万分。 

    　　可事态反过来之后，拼团却没有那么多的应激反应。 

    　　这种感觉就好像，他跺跺脚我慌的要死，我跺跺脚他却不屑一顾。 

    　　“沪上签约一千八百五十三家，超额完成任务。” 

    　　“京都签约两千四百六十七家，超额完成任务。” 

    　　“深城那边的，这一周没完成签约任务，自愿接受惩罚……” 

    　　“粤城签约两千八百二十六家……” 

    　　公司高层掌控大方向，各部门紧追kpi，饿了不如同一家轰隆隆的马车，飞驰向前。 

    　　原本趋近平衡的天平好像开始倾斜，用户与骑手渐渐倒向蓝色的一方。 

    　　消费者们吃的开心，而行业内的人看的热闹。 

    　　拼团在生活服务领域一直都是说一不二的，如今真的被饿了不啃出了一个大缺口，还真的有种勇士斗恶龙的欢畅感。 

    　　而在大城市的市场被饿了不开发到极致，连无照的人都在为他们砖加瓦的时候，张煦豪立马开始安排人手，下沉三四线城市，圈一百个新经营区。 

    　　拼团外卖的业务受到了影响，单量逐渐减少。 

    　　百度外卖，也就是原糯米外卖的总部，罗宾和罗平通过杨学宇的朋友圈，判断他的心情应该不错。 

    　　“好家伙，还有心情在朋友圈作诗。” 

    　　“这说明饿了不现在的确是如日中天，要不以老杨的性格，这时候肯定抱着桶担惊受怕，哪有这种闲情雅致。” 

    　　“说不定，饿了不这次真的能成大事。”罗平给出了自己的分析。 

    　　罗宾听完后点了点头：“这倒有可能，毕竟连腾迅和阿里都联手了，还有什么不可能的？” 

    　　“可惜，百度太没骨气。” 

    　　罗宾和罗平这兄弟俩，也属于和陈嘉欣一样的实干派。 

    　　你问他们和拼团打对台怕吗？怕，因为之前做团购的时候被按在墙角里揍的感觉现在还如同阴影。 

    　　但是看着四面八方战火不断，你却只能旁观无法参与，这样的感觉也着实难受。 

    　　“不知道江勤在干什么？” 

    　　“据说在写论文。” 

    　　罗平愣了一下：“你怎么知道？” 

    　　罗宾拿出手机给他看了一眼，屏幕上是江勤的朋友圈，里面全都是在晒自己写论文的照片，配文：文能提笔安天下，武能上马定乾坤。 

    　　罗平看完之后忍不住感叹一声，原来他要大学毕业了啊，然后嘴角一抽，妈的，这个人还是应届毕业生，简直离了狗谱！ 

    　　五月中旬，临川的气温已经开始高上来了，阳光变得格外的灿烂，校园之中树叶浓密，大学生的穿着开始向着短袖过渡。 

    　　而此时，金融学院的毕业答辩正在进行。 

    　　学生们一大早就来到了教室，坐在后排，一个个上台进行论述，然后接受学院导师们的提问。 

    　　江勤的论文题目是互联网商业对经济发展的影响，四月份交初稿的时候只是交个题目，如今才把内容写完，而展示用的ppt则是冯楠舒帮他准备的，看上去就有一种淑女范儿的小清新。 

    　　很快，答辩会正式开始，学生依次上台。 

    　　面对台下面无表情，时而皱眉的导师们，前面的几个人在答辩过程中还是挺紧张的，因为有些导师的提问和质疑都很犀利，尤其是一些在学术上互相较劲的导师，给对方的学生挖坑也不是什么怪事。 

    　　不过在轮到江勤的时候，局势就忽然突变了。 

    　　原本面无表情庄重严肃的导师们，忽然换上了笑脸，频频点头。 

    　　对，他说的对。 

    　　呦，这个观点倒是很新鲜，之前没研究过这个方向，我要好好做做笔记。 

    　　虽然他说的这部分和我学术理论有稍亿丢丢的冲突，但我愿意相信他是对的。 

    　　台上人仿佛在讲课，台下的人纷纷认真上课。 

    　　“妈的，老江是真装逼，早知道我就写以恒通货运为例，论物流发展对全国经济的推动作用了。” 

    　　曹少爷龇牙咧嘴的，感觉自己痛失一次装逼机会。 

    　　周超在旁边紧张的抖腿：“我只希望周教授在提问我的时候，能有对江哥千分之一的温柔。” 

    　　“伱有江哥千分之一的身家吗？” 

    　　“我有江哥1.5倍的体重……”江勤的答辩过程进行的很快，负责学生答辩的导师们纷纷给出了满分。 

    　　本来最后还有个总结，是答辩导师对学生论文进行评价和建议，最后全都变成了“本考官”在江总的论文里学到什么，引发了什么样的新思考。 

    　　台下的学生们都被滋麻了。 

    　　按道理来说，大学生都是爱好挑战权威的，面对答辩委员会的双标态度肯定会有意见。 

    　　可是当他们看着江勤从台上下来，想起这是上过央视新闻，和二马抱着肩膀聊改变世界的男人时，他们又忍不住暗自服气。 

    　　因为他说的话，真的可能就是未来。 

    　　此时的江勤抱着电脑下台，坐到了宿舍三剑客的旁边，打开自己的ppt重新看了一眼，眉心微皱。 

    　　他刚才在做数据展示的时候，发现每次翻页都会有特效，而在特效出现的时候，都会有个东西一闪而过，快的看不清，但上面好像是有字。 

    　　江勤以为是小富婆的操作失误，于是把其中几页的内容删除掉，把底图透明化，然后就发现这ppt的每一页都有一个暗藏的彩蛋。 

    　　【哥哥加油！哥哥加油！】 

    　　【江勤冯楠舒】 

    　　【江勤家的原创水印】 

    　　【小富婆大狗熊】 

    　　江勤忍不住扬起了嘴角，一页页翻阅。 

    　　旁边的曹广宇凑过来看了一眼：“什么东西，都崩我脸上了？” 

    　　江勤怒喝一声滚，最后啪一下合上电脑，闭着眼假装沉思。 

    　　按照以往的步骤，江勤接下来要去质问小富婆的不朋之心为什么要怼他脸上，小富婆会唬着小脸说的高文慧干的，然后自己假装相信。 

    　　最近挺忙的，简化一下步骤吧。 

    　　可恶的高文慧，你这个月工资没了！ 

    　　答辩会结束之后，江勤去食堂吃饭，小秘书文锦瑞打了个电话问他在哪儿，然后拿着个文件袋匆匆跑来。 

    　　文锦瑞去年就毕业了，在208也工作了三年，如今也成长了许多，整个气质都在向魏兰兰靠拢。 

    　　“老板，谭青姐让我把这个给你。” 

    　　“什么东西？” 

    　　“外卖超人您还记得吗？” 

    　　“知道，不就是那个外资品牌？之前和兰兰他们还聊过，怎么了？” 

    　　文锦瑞一边拆文件袋一边开口：“这家平台自打进入国内之后就一直水土不服，前期的市场定位也错了，生意一直做不大。” 

    　　江勤点了点头：“国内的外卖市场和国外不一样，平民化市场才是最大的，做高端外卖相当于给自己设了限。” 

    　　“但也是有人愿意买单的，国内有钱人还是多，所以它虽然做不大，但是利润高，是除了拼团外卖之外唯一一个处于盈利状态的平台。” 

    　　“人傻钱多的群体还是存在的。” 

    　　文锦瑞把文件取出来：“今天上午，外卖超人宣布并入饿了不，成为饿了不旗下的高端外卖品牌，端口已经接入。” 

    　　江勤的手顿了一下，接过文件看了半晌，手指在食堂的金属桌面上缓缓敲击。 

    　　外卖超人最大的股东是飓风资本，但这是一步臭棋，冯世荣对这笔投资一直都耿耿于怀，曾大骂外卖超人的负责人连钱都不会，是个废物。 

    　　这笔投资原本就是要打水漂的，冯世荣没有再抱希望。 

    　　但是饭点被拼团外卖狙击之后，段文钊心疼自己的心血，也找不到接盘侠，于是把平台直接打包送给饿了不，换了股份，这件事情却让冯世荣找到了新路数。 

    　　与其让外卖超人放烂到倒闭，竹篮打水一场空，还不如加入饿了不的阵营。 

    　　饿了不听到对方的要求之后也大呼欢迎，立马派了杨学宇飞到了沪上，详谈合作。 

    　　因为单做高端外卖品牌确实做不大，但如果外卖超人可以加入进来，实现低频打高频，用流量带动高端外卖的销量，这个领域未必不能做。 

    　　你发了工资，领了奖金，总会有尝尝高端外卖的想法。 

    　　另外，饿了不的品牌一直都挺低端的，尤其是小作坊经营模式之下，一直都给人一种“简陋”的既视感，品牌格局上一直都比不过拼团外卖。 

    　　但外卖超人的高端渠道加入，就相当于补全了他们的业务空白，还顺便提升了品牌形象。 

    　　于是，合作一拍即成。 

    　　江勤仔细阅读完了文件，抬头看向文锦瑞：“帮我通知各城市分站经理，周三来临川开会。” 

    　　“好的老板。” 

    　　（铺垫算是完成了，但总感觉前面写的不好，最近优化优化，各位读者老爷们，票票！） 

    　　(本章完)

 第624章 简化一下 

    　　第624章 简化一下 

    　　城市经理大会在周三召开，来自于各个城市的经理飞来临川。 

    　　饿了不手握五个亿，在市场上搅闹地沸沸扬扬，势头凶猛，这些城市经理的感受是最直观的，他们本来以为这次的议题是对付饿了不，但来到之后才发现，议题是推广拼团供应链。 

    　　午后的阳光温和，东风吹入拼团总部，扫过窗台上的绿萝，轻轻晃动。 

    　　拼团后勤部的实习生小姐姐翩翩而来，给在坐在座的经理挨个倒水，会议室内，江勤的声音不断响起。 

    　　“每个平台都有自己的打法和节奏，但我们不能被友商代入到他们的节奏里。” 

    　　“要记得，做生意的目的不是好勇斗狠，而是要沉住气，向钱出发，获得足够的盈利。” 

    　　“拼团供应链目前在一二线城市已经搭建的很完善了，我们继续下沉城市，同时尽量以区域为整体，把商户签入我们的供应链。” 

    　　“之前做团购的时候，咱们和各商圈的的商家关系都维护的不错，就以他们为代表，成立针对外卖的供应端吧。” 

    　　“马叔的五个亿很香，我想知道我能分到多少。” 

    　　江勤表情淡淡，但眼眸明亮，就仿佛嗅到了钱的香气。 

    　　魏兰兰和董文豪在旁边看他一眼，心说老板已经不演了，以前是出门不捡钱就算丢，现在是别人的投资他都想要。 

    　　会议结束之后，全国各地的分站纷纷动了起来，地推的王者们开始出没于大街小巷，以微信为基托建立供应群，纳入需要食材供应的商户。 

    　　每一位地推，现在都是商户经理。 

    　　江勤对他们也有kpi要求，让他们尽量在自己负责的经营范围内保证有足够的商户加入。 

    　　同时，今夜头条也在各地区的本地新闻频道，针对一些被算法定义为“餐饮从业者”的群体，精准推送了供应链广告。 

    　　外卖时代，小门店如雨后春笋般冒出，但因为体量小，很难找到物美价廉的供应渠道，拼团开放供应链签约，就像是大旱的甘霖。 

    　　随后的一段时间内，挂着拼团供应链的货车不断地飞驰，进入指定地点，将食材通过后门送入门店。 

    　　完美的食材只需要简单的烹饪，然后被商家从前门交给骑手，或黄或蓝。 

    　　等到签约到一定规模，一二线城市陆续形成了完整的供应网之后，拼团外卖这才有了动作。 

    　　打优惠，烧钱！ 

    　　拼团外卖的广告又一次在线上线下铺开，像是生怕别人看不到一样。 

    　　坏了，他要烧钱了！ 

    　　饿了不立马迎头而上，开始搞补贴活动。 

    　　没办法，他们拿到投资之后刚刚取得优势，好不容易带动的节奏不能断在这里。 

    　　在整个优惠过程当中，拼团外卖的业务增长了多少，江勤没太关心，但拼团供应链的盈利却迅猛腾飞，业务量飞速上涨。 

    　　阿里为饿了不注入资金，饿了不发放商家补贴，单量受到市场刺激猛增，商户加大采购规模，拼团供应链努力吞掉订单。 

    　　简化一下，阿里为拼团供应链注入资金。 

    　　叶子卿作为京都的主管，每天都要监督kpi的完成，以及查阅每个板块的业务量。 

    　　这一刻，她深深感受到了之前在沪上做团购时，谭青告诉她的那句话。 

    　　【拼团，仅仅只是一个平台】 

    　　平台做的再大，能吃掉的也不过是手底下那些商户的抽成，仿佛是把鸡蛋放在了同一个篮子里。 

    　　但拼团现在的哪怕不要这些抽成，仍旧会有足够的盈利点。 

    　　而此时，恒通货运的运输压力也开始剧增，目前的运送能力已经达到了极限。 

    　　“老板，曹总打电话过来了，说他们并购了一家物流公司和一个海鲜供应公司，资金有点紧绷。” 

    　　“再投一笔钱过去，这件事就交给徐钰处理吧。” 

    　　“那前段的活动还做吗？” 

    　　“做，继续烧，把马叔的这五个亿都引出来，我相信当这笔钱烧到最后，应该可以为我们烧出一个更庞大的供应网。” 

    　　“明白。” 

    　　电商行业的蓬勃发展，让物流行业整体壮大，顺风、三通、和各种物流公司都越做越强。 

    　　恒通货运目前还没有这些公司的体量，但是盈利能力却是顺风的三倍，这主要是因为电商物流太卷了，单价提不上去，想提高盈利能力只能继续扩大规模。 

    　　但是恒通货运作为拼团供应链的唯一指定合作商，当然没有这种顾虑，而随着互联网商业的继续发展，这个差距还会越拉越大。 

    　　曹少爷是个奇葩，没有富二代的病，但真的是偏有这富二代的命…… 

    　　下午时分，文锦瑞带着魏兰兰那边的投资合同跑到学校，找江勤签字。 

    　　曹少爷就在旁边站着，嘴里叼着根烤肠，一副屌丝气质地踮着脚。 

    　　论文答辩完了之后，他的生活除了去实验室找丁雪就是打游戏，要么就是到处乱逛，肆意潇洒。 

    　　他现在就是刚从实验室回来，小嘴倍儿红，进门之后就被江勤手里的合同吸引住了。“这是什么？” 

    　　“叔父又要为你家投钱了。” 

    　　曹少爷看着合同里的那一串零眼晕的不行：“老江，我跟你说实话，恒通货运将来肯定是我接班的，不如我们省略中间的步骤，直接把钱给我！” 

    　　江勤扬起嘴角：“我给你这么多钱，伱会感动吗？” 

    　　“我能感动到颤抖！”曹少爷说着话就一已经开始颤抖了。 

    　　江勤嗯了一声：“那你会请我吃饭吗？” 

    　　“我请你吃满汉全席。” 

    　　“既然这样，咱们直接把给钱的步骤也省略了吧，老曹，请我吃饭。” 

    　　曹广宇屏住了呼吸，立马露出一副“不好意思打扰了”的表情，悄悄离开。 

    　　此时的江勤把合同签完，给了文锦瑞，同时，公司的发薪日也到了，有张工资条需要他审批。 

    　　按道理来说，发工资这件事是财务部的任务，老板不用过问，但有一个员工的工资条，每次都需要老板亲自审批，这个享有208初创员工都享受不了的待遇的员工，就是爱磕的慧慧子。 

    　　三个小时之后，慧慧子看着自己到手的工资条，陷入了沉思当中。 

    　　“怎么又没了，我又做了什么？！” 

    　　高文慧气急败坏地拿出手机就打给了江勤：“江勤，我这个月的工资为什么又是零！” 

    　　江勤的手机里传来一阵狗叫：“你自己心里清楚！” 

    　　“？？？？” 

    　　高文慧人都傻了，最近一段时间你写论文，又要开会，我根本都没有见过你。 

    　　想到这里，慧慧子转头看向右侧，在靠近玻璃窗的地方，冯楠舒正坐在那里看手机。 

    　　她今天穿了一件白色的短袖加水洗色牛仔短裤，柔顺的长发扎成马尾，整个人都带着一种天真灵动的气质。 

    　　高文慧走过去，看了一眼她的手机屏幕。 

    　　冯楠舒正在看江勤的新闻，然后把好看的图片都保存到手机里面。 

    　　见到高文慧走过来，她忍不住扬起小脸，露出一个呆呆的表情。 

    　　“江勤又把我的工资扣光了，虽然我也不清楚我做了什么，但我相信你一定有一笔奖金要发给我。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛想了想，然后伸手打开自己的包包，摸出了自己的小钱包：“不要告诉哥哥。” 

    　　高文慧脸都皱到一起了：“我甚至都不知道发生了什么，你让我磕一下也好啊。” 

    　　“我也不知道。” 

    　　冯楠舒唬着小脸，因为她的不朋之心太多了，根本搞不清楚是哪里暴露了。 

    　　高文慧听完之后点了点头，好好好，你们两个整天在不朋的边缘疯狂试探，我什么都不知道，但是我的参与感好强烈啊。 

    　　正在此时，被放在前台的喇叭忽然响起，里面提示他有新的拼团外卖订单，要她及时处理。 

    　　她走过去接了单，发现拼团又在原有的折扣基础上打了个六折。 

    　　普通人并不知道这个折上折意味着什么，但这无疑是让外卖市场的整个竞争都进入到了白热化的阶段。 

    　　“拼团还在跟吗？” 

    　　“不但在跟，他们还开始打折上折了，除了外卖之外，他们旗下的每日特惠也在一天到晚的做优惠。” 

    　　张煦豪听完之后人都有点麻了。 

    　　拼团是不太喜欢烧钱的那一个，但这次却好像铆足了劲儿要跟他一都到底了。 

    　　虽然饿了不拿到的资金比较多，可每天往市场里扔出去几百上千万，他也觉得心惊胆战。 

    　　而整个互联网商业圈也在盯着这一幕，对两家的对烧感到头皮发麻。 

    　　说实话，外卖大战烧进去的金额，到现在为止已经和团购大战持平了。 

    　　圈子里整天在讨论这件事，对江勤忽然的加注议论纷纷，有人说拼团外卖要趁这个时候彻底拿下全部的市场份额。 

    　　但又有人表示不解，心说饿了不背后站着的是腾讯和阿里啊，他本钱再厚，能比得过这两家大厂厚吗。 

    　　直到烧钱大战的半个月之后，京冬总裁收到了京冬物流的一份报告，立马转发了出去。 

    　　恒通货运在外卖平台对着烧钱的过程当中，收购了三家物流公司，新建了五个集仓储和粗加工能力为一体的仓库，正在进行数字化改建。 

    　　“他们的目标根本就不是饿了不，他们希望能用庞大的订单量，搞大自己的物流线！” 

    　　顺风总裁也忍不住跳了出来：“拼团供应链一直都是整个拼团最大的盈利项目之一，经过这段时间的扩张，他现在的盈利能力，或许已经赶得上顺风了。” 

    　　(本章完)

 第625章 到底算谁赢？ 

    　　第625章 到底算谁赢？ 

    　　四月份的时候，在官方举办的互联网大会上，江勤和阿里的马总、京冬的刘总都有所交流。 

    　　当时柳传质和雷钧就替他们两个当面试探过江勤，想看看他有没有想做电商的想法。 

    　　江勤当时明确表示，自己对电商没兴趣，可转头回来就开始从四面八方借力，铆足了劲儿去发展供应链。 

    　　供应物流不分家，这两者其实是一回事。 

    　　再加上拼团严选这两年的正品形象建立起来了，质量和口碑一直在线，用户基础也非常的庞大，如果他们想做电商，那麻烦就大了。 

    　　这，甚至要比腾讯成立拍拍网还要令人警惕。 

    　　因为腾讯在电子商务领域没什么建树和经验，基本都在瞎做，做得起来就做，做不起来就扔。 

    　　可拼团却有足够的网销经验，还有强大的地推营销公司及知乎、今夜头条这种大号流量池，再加上自建物流线，起步就会是大敌。 

    　　电商行业的下游就是仓储，所以得到第一手消息的京冬物流和顺丰快递当然不想坐看拼团忽然做大物流线。 

    　　消息逐渐开始传播，从这个圈子传到了下一个圈子，最后传遍了整个圈子。 

    　　阿里的马总听到这个消息之后，眼皮一阵狂跳。 

    　　“物流线……” 

    　　“坏了，冲我来的！” 

    　　阿里的口碑做不起来，于是押注饿了不，饿了不也很争气，吃掉百度外卖的一部分市场份额之后，转头就和拼团外卖掐了起来。 

    　　拼团应对的态度剧烈，立马烧钱下场，但始终差了饿了不一线。 

    　　当时大家的注意力都在什么上面？ 

    　　都在谁能赢得这场战争上！ 

    　　拼团一改常态，烧钱诱敌，这样的新鲜事谁不愿意多看两眼。 

    　　但谁也想不到，江勤在线上发疯只是佯攻，他实际上是把所有的力量全都集中在了供应链推广上。 

    　　阿里的中供是靠着一整个电商行业培养起来的，算是他们的金字招牌。 

    　　而江勤的南营则是靠着一整个团购行业培养起来的，力量更加庞大。 

    　　前方王者在推，后方连吃带扩，转眼之间，以恒通货运为底子的拼团供应链无限扩大。 

    　　什么饿了不？饿了不算个吊毛。 

    　　拼团的目标由始至终都不是饿了不，而是企图更大的物流。 

    　　想到这里，马总觉得自己还是低估了江勤的野心和毒辣。 

    　　阿里是没有自建物流的，手伸不了那么长，所以对于物流市场的变化并不敏感。 

    　　而且这个行业一直都是居于幕后的，一般人也不会特地盯着它的发展动向。 

    　　如果不是京冬物流率先跳出来，挑破这层窗户纸，那他肯定还在为饿了不取得先机而感到蒸蒸日上，这五个亿的订单说不定全都烧给拼团供应链了。 

    　　时局，顷刻逆转。 

    　　被视为主战场的外卖领域其实啥也不是，真正的主战场在物流搭建上立见分晓。 

    　　外卖赛场小赢，但对方似乎在自家院子里埋了个地雷，而且还是随时可以引爆的遥控地雷，这样一来，到底算是谁赢就很难说了。 

    　　《这个游戏到底是谁在赢啊？》 

    　　“明修栈道暗度陈仓，怎么会有这么狗的人？” 

    　　“拼团的供应链再发展发展，这家公司的估值估计要翻一番了。” 

    　　“妈的，怪不得团购大战的时候他能赢，这根本就不是运气。” 

    　　“江勤的这套谋划，说不定是从团购大战刚刚结束的那一刻就开始了。” 

    　　圈子里议论纷纷，从前往后推演，他们恍惚觉得，一年多前，拼团赢得了团购大战立马就开始布局供应链，说不定就是为了此刻。 

    　　那么换句话说，拼团其实一直在等待着这样大规模的烧钱，因为小规模烧钱没啥吊用，只有这种规模，才能影响整个行业的发展。 

    　　也就是说，那一刻的江勤，就已经把外卖行业的发展演算到这一步了。 

    　　又或者……还要往后。 

    　　周六的上午，关于拼团物流园区的一段内部视频就开始在圈子里流传开来了。 

    　　画面当中，园区内的工人们卸货、搬货、配货、装货，井然有序，环环相扣，比起专业的物流园区也丝毫不差。 

    　　这些视频据说是某快递公司派人进去卧了个底，得到的第一手资料。 

    　　“现在的拼团供应链，确实有足够支撑起电商行业的能力。” 

    　　“他们的数字化仓储发展的很迅速，已经快要追上京冬物流的水平了。” 

    　　“另外，新建在沂州、商都和津门的那三个仓库，虽然说是仓库，但我看了一下建设规模，就比物流园区小一点……” 

    　　得到消息后的马总立刻就派李长明去了沪上，到饿了不总部，见了张煦豪，要叫停这场战争。 

    　　比起争夺生活服务领域的市场，阿里最见不得的是有人想要染指电商行业。外卖行业只是投资，可电商才是他们的根基啊。 

    　　目前，饿了不在这次外卖大战之后已经烧掉了两个亿，还剩三个亿没烧出去，这也算是不幸之中的万幸。 

    　　张煦豪听到马总的指示之后，脸色一僵，有种一口长气呼不出的感觉。 

    　　手里还有钱，但是不能打了，这对于张煦豪这样激进派来说真的是相当难受。 

    　　饿了不现在优势占尽啊，再继续推一步，说不定能伤到拼团外卖的根骨，现在要是放弃了，哪还有这么好的机会。 

    　　互联网时代，成功的商业不都是靠着烧钱的灰烬一步步堆积起来的么？ 

    　　你怕他做大自己的物流线，可我又不做电商，我怕什么？ 

    　　但是金主爸爸都发话了，张旭豪也没办法，只能让饿了不先降低优惠力度，慢慢地恢复原价。 

    　　优惠一降低，受到影响最大的不是中下层的餐饮门店，而是外卖超人那边的高端餐饮门店。 

    　　因为哪怕没有优惠，饭还是要吃的，可是吃好吃坏就要另说了。 

    　　饿了不没有通知外卖超人，直接就限制了外卖超人的流量，之前大赚特赚的“高端美食”，一瞬间门可罗雀。 

    　　冯世荣就等着外卖超人的业绩来证明自己的决策能力，此时得到消息，匆匆赶到了外卖超人的公司。 

    　　“什么情况？” 

    　　“这次外卖大战，表面是争夺外卖市场，但是拼团有一条自己的供应链，他们在一二市场引火，自己吃掉了所有的货运订单，通过并购扩大了自己的物流规模，建设了下游城市的物流网。” 

    　　外卖超人的刘义华开口：“饿了不的大股东一直在担心拼团会入局电商行业，现在看到他借力发展自建物流，紧急叫停了烧钱大战。” 

    　　冯世荣听完之后思索了片刻，才明白拼团这明修栈道暗度陈仓的操作，一阵恍惚。 

    　　也就是说，因为这件事，饿了不往后可能连烧钱都不敢了。 

    　　那这样下去，外卖市场就没有饿了不的立足之地了啊。 

    　　一念及此，冯世荣就忍不住想起江勤在互联网大会出现的身影，仍旧不敢相信，这种运筹帷幄，把所有人玩弄在股掌之间的人竟然会是女儿的男朋友。 

    　　“冯总。” 

    　　“嗯？” 

    　　刘义华抬头看着他：“外面都在传，说拼团的江总是你女婿，我们外卖超人当时为什么不和拼团合作呢？” 

    　　冯世荣回过神：“这是家事。” 

    　　“理解。” 

    　　冯世荣没办法告诉刘义华，不加入拼团不是不想，是因为自己对女儿关心不够，不是个好爹，所以他连女婿的面都没见到。 

    　　半个小时之后，冯世荣离开了外卖超人总部，回到了佘山庄园。 

    　　段颖这段时间兴致不错，家里的太太牌局又组建起来了，哗啦哗啦的麻将声此起彼伏。 

    　　毕竟，经过这一阶段的烧钱大战，饿了不吃掉了一部分百度外卖的份额，现在已经领衔于行业。 

    　　她和侄子都有一点点饿了不的股份，之前被烧掉的那部分积蓄倒是又小赚回来了一部分。 

    　　最关键的是，冯楠舒的那个男朋友趾高气昂，还特地过来给她撑腰，为了替她出气直接搞垮了饭点，嚣张的不行。 

    　　在她看来，那个江勤如今或许就像一个月前的侄子，也在焦头烂额，表情一定很不好看。 

    　　段颖是个妇道人家，没有信息获取渠道，只能看到外卖市场，但看不到全局。 

    　　不过有一件事她猜对了，江勤现在的表情确实不好看。 

    　　“老板，饿了不的优惠力度减弱了。” 

    　　“？” 

    　　叶子卿在周日的上午打电话过来，报告了饿了不的最新动态。 

    　　他们的部分大额优惠券已经取消，不再发放，只剩下一些小额优惠券，来维持这次的活动热度，市场的热力好像也在减退。 

    　　如无意外的话，拼团供应链的事情应该是暴露了。 

    　　江勤以为有外卖赛场吸引注意力，恒通货运的狗动作最起码能瞒一个月的，没想到却只瞒了半个月。 

    　　江勤有些失望：“妈的，我的三个物流仓库还没建好呢！” 

    　　“接下来怎么办？” 

    　　“马叔虽然是张煦豪的金主爸爸，但毕竟不是一家公司，心也不可能在一条线上，张煦豪人很狂，肯定会不甘心的，现在能接受停战是因为他们占了优势，那我们就逼他跳墙。” 

    　　（求月票，家人们，来灌满老错吧！） 

    　　(本章完)

 第626章 多喝白酒 

    　　第626章 多喝白酒 

    　　战争被挑起来了，能是说想停就能停下的？你不想打我，那也不妨碍我单方面揍你啊。 

    　　你们饿了不不敢烧钱，但我们拼团外卖可没有什么顾忌。 

    　　不过江勤觉得，如果烧钱真的只是拿钱往里堆，能获得的效果很有限。 

    　　消费者一贯都是有奶便是娘的，今天伱搞优惠，他们就往你这里来，明天他搞优惠，用户就往他们那里去。 

    　　所以，江勤打算要做点额外的准备。 

    　　收到指令的各城市分站立即开始行动，而此时的江勤则收到了蒋恬的微信消息。 

    　　“江勤，今晚班里要聚会，你有时间吗？” 

    　　“ok。” 

    　　临近毕业，学校里的聚会越来越多，有些实习生趁着答辩的功夫回到学校，与朋友一起，开始了最后的相聚。 

    　　金融三班在一周之内聚了两次。 

    　　一次是答辩结束，一次是老吕做东，现在是第三次。 

    　　其实为什么而聚只是借口，真正藏在后面的，是大家对于即将到来的分别而感到的不舍。 

    　　大学四年，说长不长，说短不短，但无论如何，这都是青春期最为美好的几年。 

    　　有人在这个阶段情窦初开，有的人在这里产生了梦想，这关于人生浓墨重彩的一笔即将结束，无论是谁都会有怅然若失的感觉。 

    　　江勤翻开通讯录，打给小富婆，问她要不要跟着去聚会。 

    　　而巧的是，四班今天也有聚会，这让冯楠舒有些纠结。 

    　　“去参加你们班的聚会吧，毕竟能聚的时间也不多了你这一辈子也不能只活好朋友三个字啊。” 

    　　高文慧在旁边听着呢，忍不住大喊一声：“她哪里是活好朋友三个字，她是活老公奴三个字！” 

    　　冯楠舒唬着小脸，把手机捂住：“我聚一小会儿就去找你。” 

    　　“人家别的好朋友一毕业就要各奔东西了，就你粘人。” 

    　　入夜时分，夏风悠扬的夜晚，食为天的室内室外全部爆满，桌位差点摆到了大马路上。 

    　　临时被搭起来的照明设备泛着温暖的光，在地上照亮一片，但也引来了一大批的飞虫。 

    　　而灯光之下，则是满是说话聊天的学生，地上摆满了酒瓶大阵。 

    　　此时的江勤抬头向东张望，而那边也有一双莹润的眼眸在看着他。 

    　　三班和四班的聚会，邻桌啊…… 

    　　“哥哥多喝白酒。” 

    　　“？” 

    　　没多久的功夫，三班的人就到齐了，菜也陆续上桌。 

    　　大家边吃边聊，忍不住开始回忆起了当初，江勤在旁边听着他们，从大一聊到大四，发现自己好像错过了挺多有意思的活动。 

    　　什么假面舞会、校园歌手比赛、游园会…… 

    　　明明学费也没少交啊，怎么这大学像是上了个假的。 

    　　金融学院甚至还办过相亲舞会，他竟然一点也不知道。 

    　　聚会半晌，有些身材好的，人也骚的男同学，喝着喝着把上衣就脱了，给同班的女孩们看的脸红心跳，窃窃私语。 

    　　也有些毕业后因为工作地不在一起而要短暂分开的情侣，此时相互对望着，感觉未来有些迷茫。 

    　　班里有百分之五十的人考研成功，大部分都选择了京都、沪上这种大城市的学校，另外百分之三十签好了工作，毕业就是转正式岗。 

    　　还有一部分人，没考研究生或者没考上研的，又没签工作，这种也不在少数。 

    　　例如曹少爷、宋晴晴、简纯。 

    　　曹少爷家里有钱，简纯家庭条件好像也很优越，宋晴晴虽然家境普通，但奈何有个秘方，江勤不倒杨记就不倒，那张饺子配方能养她一辈子。 

    　　除此之外，还有考公的，做交换生的。 

    　　毕业之后，大家会散落到天南海北，不同城市，甚至不同国度。 

    　　“四年，真快啊……” 

    　　“是啊，我现在闭上眼，感觉大一军训还历历在目呢。” 

    　　“能再见的机会，估计也只有大家结婚的时候了，或者，可能再也见不到了。” 

    　　“我们可以每年都聚一下，就像高中那样，一到寒暑假就会聚会唱歌。” 

    　　“那是因为高中毕业后的我们是大学生，还有寒暑假，可大学毕业后就要工作了，到时候你有时间我没时间，我有时间他没时间，能凑齐就太难啦。” 

    　　大学毕业之后，班级的感情很难维系，唯一能维系住的，可能都是以宿舍为单位的好兄弟，好姐妹。 

    　　所以别看大家现在还在朝夕相处，说不定真的是人生中有所交集的最后时光了。 

    　　酒意上头，再加上气氛上来了，有些女孩忍不住开始有些伤感。曹少爷平常都是没心没肺的，这时候都忍不住多喝了几杯，暗自擦了擦眼泪。 

    　　“曹哥，你也难过？” 

    　　“我没考上研究生，大概要回去继承庞大的家业，学生证的半价优惠再也不能用了。” 

    　　张广发难以置信地看着他：“你是怎么做到前半句很装逼，后半句很屌丝的。” 

    　　曹广宇龇牙咧嘴：“用你管？哦对了，你毕业之后要去做什么？” 

    　　“我去拼团供应链，做经理。” 

    　　“老江答应了？” 

    　　张广发点了点头：“你知道我大三之后，为什么忽然舔江总吗？” 

    　　曹广宇眯起眼睛：“你想抱大腿。” 

    　　“都要毕业了，那我跟你说点实话，我想抱大腿是原因之一，还有一部分原因，是因为拼团供应链首次处理的那批滞销水果，有一些是我家的。” 

    　　曹广宇听完之后一愣。 

    　　张广发抿了抿嘴：“供应公司不断压价，果鲜的运输费又高，如果不是拼团，那些水果几乎就要烂在树上了，你记不记得我前几个月去的那个实习单位？其实就是拼团供应链的对接公司。” 

    　　“我草，老江从来没跟我提过这件事，你家原来是果农啊？” 

    　　张广发给他倒了杯酒：“我也是放假回家的时候才知道的，但江总跟谁都没提，我有一次问他这件事，他还假装不知道，所以你说，我舔他怎么了。” 

    　　曹广宇端起酒杯：“老江不滋我的时候确实不错，来，走一个。” 

    　　觥筹交错之间，四班那边不知道聊到了什么，忽然就有人忍不住带出了哭腔。 

    　　在一起那么久了，大家都有感情了，哪怕是之前有矛盾的人，此时都会碰一杯冰释前嫌，更不用提那些本来感情就不错的了。 

    　　但大家也都明白，人生是分阶段的，从这个阶段到下个阶段，有些人注定就是过客。 

    　　小富婆也被气氛感染，漂亮的眼眸开始有些泛红。 

    　　分别对她来讲是最难过的，因为她从来没有朋友，所以才更珍惜来之不易的相聚。 

    　　“楠舒，你不该难过的，你和江勤又不会分开。” 

    　　“是啊，你不知道那些要毕业的情侣有多么羡慕你俩呢，不过羡慕归羡慕，你老公的本事谁都学不来。” 

    　　冯楠舒看向范淑玲，抿住了嘴：“我也舍不得你们。” 

    　　范淑玲眯起眼睛：“那要不你离开江勤，跟我去京都上研究生！” 

    　　“那可不行。”冯楠舒瞬间唬住小脸。 

    　　“你刚才还说舍不得我的。” 

    　　“但我是江勤家的。” 

    　　看着冯楠舒一脸认真的表情，范淑玲又开口：“那等我上完研究生，你给我开个后门，我去你家的拼团上班。” 

    　　冯楠舒觉得这个主意好：“那我一会儿去求求江勤。” 

    　　“你好没骨气啊，万一他不答应怎么办？” 

    　　“我会努力求他的。” 

    　　喧闹半晌，夜色渐深，天空中有一轮弯月高挂，周围繁星点点。 

    　　冯楠舒从四班的饭桌上离开，跑到了江勤那边。 

    　　此时的江勤正听旁边的人聊天，然后就听到“哥哥喝酒”四个字，于是端起了酒杯。 

    　　喝完放下之后，一直抱着酒瓶的小富婆又立马给他续上，还倒得和杯沿齐平，但一点也不会溢出来，高超的技术看着江勤一阵发愣。 

    　　冯楠舒瞄他一眼，表情有些古灵精怪：“还没醉……” 

    　　醉是不可能醉的，江勤的酒量挺不错的，有别人敬酒，一般也会是我干了你随意的那种。 

    　　不过上头是有点的，所以在回去的路上，冯楠舒就被江勤捉进了小树林，吻了许久，还顺便欺负了圆满的左右。 

    　　夏季的衣服比较薄，小富婆穿着短裤坐在他腿上，感受有些清晰。 

    　　江勤捏着她的小屁股，不让她说话，给她亲的晕乎乎的。 

    　　“这次亲的有点厉害……” 

    　　“因为我喝醉了。” 

    　　冯楠舒看着他：“不对，你喝醉了不是这样的。” 

    　　江勤看着她，心说你懂得怪多的呢。 

    　　(本章完)

 第627章 趁火打劫 

    　　第627章 趁火打劫 

    　　学期末的时光，有的人表白了，有的人分手了，有的人提前远去。 

    　　范淑玲接到了研究生导师的消息，被提前叫去了京都，说人手不够，让她去帮忙干活。 

    　　蔡芳则决定回家，辅导要即将参加高考的妹妹，杨敏去了离家更近一些的沪上，一边准备公务员考试，一边跑各种公司的面试。 

    　　临走之前，503又聚了一次餐。 

    　　小富婆哭了好久，江勤也哄了好久。 

    　　至于302，任自强打算和王琳琳来一次毕业旅行，超子则窝在宿舍每天看自己在淘宝网买来的盗版网络小说，废寝忘食。 

    　　曹少爷因为丁雪在临川，暂时挪不开窝，于是就在宿舍躺平，整天在游戏里做个鬼鬼祟祟的狙击手，然后被轰轰烈烈地打死，一日三餐全靠着外卖解决。 

    　　“老曹，超子，我建议你们这段时间先不要吃饿了不的外卖了。” 

    　　“为什么？” 

    　　江勤一边举着任自强留下来的哑铃一边开口：“他们的外卖不干净，我怕你有心理阴影。” 

    　　曹广宇听完之后歪着个嘴：“你这属于不正当竞争哈，竟然抹黑友商。” 

    　　“不听老人言，吃亏在眼前。” 

    　　“我倒是想用拼团外卖，可是伱不让我们用优惠券啊。” 

    　　江勤咔哒一声把哑铃放到地上：“我赚点钱容易吗？你作为我的舍友，还薅我羊毛！” 

    　　曹广宇点开饿了不的美食页面：“我已经决定了，正式毕业之前，我就靠饿了不活着了，谁也别想拦着我。” 

    　　“别点了，去食堂吃吧，虽然味道普通一些，但毕了业也就吃不到了。” 

    　　“那……那就食堂吧。” 

    　　曹广宇翻身下床，拍了拍还在睡懒觉的超子。 

    　　周超昨天看了一夜的网文小说，现在还没睡醒，被少爷拍拽起来之后许久都没缓过神，整个人都是懵的。 

    　　“去食堂吃饭。” 

    　　“我点个外卖就是了……” 

    　　“老江不让点外卖！” 

    　　三个人收拾了一下，穿戴整齐后离开宿舍，而江勤手里则提着一个大号的旅行包。 

    　　曹少爷看了一眼：“这是干什么？” 

    　　“小富婆要给我洗衣服。” 

    　　“？” 

    　　“我也不知道，她就说想给我洗衣服，让我找点穿过的旧衣服给她送去。” 

    　　江勤颠了颠手里的包，想起昨天冯楠舒给她打电话，说想给他洗衣服，这表面乖乖的小妮子，其实内心的想法还挺多的。 

    　　曹广宇听完之后看着他：“哦，我懂了，昨晚论坛里有个帖子火了，叫大学恋爱必做的那点小事，还说没做过这些事就不算在学谈过恋爱，其中有一条就是为喜欢的人洗一次衣服。” 

    　　“靠，我拿她当朋友，她……她竟然真的馋我身子？！”江勤露出一个震惊的表情。 

    　　“……” 

    　　“老江，你的演技太假了。” 

    　　三个人在食堂吃过饭之后，曹广宇和周超要去学院超市买东西，而江勤则溜溜达达地去了女生宿舍。 

    　　冯楠舒和高文慧正在楼下等着他，顺便摸了摸学校里的流浪学哥，喂它吃了一截火腿肠。 

    　　小富婆还在坚持不懈地问它有没有哥哥，哥哥宠不宠它之类的问题。 

    　　“它好像是只公猫。”高文慧开口提醒。 

    　　“？” 

    　　小富婆傻了一会儿，然后改成问它有没有姐姐，姐姐粘不粘人之类的问题。 

    　　然后江勤就提着包来到了女生宿舍，见小富婆跑过来，把衣服接了过去。 

    　　江勤看着她：“怎么忽然想起来要给我洗衣服？” 

    　　冯楠舒晃了一下脑袋：“我看了一个帖子，叫大学好朋友必做的那些小事，他们说好朋友一定要给好朋友洗衣服，我还没洗过。” 

    　　“那明明是大学恋爱必做的那点小事！”高文慧在后方一顿狗叫。 

    　　“交朋友！” 

    　　“恋爱。” 

    　　“文慧，你的手机坏了。” 

    　　冯楠舒瞬间做出了合理的判断，然后拉着她哒哒哒地上了楼，生怕她再胡乱说自己爱听的话。 

    　　三分钟后，江勤就收到了冯楠舒在宿舍帮他洗衣服的照片。 

    　　画面中阳光漫射，小富婆扎着马尾，在接了水的盆里认真地搓洗着，修长的睫毛染着晨光，精致的小脸仿佛带了一圈光晕。 

    　　你无法用更准确的词汇去描述她，只觉得这画面美好的不像人间。 

    　　江勤站在女生宿舍的梧桐树下，点开图片看了许久。 

    　　那个高冷的、精致的富家千金，城南女神，正在给自己洗衣服啊…… 

    　　“最近别用饿了不点外卖。”“为什么？” 

    　　江勤这段时间和很多认识的人都说了，暂时不要用饿了不外卖，然后没隔一天，关于饿了不的新闻就在那段时间如雨后春笋般冒了出来。 

    　　【饿了不爆单商户实则为无照小作坊，卫生情况令人担忧】 

    　　【居民楼暗藏“美食窝点”，你点的外卖究竟来自何处】 

    　　【饿了不外卖员表示自己绝对不会吃外卖，暴露其食品安全隐患】 

    　　【商户后厨高清大图，看清“致命外卖”】 

    　　【饿了不店铺照片造假，商户竟可随意上传！】 

    　　夜晚的曹广宇刚刚打完游戏，刚要拿手机点外卖，看着头条新闻里的配图，顿时发出一阵怪叫。 

    　　有摆在垃圾桶旁边的食材，被苍蝇环绕的厨台，全是油垢的操作间…… 

    　　“我靠，饿了不外卖这么脏？！” 

    　　江勤看到他一脸震惊的表情，表情也严肃起来：“我这几天为饿了不掐指算过一挂，知道它必有大事发生，没想到竟然料事如神。” 

    　　曹广宇看他一眼：“？” 

    　　外卖的烧钱大战刚刚平息了不到一周，饿了不还在绞尽脑汁想办法，想知道如何在不烧资金的情况下快速占领更多的市场。 

    　　没想到会有这种事迎面砸下，干懵了所有人。 

    　　结果新闻爆出之后，整个公司顿时大乱。 

    　　好多用饿了不的用户直接傻了眼，没想到自己每天吃的东西竟然诞生在这种肮脏不堪的环境。 

    　　饿了不立马在网上辟谣，说是谣言，绝对的谣言，然后动用全部人力物力开始寻找新闻上曝光的店铺。 

    　　“查过了吗？是咱们的商户？” 

    　　“是……” 

    　　“无照的商户你们也敢签？你们疯了吗？” 

    　　陈嘉欣人都气炸了，对着市场部的经理戴青一顿臭骂。 

    　　戴青深吸一口气：“陈总，老板订下了那么高强度的kpi，要在成熟的市场里开发出数以千计的商户，完不成就要走人，底下的人都没有办法啊！” 

    　　“那些违规商铺的照片是哪里来的？除了招牌不一样，内部环境、后厨环境和操作台几乎都是一样的！” 

    　　陈嘉欣拿着资料，一阵质问。 

    　　那些店铺有的开在老旧民房，有的开在阴暗的小巷，根本没有任何堂食环境，甚至连个正经招牌都没有。 

    　　可是，从饿了不的商户简介上，却可以看到精致的门面和宽敞明亮的大厅。 

    　　戴青咽了下口水：“是我们……我们找人帮忙p的。” 

    　　舆论骤起，整个网上都在讨论这件事，对于食品安全问题深感担忧，就连大v也跑过来蹭热度，开始科普食品安全。 

    　　“照片是哪里流出来的？” 

    　　“应该是拼团外卖。” 

    　　张煦豪人都傻了：“他们疯了吗？这不只是我们饿了不受影响，整个市场都会受影响。” 

    　　杨学宇听完之后看向张煦豪：“老板，拼团能耗得起，我们耗不起，在市场受到冲击的时候，他们的盈利点足够多，所以在外卖市场上，他们反而能用更少的钱干掉我们。” 

    　　“？” 

    　　“用户不吃外卖，但就算买菜也是在他的社区团购和线下门店，而且互联网的记忆很短暂，外卖市场会回温，拼团如果趁行业低谷期顺着风狙击我们，等到市场回暖，咱们两家的市占率的差距会越来越大。” 

    　　正在此时，负责监控拼团外卖的员工敲开了张煦豪的办公室门：“老板，拼团又开始烧钱了。” 

    　　“妈的，趁火打劫！” 

    　　还是那句话，江勤觉得单纯钱烧市场是傻逼行为，如何保证烧过来的用户会留下才是关键。 

    　　而外卖行业的竞争核心，除了价格，还有质量。 

    　　没办法让用户深信自己的质量很好，但有办法让用户深信对方的质量不好，这就是生意。 

    　　饿了不现在被舆论压制，本身的发展就已经受到了强烈的阻力，加上拼团烧钱抢市场，他们如果不跟，必崩无疑。 

    　　有些事情，不能再犹豫了。 

    　　饿了不紧随而动，一边压制舆论的发酵，一边开始用优惠留住用户。 

    　　阿里的马总看完新闻，手里的平板都摔出去了，一整个下午都没说话。 

    　　合着饿了不现在就只剩下两个选择，要么不跟，慢慢被拼团外卖吃掉自己的市场，要么跟，把剩下的三个亿再烧出去，就又补充进他的供应链了草！ 

    　　“妈的，为什么总是慢他一步，他开了天眼吗？” 

    　　“老板，我觉得是节奏问题，不知道为什么，从团购到外卖，只要是和拼团对上的对手，都会被他带入自己的节奏里。” 

    　　“饿了不现在怎么样？” 

    　　“开始烧钱了。” 

    　　“江总啊江总，这是硬把手伸进我的钱包里了啊！” 

    　　（求月票，求月票） 

    　　(本章完)

 第628章 我杀过去，谁顶得住？ 

    　　第628章 我杀过去，谁顶得住？ 

    　　周末的时间是拼团整体发力的时候。 

    　　整体发力，意味着不止有拼团外卖，还有拼团到店，拼团严选、每日特惠和地面推广。 

    　　这是常规的项目类。 

    　　而非常规的项目类还有知乎、今夜头条，随之一拥而上。 

    　　因为要调动的部门有些多，哪怕拼团的内部系统很灵敏，江勤一个人也操作不过来，于是公司的各级高管纷纷相聚208。 

    　　灿烂的斜阳之下，窗外的那颗树轻轻晃动，随风而走的，仿佛是他们逝去的青春。 

    　　许久没有在这个地方办公了，208的核心成员都有一种梦回草创时代的感觉，慕然间就找到了初心和热血，然后插上电脑就是一顿猛干，无数的任务命令被传递到四面八方。 

    　　“老板，吃饭了，待会儿再干吧。” 

    　　路飞宇和手下的小弟们提了一大堆的外带饭菜回来，汤汤水水的摇晃着。 

    　　江勤皱起了眉：“离我香香的衣服远一点！” 

    　　“又不是新的，怕什么？” 

    　　魏兰兰一顿轻笑：“虽然不是新的，但是老板娘给洗的啊。” 

    　　路飞宇睁大了眼睛：“老板娘跟天仙似的，老板你竟然舍得让她给你洗衣服！” 

    　　江勤咳嗽一声：“大额优惠放出去了，我们重新调动了每日特惠的群组功能，定时抢优惠券，然后等待情况，测试流量。” 

    　　路飞宇叼着个馒头，握着鼠标一阵点动：“之前写好的如何薅拼团外卖羊毛的软文也发出去了。” 

    　　“ok，让子弹飞一会儿。” 

    　　市场乱了，又乱成了江勤的的形状，而在整个逆风局当中，饿了不打的尤为困难。 

    　　一方面他们要扛着消费者的不信任，一方面又要顶住拼团的进攻，而在这期间，还有不少三无小店被陆续曝光。 

    　　整个市场部都陷入到了焦头烂额当中，饿了不的高层有种无力回天的恐慌感。 

    　　最让的张煦豪感到后悔的是，这把火一开始是他先烧起来的。 

    　　面对此时此刻的困境，这位被戏称为第二个江勤的后起之秀，在面对真正的江勤时，忽然意识到这也许并不是一句讽刺，而是一种赞扬。 

    　　“拼团在团购时代更新过一个群组功能，叫做每日特惠，相当于一个内置团购群，现在每日团购独立出去了，加入到了拼团外卖，但是功能还在。” 

    　　“目前，他们正利用这个功能，每天定时定量地为消费者发布拼团外卖的优惠券。” 

    　　“今夜头条和知乎最近大火了一个帖子，叫做怎么样薅拼团外卖羊毛，传的很火。” 

    　　“另外，之前用来筛选骑手的进度条计划，被他们用在了让用户拉用户的裂变增长上。” 

    　　“还有就是，他们多了个二级页面，叫做猜你喜欢，用的应该是他们一直在为今夜头条研发的算法系统……” 

    　　饿了不本周的第九次全体会议，市场部的戴青和负责紧盯拼团的小组，挨个汇报，整个现场谁也不吱声。 

    　　而看热闹的商业精英们，则嗅到了更加不妙的味道。 

    　　江勤用论坛为流量池，养起了拼团，而拼团则用团购到店的流量养起了每日特惠，如今，每日特惠的订单则成为了外卖市场的一把钢刀。 

    　　而此时此刻，已经成长起来的外卖正在哺育着拼团供应链。 

    　　那么这个供应链，如无意外的话，又会是一把钢刀。 

    　　另外还有大数据算法、拼团严选、临川商帮…… 

    　　拼团这个企业，本身就是在战争之中被养起来的，有人想要在战争之中压垮他，怎么可能。 

    　　而此时，陈嘉欣看着面前不断下滑的曲线图，忽然又有了当初做大众点评时的感受。 

    　　【伱杀过来，我扛住了，那么我杀过去，你扛不扛得住？】 

    　　答案是，扛不住。 

    　　哪怕已经不是同一个战场，哪怕陈嘉欣觉得张煦豪是近些年来风格最像江勤的创业者，可结果还是扛不住。 

    　　正在此时，一阵敲门声响起，张力推门走了进来，凑到陈嘉欣耳边轻轻念了一声。 

    　　“陈总，阿里的投资经理过来了，正在会议室。” 

    　　“他们来干什么？” 

    　　“马总打算把口碑外卖并入饿了不。” 

    　　口碑外卖虽然越做越烂，但后期改变了发展方向，不再去抢一线市场，所以在三四线市场做的还是不错的。 

    　　马总希望能够靠农村包围城市的策略，配合饿了不，把拼团困住。 

    　　团购大战之后，除了拼团和大众点评之外，其他的网站都纷纷倒闭，而那些精英们也如树倒猢狲散，流落四方。 

    　　当初号称金铲子的康敬涛如今就在口碑外卖，在得知了口碑要并入饿了不的消息之后，他就直接递交了辞呈。 

    　　打工而已，没必要玩命。 

    　　年纪轻轻，还不到四十，不能给自己整个脑淤血啊。 

    　　康敬涛仍旧记得在深城市场，江勤一句话挑起了内斗，让他们在灿烂的夕阳下落幕的场景。 

    　　“整个口碑，只有你具备成熟的市场经验，也只有你和拼团有过正面交锋，你怎么能说不做就不做？”口碑外卖做不起来，期间多次换将，现在负责人叫范荣。 

    　　说才干，这个人没大有，但优点在于善用人，所以如今口碑外卖在二三线的业务就是他授权康敬涛在负责的。 

    　　现在康敬涛要撤，老范心里很慌。 

    　　“范总，其实，我没有和拼团正面交锋过，我一直都是正面挨打。” 

    　　“？” 

    　　大概是因为要离职了，康敬涛反而轻松了不少：“像陈嘉欣、罗平罗宾、杨学宇，这一批从团购大战走出来的人，都说自己和拼团打过对台，可其实都是屁话，我们，只不过是单方面挨打而已。” 

    　　范荣：“……” 

    　　“范总，以后谁要是跟你说，我跟江勤打过对台，你就当是放屁，不要再信了。” 

    　　康敬涛说完话，蓦然想到了他曾经的老搭档祝金福。 

    　　当初，他们在深城的分站垮台，祝金福连夜收拾东西投诚了拼团，现在过得应该很好吧。 

    　　妈的，看搭档过得好，比自己死了都难受。 

    　　而像康敬涛这种反应的，还有不少，比如目前正在的折腾租房网站的周振豪、还有自己做了个美妆品牌的崔依婷。 

    　　另外就是如罗平罗宾杨学宇这样，还守在o2o一线的人。 

    　　看着现在被猛打的饿了不，他们都忍不住回想起当年的挨打岁月。 

    　　他们很多人当初都把江勤视为对手，在自家网站处于春秋鼎盛时期的时候，都有种“我和江勤五五开”的错觉。 

    　　哪怕自家网站被干废了，他们也会觉得是资金不足啊，资源不够啊，或者是高层决策有问题。 

    　　人都是这样的，为失败找借口并不是什么稀奇的事情。 

    　　可看到有两家大厂同时押注的饿了不，竟然还被拼团干到这种份上，他们那种“曾五五开”的错觉顿时就破灭了。 

    　　“我一直知道江勤一定有后招，没想到会这么快。” 

    　　“饿了不应该坚持不到年底。” 

    　　“我倒是没这么悲观，毕竟，口碑外卖马上就要并入饿了不了。” 

    　　“都被拼团打的满身窟窿了，左一块补丁，右一块补丁？这还不悲观？” 

    　　“话说，阿里这次真的下狠手了啊，资源和钱都给出去了。” 

    　　“不下狠手不行了，到店团购、社区团购、供应链，品牌商，拼团的闭环马上形成了，最后肯定要踏足电商的。” 

    　　“其实现在想想，当初江勤能让咱们有他五五开的错觉，才是我们之中最大的差距啊。” 

    　　饿了不坚不坚持的到年底，大家都不知道，但最先开始坚持不住的是外卖超人。 

    　　本来他们只做高端外卖，虽然体量小，增速慢，但最起码口碑是好的。 

    　　钱到位了，超人家的外卖与其他的家肯定是有区别的，就连包装盒都精美不少。 

    　　但搭上了饿了不之后，它也被拼团的一盆子脏水给溅到了，从有点贵的定位变成了不但贵且烂。 

    　　很多有钱人都觉得自己成了冤大头，于是连原本的用户都没有了。 

    　　饿了不现在自身就已经焦头烂额，自然也没办法去顾及外卖超人了，于是外卖超人和他的老东家冯氏集团陷入了一个同样的境地。 

    　　那就是失去了盈利能力，但是自身的运转还在不断地消耗着现金流。 

    　　最后绷紧，再绷紧，距离资金断裂仅有一步之遥。 

    　　《长大后，我就成为了你……的死样子》 

    　　“冯总，工资要发不出来了，我需要一笔资金。” 

    　　“我没办法帮你了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“我没有权限了。” 

    　　“？” 

    　　饿了不被压制到角落之际，飓风资本在互联网领域的投资被彻底叫停，董事会专门开了个会，让冯世荣专注于地产领域，而飓风投资的一切事务则由蔡铭暂时管理。 

    　　也就是说，冯氏分权了。 

    　　冯世荣现在只能对商业地产板块指手画脚，而飓风资本那边不再受他控制。 

    　　股东们也是没有办法了，你赚不到钱也就罢了，总是往里贴钱这谁受得了！ 

    　　冯世荣无话可说，只能默默接受。 

    　　他没经历过团购大战，没见证过拼团的崛起，也没听说过江勤曾经撵着无数被打碎了的团购网被迫下沉，替他开辟市场的事情。 

    　　所在阿里和腾迅两边押注饿了不的时候，他真的很自信，可他真的低估了拼团，而女儿的男朋友在经商方面，也确实超乎了自己的想象 

    　　(本章完)

 第629章 江太太的含金量 

    　　第629章 江太太的含金量 

    　　夏意渐浓的周一，冯氏内部进行了调整，蔡铭正式成为了飓风投资的代管人。 

    　　两个人交接工作的时候还算和谐，但以蔡铭的角度来看，却觉得冯世荣身上有着蒙了一层阴云的感觉。 

    　　“蔡总，飓风资本，以后就交给你了。” 

    　　“冯总不能这么说，我只是暂代，说白了，就是股东临时安排的一个管家，我不求有功，但求无过。” 

    　　冯世荣听到最后八个字的时候叹了口气：“外卖超人的事情，确实是我的决策失误。” 

    　　蔡铭摇了摇头：“是拼团太强了，阿里和腾讯都无计可施，您也不需要太过自责。” 

    　　“我从来不为自己的失败找借口，那是弱者的行为。” 

    　　“是……” 

    　　蔡铭点了点头，心说一回来失败了三次，两次投资失败，一次决策失误，借口好像是不够用的呢。 

    　　此时的冯世荣坐在老板椅上，沉着目光地看向窗外，颇有种英雄不得志的感觉。 

    　　眼前的城市对他来说很熟悉，却又很陌生。 

    　　他在这个城市长大，这是熟悉感。 

    　　可是后来，为了海外投资的事情，他在国外待了很多年，而这些年是国内经济发展最快的几年，这是陌生感。 

    　　外卖超人是外来的和尚念不了经，而他何尝没有这种感觉。 

    　　正在此时，房门被推开，段颖迈步走了进来，将一个保温桶放在桌上。 

    　　“老公，我帮你煲了汤。” 

    　　“嗯，先放着吧。” 

    　　段颖点了点头，退到了一边，和冯世荣一起看向窗外。 

    　　她的表情很平静，并没有太多的波澜，但实际上内心已经失落无比。 

    　　被她寄予厚望的饿了不转眼被拼团打垮，甚至没有还手之力，她和段文钊的那点股份极度缩水，什么都没捞到，还赔了自己的私房钱。 

    　　可更让她接受不了的，是飓风投资不再受丈夫管理。 

    　　想一想年初的时候，她强势归来，入住佘山庄园，替冯世荣宣告回归，逼得秦静秋只能自断手臂，将秦氏地产独立，何其风光。 

    　　可不到半年的时间，连续的投资失败让冯世荣失去了飓风资本的控制权，相当于半个冯氏集团都没了。 

    　　那她搞太太聚会，拉拢那些人做什么？ 

    　　她是想参与冯氏生意的，甚至觉得自己一定不会比秦静秋做的差，却没想到事情会发展到这一步。 

    　　此时的蔡铭从座位上起身，迈步打算离开：“冯总，冯太太来了，那我就先离开了。” 

    　　“先等一等。” 

    　　“怎么了冯总，还有别的事情吗？” 

    　　冯世荣指了指不远处的一个工地：“那个地方是什么建设项目？” 

    　　蔡铭走到落地窗前看了一眼：“是拼团产业园。” 

    　　“……” 

    　　冯世荣从总部大楼的落地窗望出去，能看到远处的一个建筑工地，主楼和园区已经搭建了起来，规模看着很大，忍不住好奇了一下。 

    　　结果蔡铭给出的答案，却让他瞬间愣了一下。 

    　　而段颖也凑了过来，看着那片建筑工地，手都忍不住攥紧了。 

    　　蔡铭指了指：“那是中间的楼体就是拼团的总部大楼，年底差不多就能完工。” 

    　　“规模这么大？” 

    　　“拼团目前的在职员工已经超过了五万了，新闻事业群、社交事业群、团购事业群、外卖事业群、供应管理部，投资管理部，大数据研发部，都是大部门，需要的办公位很多，规模大些倒是不奇怪。” 

    　　听到蔡铭的话，冯世荣没有太多的反应，而段颖却张着嘴，不由自主地后退了一步。 

    　　互联网企业的资产和房地产不一样，有时候肉眼看不见，可一旦被人念出来，它的庞大感就可见一斑了。 

    　　段颖没有接触过生意，一直都觉得搞网站和搞房地产根本不在一个层级，可直到自己看到对面建筑工地的规模，才知道自己错的多么离谱。 

    　　可冯世荣的关注点，却不在这里。 

    　　“为什么承建方是万众集团？” 

    　　他伸手指了一下，在已经建成的主体大楼上方，偌大的万众集团承建六个字无比醒目。 

    　　蔡铭看了他一眼：“您不知道么？拼团的江总，是万众集团的第二大股东。” 

    　　“？” 

    　　冯世荣愣了一下：“不对，我之前看过资料，万众集团有百分之三十的股份是被一家叫做金丝楠的基金会掌握的。” 

    　　蔡铭微微一笑：“那只是表面的障眼法，实际上，金丝楠基金会这个机构也是江总的，他只是以这种方式控股而已，河里捞、汉堡皇、青椒烤鱼等等一些知名品牌，都是被他以这种方式入股的。” 

    　　“金丝楠……” 

    　　“您猜的没错，那个楠字应该就是冯大小姐的名字，江总手里最大的资金机构，是以她的名字命名的。” 

    　　蔡铭看向那片大楼：“之前团购大战的时候，很多人都觉得拼团小门小户没有资金，后来这个金丝楠爆出来之后，着实把大家吓了一跳。” 

    　　蔡铭以前是秦静秋的左右手，这些信息也是他从秦静秋那里知道的。而这个消息对冯世荣的冲击却十分剧烈，反应了许久都有些转不过弯。 

    　　段颖听到两个人的谈话，表情有些疑问：“蔡总，万众集团是哪个？” 

    　　“秦氏地产的项目合作伙伴，您和我太太一直去逛的万众商城就是他们的，他们集团的老总姓何，来自临川。” 

    　　“江勤也做房地产？！” 

    　　蔡铭闻声摇头：“秦总之前说过，江总只占股份和敲定发展方向，并不参与日常管理。” 

    　　冯世荣转头看向他：“综合型商业地产的思路是他的？” 

    　　“对，目前所有的万众商城，都是江总敲定的方向，规划布局和招商也都是根据他的商城手册来做的。” 

    　　“拼团，难道是秦氏地产扶持起来的？” 

    　　“具体细节我不清楚，但应该不是，秦总接触江总的时候，拼团已经初具规模了，秦总大概是和江总接触的时候，觉得综合型商业地产的这个项目不错，才和万众集团合作的。” 

    　　段颖站在落地窗前僵了很久，只觉得有什么东西朝她的脸哐哐而来。 

    　　地产业、互联网商业、资本机构、再加上眼前的建筑工地，所有的一切原来都是那个江勤的。 

    　　而被自己压迫了那么多年的继女，现在则是被他在新闻上反复提及的江太太。 

    　　自己呢？自己是冯太太…… 

    　　可令她恐慌的是，自己这个冯太太和冯楠舒的江太太的含金量，仿佛完全不在一个层面上。 

    　　尤其是冯氏被分权之后，冯世荣手里的权利相当于被割掉了一半，她这个冯太太的含金量就更低了。 

    　　这不是她的臆想，是这段时间打麻将的时候，那些高层太太和股东太太们，对她的尊敬明显少了很多。 

    　　她苦心经营多年，才爬到了现在这个位置上，完全没办法接受这种结果。 

    　　“冯总，您喝汤吧，好歹是冯太太的一片心意，我就不打扰了。” 

    　　“多谢蔡总答疑。” 

    　　“不客气。” 

    　　蔡铭笑了笑，然后道别，起身离开了总裁办公室。 

    　　而在出门之前，他忍不住回头看了冯世荣一眼，内心中传来一声轻叹。 

    　　冯氏集团是冯老爷子一手打拼起来的。 

    　　那时候，国家的春风刚刚吹过，各类生意百齐放但完全不卷，比现在好做。 

    　　冯老夫人以前有些官方背景，冯家又有点积蓄，能把生意做起来也不奇怪。 

    　　因为那个年代，但凡能有点初始资金，随便扔到一个行业就能养出一个富翁，要不然为什么会出现下海热？ 

    　　所以冯氏集团一步步壮大，所涉猎的行业越来越多。 

    　　那时候的冯氏完全是冯老爷子说了算的，发展也算是稳中带进， 

    　　只可惜，他的两个儿子似乎都没有商才。 

    　　冯世华对艺术更为着迷，对经商全无兴趣，但幸好他的太太是伟大的秦总，所以在冯老太爷带着冯世荣出海投资的时候，冯氏集团仍旧坚挺。 

    　　而冯世荣很热衷经商，风格也很激进，可是他有心，但却……有些无力。 

    　　所以，冯氏现在的一团糟，也不是没有道理。 

    　　蔡铭觉得，冯世荣对于国内的发展状况还是不了解，或者说是没读懂。 

    　　以前信息不发达，你随便圈个地盖个养猪厂，赚了钱就再盖个养猪厂，财富的积累自然而然地就会变多。 

    　　但现在信息发达了，很多的行业消息都公开透明了，生意不再按区域划分，全国化趋势越来越严重。 

    　　各地的富商、精英们纷纷加入到这个竞争当中，一个风口出现就能有成千上万的对手，在这种情况下，没有血战的实力，怎么可能把生意做起来。 

    　　换句话说，时代不同了，竞争关系也不同了。 

    　　创业难，守业更难。 

    　　这不再是一个只要体量大，就能自然而然地继续发展的世界了。 

    　　蔡铭轻轻把房门关闭，打算去一趟香缇别墅，见一见冯世华，问问飓风投资应该怎么做。 

    　　而此时的冯世荣则打开保温桶，默默开始喝汤，内心则在慢慢消化刚才的消息。 

    　　“怪不得喜悦城招商那么困难，怪不得饭点被单独针对，怪不得外卖超人破产停业，什么为楠舒撑腰，说的好听，我看他是给秦静秋撑腰。” 

    　　段颖抿住嘴角：“可怜的女儿，说不定只是个联姻工具。” 

    　　她说话的时候，手是紧紧攥在一起的。 

    　　没办法，她只能这么说，只能这么说…… 

    　　拼团太大了，大到她刚才听完之后就像是耳朵边炸响一个惊雷，所以她不能让冯楠舒成为江太太，要不然她都不知道自己会有什么下场。 

    　　那个江勤太狠了，看他对饭点下手就知道，她不能心存侥幸。 

    　　冯世荣看她一眼，没有说话，低下头缓缓喝汤。 

    　　而段颖则转头看向窗外那个巨大的建筑工地，仍旧能感受到一种让自己难以冷静的压迫感。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第630章 兼职创业大获成功 

    　　第630章 兼职创业大获成功 

    　　不知道是因为冯氏被分权，还是因为在蔡铭那边听到了太多的消息，冯世荣随后的一段日子沉默了很多。 

    　　而在这段日子里，饿了不已经惨的不能再惨了。 

    　　根据汉堡皇的外卖数据来看，他们的订单量前期猛跌了三成，然后又陆续跌了两成，到现在为止，只剩下一半。 

    　　因为大部分消费者对饿了不不再信任，在这个平台点餐的时候，眼前总会闪过那些脏乱的环境。 

    　　食物是要入口的，没营养没滋味也算是可以勉强接受，但脏这种事情，着实让人接受不了。 

    　　另外一部分消费者虽然会为了大额优惠留下，可平台内部的投诉量明显增多了。 

    　　因为当你一件事做不好，消费者就会觉得你的每件事都藏着猫腻。 

    　　“饿了不会出这种事不奇怪，他们家以前的塑料袋质量就奇差。” 

    　　“没错，以前饿了不的塑料袋不破都稀奇。” 

    　　“塑料袋差也就算了，现在连吃的东西都这么差，反正我是不会再用了。” 

    　　“饿了不的骑手全是中年老大叔，没有一个帅哥！” 

    　　自媒体喜欢追热度，最近一段时间，关于饿了不的随机采访不断在今夜头条上出现。 

    　　张煦豪看完之后牙都咬碎了，妈的，他们饿了不从始至终都没印过塑料袋！ 

    　　还有，骑手不帅也他妈能黑吗？ 

    　　他刷着头条新闻，越刷心里越凉，感觉全世界都在针对他。 

    　　最后，陈嘉欣一把抢过他的手机：“别看了，你越看，这个软件就越会给伱推送饿了不的差评新闻，它会误会你喜欢看这个！” 

    　　张煦豪蓦然惊醒，吓出了一身冷汗。 

    　　他都忘了，今夜头条是一个搭载了个性化算法的软件，这种新闻他是越看越有！ 

    　　那个江勤，他搞的所有事情都他妈邪门。 

    　　“你来找我有什么事？” 

    　　“我们在微博上找了几个大v，打算做个拼团外卖和咱们的外卖的对比测评，想要挽回了一些口碑，但是……” 

    　　张煦豪看着她：“怎么了？” 

    　　陈嘉欣环抱双臂：“我们分别在两个平台的同一家店，点了相同的餐食，结果拼团外卖的配送速度比我们快。” 

    　　“这怎么可能？” 

    　　“是真的，我后续又试了几次，还区分了时段和区域，每一个结果都是这样。” 

    　　陈嘉欣说完话，把张力叫了过来，还带来了市场部的一个地推员，叫林大戟。 

    　　他跑了两天的拼团外卖，人都黑了，今天刚刚回来。 

    　　陈嘉欣看着他：“说说发现。” 

    　　林大戟抿了下嘴：“拼团外卖的路线指引比我们精准，而且系统支持全区域调配，全职骑手基本不会空跑单，他们甚至可以接到临近商户及送餐路线上所有的待取外卖。” 

    　　陈嘉欣听完之后看向张煦豪：“是高得地图提供的技术支持，当初拼团了那么多钱入股了高得，还耗费人力物力不断地完善数据库，不是没道理的。” 

    　　听到这句话，张煦豪又一次陷入了沉默。 

    　　一个月前，他面对媒体采访，曾说饿了不是专业外卖，最大的优势就是三公里配送模式，能保证消费者的餐品最快到手。 

    　　结果人家“非专业”的外卖，在这方面早就超过了他们，这就相当于照脸打啊。 

    　　【我不想成为第二个江勤，我要做第一个张旭豪】 

    　　他想到当初在媒体采访时的大放厥词，此时就忍不住有种如坐针毡的感觉。 

    　　“不能再抢一二线市场了，之前从百度那边吃下去的白领市场，现在全都被拼团抢走了，外卖超人也崩了，一线城市没有发展项了，我打算趁着和口碑外卖合并的机会，迅速下沉。” 

    　　张旭豪冷静了一些，继续开口：“拼团那供应链的搭建速度比我们展业速度慢，这样我们最起码能避开他们。” 

    　　陈嘉欣抿住了嘴，心说当初团购网站干不过拼团，也是向着下沉市场逃跑，结果最后所有市场都被拼团卷走了。 

    　　现在，历史似乎又在重演。 

    　　被逼着去做小市场，其实就相当于输了。 

    　　正在此时，杨学宇推门走了进来，表情似乎很焦急：“张总，陈总，我得回京都一趟，短时间内应该回不来了。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“老板脑淤血住院了，大众点评那边得有个暂时管事儿的稳住局面。” 

    　　“那……那你去吧。” 

    　　杨学宇是从大众点评借调过来的，工作关系还在大众那边，所以他说的老板，是把自己的身家都压在饿了不身上的张韬。 

    　　自打团购签约大会被商户放了鸽子，还在媒体当中造谣资金断裂，张韬就有了个高血压的毛病，直到此刻，血管终于绷不住。 

    　　它的压力，也很大啊。 

    　　而看到饿了不主动避战，开始下沉，互联网商圈也是一阵唏嘘。 

    　　其实半月之前他们就料到了，饿了不可能撑不住，但着实没想到两家大厂押注，最后竟然没坚持到一个月。 

    　　【兼职创业大获全胜，转眼四年，我也要毕业了。】周四的中午，江勤在朋友圈里发了一条更新，滋地整个圈子都不吱声了。 

    　　短短一行字，三个滋点。 

    　　第一，江勤的本职是学生，用他的话来说，他一直都是拼团兼职当老板…… 

    　　第二，他才刚刚大学毕业，刚到二十二岁。 

    　　第三，拼团从一个校园团购网站，成为目前o2o巨头，仅仅用了四年。 

    　　不过另外一个惹人注意的事，则是这条朋友圈的几张配图。 

    　　第一张，是个长相绝美的女孩正在宿舍楼底晾衣服，她的身材很好，腿长腰细，五官精致而雪白。 

    　　第二张是远景，灿烂的阳光被宿舍楼挡住一半，留下一半，还是那个女孩，站在那挂满了被单的晾晒区，将一件男士的白衬衫挂上。 

    　　第三张仍旧是一样的场景，只不过东风忽起，卷起女孩的裙角，与那些被单一起飞舞着，连成了一副动人、明媚，比夏还要绚烂的青春。 

    　　“这是谁？” 

    　　“应该是江太太。” 

    　　江勤以前在qq空间倒是经常发冯楠舒的照片，不过改用微信后就不发了。 

    　　不是因为不想秀好朋友，而是因为身份的变化太大，有些个人信息需要谨慎了。 

    　　但今天中午，江勤看着小富婆在楼下晾衣服的时候，忍不住拍了好多照片，最后还是没忍住发了出去。 

    　　他有个漂亮的好朋友，就是很想秀。 

    　　江勤眯着眼睛，在学院超市的屋檐下蹲着，拍了照之后伸手摸了摸旁边的一只流浪猫，问他有没有呆萌、可爱又有点粘人的妹妹。 

    　　高文慧和王海妮也在晾衣服，因为没有男生的衣服，所以结束的比小富婆快。 

    　　看着江老板招猫逗狗，念念有词，高文慧忍不住开口：“你在跟它说什么？” 

    　　“我在问他有没有女朋友。” 

    　　“一个被窝里果然睡不出两种人，冯楠舒也整天逮住流浪猫问它有没有哥哥宠她。” 

    　　王海妮凑了过来：“它怎么回答的？” 

    　　江勤摸了摸身边的猫儿：“它说他有八个老婆，隔壁学校还有三个干妹妹，该死的小渣猫。” 

    　　高文慧睁大了眼睛：“你真懂狗话？！” 

    　　“滚！” 

    　　江勤骂骂咧咧的，转头看向晾衣区，就见冯楠舒已经把他的衣服晾成一排，高高扎起的马尾晃来晃去。 

    　　高文慧看着江勤那一副移不开眼睛的样子，忍不住眯起眼睛：“怎么样，你老婆好看吧？” 

    　　“我是在看云，动的好快。” 

    　　“不是云在动，也不是风在动，是你的心在动。” 

    　　江勤看她一眼：“错了，是你的工资在动，一个个的从你的口袋爬回我的口袋。” 

    　　正在此时，冯楠舒哒哒哒地跑过来，额前有些汗珠在闪烁，然后小声地叫了哥哥。 

    　　江勤从口袋里掏出一包纸巾，给她擦了擦汗，又顺手捏了下她白净的脸蛋。 

    　　正在此时，学院超市后门的珠帘忽然被撩开，蒋志从里面出来，递了四支雪糕。 

    　　江勤愣了一下：“我刚才在这里坐了半个小时，怎么没见你递个雪糕过来？” 

    　　蒋志咧嘴一笑：“刚才没见到老板娘，就看到您一个人在我后门晃悠，跟土匪似的，我哪敢露面啊。” 

    　　江勤抿了抿嘴：“你是会语言艺术的。” 

    　　三个女孩接过蒋老板的雪糕，拆开后吃了一口，然后才发现是新品。 

    　　高文慧是草莓味的，看着冯楠舒手里那个苹果味的忍不住开口：“好吃么？” 

    　　“好吃，给你尝尝。” 

    　　冯楠舒递过去，澄净的眼眸有些灵动。 

    　　高文慧看了一下后摆摆手：“你吃过江勤的那个，我不想尝到他的味道。” 

    　　江勤：“？” 

    　　王海妮睁大了眼睛，瞬间激动：“让我品尝品尝。” 

    　　“等会儿，冯楠舒，你又乱吃什么东西了？” 

    　　小富婆伸出一根手指，轻轻点在江勤的脸上，把他推开：“下次你就知道了。” 

    　　江勤看着她虽然面无表情，但却忽然脸红，眉心忍不住一皱。 

    　　冯楠舒就是个小吃货，好奇心又重，什么都想吃，估计又趁他不在的时候乱吃东西了。 

    　　(本章完)

 第631章 表白与营销 

    　　第631章 表白与营销 

    　　有些人还以为自己是黄大小子，但实际上已经被嗦过了。 

    　　蹲在江勤身边的三个女孩假装若无其事，内心当中同时冒出一句话。 

    　　“你们为什么这么看着我。” 

    　　“江总，你长得就像个自带吸管的奶茶。” 

    　　“？” 

    　　高文慧脑补了一下，然后看向王海妮：“你是古希腊掌管比喻的神吧？” 

    　　而冯楠舒则一脸乖巧，仿佛什么都不知道。 

    　　等到下午时分，温度稍降下，四个人在楼下打牌，忽然就看到一堆呼呼啦啦的人跑了过来，看上去似乎有事要发生。 

    　　从学院主路到宿舍区的入口较窄，所以人群是拥挤在一起的，不过进入到宿舍区之后就慢慢散开了。 

    　　四个人往前看了一会儿，发现为首的那个男孩抱着鲜，穿着西装，被簇拥着来到了楼下，开始对着楼上喊话，应该是要表白。 

    　　金融学院的美女很多，像这样的场景，这一个月以来并不少见。 

    　　“李冉，我喜欢伱！” 

    　　“请……请做我女朋友吧！” 

    　　万众瞩目之下，站在前方的男生鼓足了勇气，说出自己内心的咆哮。 

    　　听到这句话，高文慧和王海妮立马上头，迅速往前伸长了脖子。 

    　　冯楠舒也露出好奇的目光，像她们一样前倾身体，结果啊呀一声往前倾倒，要不是被江勤抱住，差点就摔在了地上。 

    　　“你配重大，别跟她们学。” 

    　　“嗷。” 

    　　小富婆答应一声，表情傻傻可爱。 

    　　而王海妮和高文慧则低头看了看自己的胸口，又看了看冯楠舒饱满的小左小右，顿时在心里一阵骂骂咧咧。 

    　　故事里的女主角李冉是金融二班的，今年也是大四，至于来表白的男生，连王海妮这个社交恐怖分子都不知道，应该是外系的。 

    　　在众目睽睽之下，来表白的团体焦急地等待着，就见一个穿着睡衣的女孩低着头跑了下来。 

    　　然后她看了表白的男生一眼，有些紧张地开口。 

    　　“不好意思，我不喜欢你。” 

    　　临近毕业，很多人似乎都有了莫名的勇气，但事实上能得到好结果的很少。 

    　　因为时机不对，心情也不对，方式更不对。 

    　　江勤觉得，很少有女孩子会真的喜欢这种大张旗鼓的场面，因为感情始终是两个人的事情，在这么多人的围观之下，肯定会感到不安和压力。 

    　　再说了，临近毕业，大家的去向都飘忽不定，这时候开展一段恋情只不过是徒增心忧，不负责任。 

    　　毕竟，他们没有好朋友房啊！ 

    　　而当那句我不喜欢你出口的时候，现场仿佛有什么东西应声而碎，干脆利落。 

    　　冯楠舒看的一脸犯傻，最后忍不住唬住小脸，有些慌慌地看向江勤。 

    　　“其实表白这件事，不应该大张旗鼓的，不然连朋友都做不成了。” 

    　　高文慧忍不住发表自己的见解。 

    　　“嗯，偷偷的比较好，或者先试探过对方的意思，如果对方也喜欢你，再补一个高调的表白也可以。” 

    　　王海妮也顺势嘟囔了一句。 

    　　江勤看完之后开口：“你们说的这个，倒是个极好的营销手段。” 

    　　“？” 

    　　“最近好像有不少奶茶品牌冒出来了，该给喜甜冲冲销量，保持霸主地位了。” 

    　　外卖市场的斗争暂时告一段落，江勤打算为喜甜做个营销，算做是打发闲暇时光的乐子。 

    　　于是没过多久，喜甜就推出了四款新的奶茶包装。 

    　　【喜欢】【遗憾】【永远の友情】【约吗】 

    　　这四款奶茶，其实就是年前上架的桂酒酿牛乳、黑波波、布蕾椰奶和蜂蜜柠檬水。 

    　　但更换了新包装之后，销售量开始暴涨，一瞬间就卖到断货，而全国各地的喜甜门店也纷纷上架了这四款奶茶包装，火热程度堪比周末的校外宾馆。 

    　　高文慧忙疯了，从早上一直做到晚上，根本就弄不上卖的，最后江勤把王海妮也征用了，让她帮忙做封口、装袋这样的工作。 

    　　但就算是这样，这四款奶茶还是供不应求。 

    　　最后，店里的原料都没了，学生们甚至接受口味不同，只要杯子。 

    　　“喜欢就是表白，送给喜欢的人之后，有意思的肯定会回应，没意思就会说谢谢你的奶茶。” 

    　　“遗憾就是给那些曾在一起，却分手的情侣，如果当初不是因为不爱离开，拿到奶茶说不定有机会复合，没机会的话，也可以说谢谢你的奶茶。” 

    　　“永远的友情，是知道对方要表白，想先一步拒绝，但又想继续做朋友。” 

    　　江勤拿着手里那杯【喜欢】，讲解着把高文慧和王海妮累到力竭的营销思路。 

    　　王海妮嘶了一声：“要骚还得是你骚啊江总。” 

    　　高文慧趴在桌子上：“你这是利用了大家的腼腆和试探啊。” 

    　　“我这只不过是给了所有人一次勇敢起来的机会，又可以把坏结果的影响降到最低，就像是愚人节的表白，失败了也可以说是开玩笑。” 

    　　“那，这个约吗是什么意思？” 

    　　“就是想要当面聊聊，于是当做约见面的信号，当然了，对于海王来说，有其他的淫荡用途也说不定。”江勤说完话，把手里的那杯【喜欢】递给冯楠舒：“我不喜欢喝奶茶，小富婆你帮我喝掉。” 

    　　冯楠舒傻傻地“嗷”了一声，接过那杯【喜欢】，嘬了一口，然后把自己手里的那杯【约吗】递给了他。 

    　　江勤眯起眼睛，觉得小富婆一定不傻，甚至有点色。 

    　　高文慧趴在桌上看着他们，心说这两个人对彼此的喜欢人尽皆知，但就喜欢玩这种好朋友的游戏。 

    　　但说不定，这奶茶杯子就是江勤给自己的不朋之心出的。 

    　　高文慧深吸一口气，又从桌子上爬了起来，做了两杯【永远の友情】 

    　　“有本事互送这个？” 

    　　江勤看了一眼，摆手拒绝。 

    　　永远这两个字，不吉利。 

    　　冯楠舒也不要，她光是要把哥哥的【喜欢】全部喝掉就要喝饱了。 

    　　夜晚时分，喜甜卖完了所有的空杯子，累的不行的高文慧和王海妮带着喝光江勤的喜欢的冯楠舒回了宿舍，而江勤也回了宿舍，手里的那杯【约吗】刚喝了一半。 

    　　然后他就发现，自己的桌子上还摆着四杯奶茶。 

    　　三杯是【喜欢】，一杯是【遗憾】。 

    　　江勤愣了一下，转头看向在黑暗之中不断开枪的老银币狙击手曹广宇。 

    　　“这些奶茶是谁送来的？” 

    　　“简纯他们，底下有名字的，你自己看。” 

    　　“？” 

    　　江勤拉出椅子坐了下来，挨个反过来看了一眼。 

    　　三杯【喜欢】是简纯、蒋恬和宋晴晴给的，另外那杯遗憾，写的是楚丝琪。 

    　　江勤斜靠着椅背，手指在桌面上点了点。 

    　　曹广宇此时刚刚被狙死，摘下耳麦之后转过身：“怎么忽然有人给你送奶茶，今天什么日子？” 

    　　“闲着无聊，给喜甜做了次情感营销。” 

    　　江勤把三款奶茶的寓意和曹少爷说了一遍，给少爷滋地不行，一边拍桌子一边咆哮：“为什么没人给我送？是不是阿姨拦住不让进啊草！” 

    　　正在此时，宿舍门再一次被推开。 

    　　任自强走了进来，手里提着两杯【喜欢】，表情略显凝重。 

    　　曹少爷看到之后眼都瞪大了，满脸都写着难以置信。 

    　　任自强有女朋友，来一杯喜欢就算了，怎么还他妈两杯，少爷接受不了。 

    　　“你怎么两杯喜欢，谁给的？” 

    　　“一杯是琳琳给的。” 

    　　任自强坐到椅子上，说完后停顿了一下，然后叹了口气：“一杯，是潘秀给的。” 

    　　曹少爷顿时我操了一声：“潘秀？” 

    　　“嗯。” 

    　　大一刚开学，任自强就开始追潘秀，只不过那时候潘秀有点看不上老任，所以一直吊着他。 

    　　后来老任谈了恋爱，心早就不在潘秀身上了，但潘秀却经常找各种机会和任自强聊天。 

    　　现在，临近毕业，任自强刚和王琳琳旅行回来，却意外接到了潘秀的奶茶，着实有些绷不住。 

    　　“潘秀一开始是想当渣女，但后来发现，自己根本没有当渣女的资本。” 

    　　曹少爷一语中的。 

    　　正在此时，宿舍门再一次被推开，穿着篮球服的超子走了进来，面色比任自强还凝重。 

    　　前段时间外卖大战，吃饭跟不要钱一样，他自己也点，还去蹭曹少爷的，体重开始蹭蹭往上彪。 

    　　为了减回去，超子这段时间又开始打篮球了。 

    　　不过今天的他明显不太开心，而他的右手里则提着一杯奶茶，上面写着【约吗】。 

    　　曹广宇更接受不了：“我曹，你也有？还这么猛烈，谁给的？” 

    　　“没，我……我自己买的。” 

    　　周超说完话，举起奶茶看了一眼，心说我他妈到底是个什么体质。 

    　　看着三个人默默地喝着奶茶，少爷一直嘟囔着不应该，不应该。 

    　　丁雪最近跟着团队去京都参加一个课题会了，她不送倒是正常，可按道理来说，就算丁雪不送，他这个富二代也应该收获个七八杯【喜欢】，甚至三四杯【约吗】啊！ 

    　　“我的奶茶一定是被阿姨扣下了，一定是！” 

    　　曹少爷琢磨了半晌，然后推门跑到了楼下，半个小时后才回来，两手空空，然后进入游戏，一顿乱杀。 

    　　短短三分钟，被打死了三次。 

    　　“曹哥，你的奶茶呢？” 

    　　“在下边喝完了！” 

    　　(本章完)

 第632章 九亿少女的梦 

    　　第632章 九亿少女的梦 

    　　夜晚，万籁俱寂，只有老曹不断被狙死的游戏声在宿舍不断响起。 

    　　“老江，我去厕所，你帮我打一把。” 

    　　“就你那个水平，账号有没有人操作结果都一样，你把耳机压在鼠标上，乱开枪，尿回来说不定战绩比伱真人操作还高。” 

    　　“你礼貌吗？” 

    　　江勤嘴角一扬：“反正我没空，很忙。” 

    　　曹少爷憋的不行：“你忙什么？” 

    　　“忙着伤害少女们的心。”江勤淡淡地说了一声，然后喝掉小富婆的那杯【约吗】，打开手机，回复了他们班的三朵金。 

    　　“谢谢你的奶茶。” 

    　　宋晴晴收到消息，给蒋恬和简纯看了一眼：“被拒绝了，不过，男神真的是太酷了。” 

    　　她其实早就知道这个结果，毕竟她们隔壁住的就是冯楠舒啊，那个腿长腰细的白富美，是会让身边所有女孩都要黯然失色的那种。 

    　　所以，她也并不是很失落。 

    　　她对江勤的那份喜欢，可能更倾向于对金主爸爸的崇拜，有种追星一样的感觉。 

    　　宋晴晴把手机放下，伸了个懒腰。 

    　　她觉得自己是个很幸运的拜金女，拜金不是个好事，因为平时开销比较大，喜欢名牌包和化妆品，如果没有遇到江勤，她可能会变成交际，和各种富二代约会也说不定，在她的价值观里，她甚至不介意做小三。 

    　　但江勤给她的那点股份，让她现在也是小小的富婆了。 

    　　所以她非但没有因为拜金扭曲自己的人生，大学四年反而自由自在，比起大一，性格变得更加天真烂漫了一些。 

    　　“谢谢你的奶茶。” 

    　　蒋恬也收到了回复，给两个人看了一眼：“我也被拒绝了。” 

    　　也许是做了班长，而且是学生会干部的缘故，她对江勤的喜欢比较内敛，平时是看不出来的。 

    　　不过和宋晴晴差不多的是，她也知道自己没机会。 

    　　只是她暑假过后就要去上研究生了，离开这个地方之前，不表白的话总会感觉有心愿未了。 

    　　现在得到一句拒绝，也算是为自己大学时代的憧憬与欢喜画上一个句号吧。 

    　　她慕强，而江勤是他见过最强大的男生，只是对方太强太耀眼了，却也到了自己接触不了的距离。 

    　　宋晴晴拍拍她的肩膀：“没关系的恬恬，如果没有冯楠舒在他身边，凭你的颜值和身材，能不能做江太太不好说，但高低能给江勤怀个崽。” 

    　　“那你呢？” 

    　　“我能怀俩，我们家有双胞胎基因。” 

    　　正在此时，简纯的手机也响了一下，屏幕随即亮起，让她的表情变得有些紧张。 

    　　她家庭条件好，论性格，比蒋恬和宋晴晴都要单纯一些，所以哪怕她也知道会被拒绝，但内心之中还是会有一些小小的幻想。 

    　　等做足心里准备之后，她打开手机看了一眼，以为和其他人的回复是一样的，已经准备好了要失望，结果看到之后却瞬间脸红了一下。 

    　　“谢谢你的奶。” 

    　　“？” 

    　　蒋恬和宋晴晴就在旁边盯着，看到这五个字后瞬间张大了嘴巴，难以置信地看着简纯。 

    　　简纯涨红了脸，连忙摆手：“你们不要误会，我从来没给他看过。” 

    　　就在此时，江勤补了茶字过来：“不好意思，手打的，失误。” 

    　　看到这句话，简纯抿了下嘴：“果然，我也被拒绝了……” 

    　　“至少他的拒绝是手打的，不是复制粘贴的，男神就是男神，在这种细节上礼貌的就像个真正的绅士。” 

    　　“这件事，只能咱们三个知道，据说冯楠舒……是柔道黑带，而且还是个醋精。” 

    　　刘晓娟面无表情地在旁边看着，啊对对对，我都看到简纯的奶了，还就你们三个知道。 

    　　然后三个人就开门去打水，路过503的时候还心跳加速了一会儿，结果好巧不巧地在水房里撞见了冯楠舒，吓了一跳。 

    　　冯楠舒除了面对江勤的时候有点呆，有点色，偶尔乖，偶尔调皮，其他的时候还是一副高冷白富美的样子，对女生来说很有压迫感。 

    　　三个人在旁边等她接完水，一个个的不敢吱声，生怕面前的醋王会忽然吃醋。 

    　　直到小富婆一脸茫然地离开，三个人才把暖瓶放到了水管下面。 

    　　“我忽然理解王海妮上次做江勤的抱枕的时候说的那种刺激了……” 

    　　“嗯，刚跟她老公表白完就撞见了她，真的有点刺激。” 

    　　最后的最后，江勤回复了楚丝琪，年少轻狂，勿念，然后把双手放在脑后，如同一位彦祖一样叹了口气。 

    　　如他这样的让所有女孩都求之不得的男神，确实是要比下面那个只会打游戏的大傻子多出一些烦恼吧。 

    　　“冯楠舒就凭着她是柔道黑带，活生生霸占了九亿少女的梦！” 

    　　“可恶……” 

    　　曹广宇此时从厕所里出来，听到江勤话，暗骂一声装逼，然后回到桌子前戴上耳机，眼神瞬间一愣。 

    　　卧槽，怎么比我亲自操作的时候打死的还多，死亡次数还少？ 

    　　“……” 

    　　江勤闲来无事的奶茶营销，将喜甜的热度在大学群体当中引燃，以至于近段时间的表白越来越多。 

    　　因为男女的感情，有时候只差捅破一层窗户纸而已。而这种奶茶暗示，给了很多人机会。 

    　　它就像是一句可以撤回的表白，确实促成了不少人的临门一脚。 

    　　不过，【喜欢】的销量虽高，还是比不上【约吗】的销量。 

    　　这就告诉了大家一个道理，有些人的大学，真的是精彩到不像样子。 

    　　只是从那天开始，超子不爱打篮球了。 

    　　还有曹少爷，每天都出去溜达一圈，然后提着两到三杯奶茶，往桌上一放，牛逼轰轰的，但钱包里的钱以肉眼可见的速度在减少。 

    　　小富婆也是，每天抱着一杯【约吗】在江勤的面前晃来晃去，然后每次都被江勤拉进小树林教训一下子，小老虎非常遭殃。 

    　　小富婆人美心傻，其实就想粘着江勤。 

    　　【约】和【遛】对她来说没什么区别，意思相近，但江勤总觉得她有不朋之心，然后就会用一个吻告诉他，我们是好朋友。 

    　　冯楠舒每次都从枫树林出来的时候都舌尖麻麻的，唬着小脸，但下回还敢。 

    　　不过，根据江勤这几天“卧底”枫树林的观察，临大的小情侣确实是越来越多了。 

    　　如果没有固定位置，或者来得晚，有时候甚至都没有交朋友的位置。 

    　　周末的晚上，江勤正在和冯楠舒接吻，就看到任自强和王琳琳在附近溜达，似乎是情侣太多，找不到下嘴的地方。 

    　　一个从没谈过恋爱的人，做情感营销竟然会这么成功。 

    　　江勤觉得自己是个天才。 

    　　从奶茶、到情侣装，还有一颗永流传的钻石，这种带了附加属性的商品真的是屡赚不爽。 

    　　江勤有时候也觉得资本的方式太狗了，但这件事本身就是一个愿打一个愿挨的。 

    　　谈恋爱费钱，交朋友多好，只交朋友，兜里的钱谁都骗不走。 

    　　然后他闭上眼睛，继续和冯楠舒深吻。 

    　　小富婆这几天洗小老虎洗的手都搓红了，所以今天有点老实，跨坐在江勤的双腿上，两只手搭着他的肩膀，也不乱蹭了，只是偶尔会颤抖一下。 

    　　最后，亲够了，冯楠舒就窝在江勤怀里喘着气，去偷瞄别人怎么亲的。 

    　　《敏而好学》 

    　　喜甜的营销的在大学生市场大获成功，然后这个营销套路就开始在市区和外卖渠道上也陆续上架，销量一路走高。 

    　　毕竟除了大学生之外，社会人也是有自己的情感需求的。 

    　　一杯奶茶，十几二十块，说不定就能骗个老婆回家。 

    　　然后喜甜还延续这个思路，开发出了【要幸福】【不再见】【勿念我】等分手奶茶，虽然比不上【喜欢】和【约吗】的销量，但也引起了很长时间的话题讨论度。 

    　　2012年，营销思维还没那么前卫，喜甜的主题奶茶大行其道，引起了很多奶茶品牌的跟风。 

    　　小富婆的身价，再次上涨。 

    　　喜甜奶茶目前在奶茶界已经名列第一，还成立了自己的奶茶研究室，开发各种的新口味，跑在行业一线。 

    　　每次新品发售，有小城市的人甚至会找朋友帮忙带货。 

    　　房晓璇作为老板娘钦点ceo，也是不断地考察位置，开设分店，已经成为各大商城的座上宾。 

    　　但小富婆才是真的对钱没兴趣，高冷的像个白富美一样，其实脑子里都是和江勤亲亲抱抱。 

    　　关键是这香香软软，玲珑有致的小富婆，江勤还真是一点都扛不住。 

    　　而在这段时间里，高文慧则累成狗了，天天盼着奶茶店关门。 

    　　“冯楠舒，我胳膊酸死了！” 

    　　“我嘴巴也酸死了……” 

    　　两个人一个从枫树林回宿舍，一个从奶茶店回宿舍，回来就在抱怨。 

    　　高文慧看着冯楠舒：“我拼命给你们打工，你们拼命搞瑟瑟！” 

    　　“我不色，我们是好朋友。” 

    　　“冯楠舒，你如果真的是个小妖精，江勤早晚得被吸干阳气。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，眼神渐渐无情地像是一个杀手：“多说点，我想学吸干。” 

    　　王海妮此时从厕所走了出来：“聊什么骚的，为什么不等我？” 

    　　“冯楠舒想吸干江勤！” 

    　　“又吸了？细嗦，我听听怎么回事！” 

    　　冯楠舒傻了一下，立马明白了王海妮脑子里想的事情：“不是上次那种吸。” 

    　　王海妮愣了一下：“这还分种类吗，不都是用嘴……” 

    　　“你们……好色啊！” 

    　　高文慧受不了一点，听着“吸”这个字不断出现，脑子里都快有画面了。 

    　　王海妮才不理她的抗议，追问冯楠舒到底是什么吸，于是整个女生宿舍闹成一团。 

    　　(本章完)

 第633章 你精神分裂？ 

    　　第633章 你精神分裂？ 

    　　翌日清晨，天空阴沉沉的，一阵忽如其来的雷阵雨落下，打湿了整个校园，去除了夏日的一丝闷热。 

    　　王海妮昨晚和冯楠舒闹了很晚，还躲在被窝里秘密地探讨了好久的“吸”。 

    　　于是，她们顺利地起晚了。 

    　　彼时，整个寝室都安安静静的，只有窗外的雨声清晰可闻。 

    　　小富婆从床上睁开眼，给江勤发了个早安，然后揉了下眼睛，又忍不住睡了个回笼觉 

    　　江勤此时正在洗漱，看到冯楠舒的消息后回来了早安，然后漱了漱口，开始查看前线市场的汇报。 

    　　饿了不开始下沉市场，不断圈城市，因为手里还有余钱，再加上口碑外卖成功并入，整个过程还挺顺利的，比德芙还要丝滑。 

    　　有几个本地订餐网被他们收购，被江勤打散了的元气似乎稍稍地回来了一些。 

    　　毕竟在这种小市场里，饿了不几乎没有对手。 

    　　在这个单方面掠夺市场的阶段，张煦豪觉得自己又行了，简直是个商业天才。 

    　　妈的，再和拼团对台一次，我，未必会输。 

    　　他这种心态，颇有种当时吵架没吵赢，回去复盘了一下之后越想越后悔，觉得发挥失常了，如果这样这样再那样就好了。 

    　　“看看饿了不的业务范围有没有我们要搭建供应链的时候选定的城市。” 

    　　“如果有，追过去！” 

    　　江勤打电话给谭青，打算让饿了不试试什么叫背后有狗。 

    　　其次是百度外卖。 

    　　没了饿了不的撕咬，百度外卖的业务终于稳定了下来，可被打到险些崩盘的公司就像是多脏器衰竭的病人，想恢复已经很难了。 

    　　六月中旬，他们就已经在计划把原本签下的长约骑手一点点裁掉，主动缩小盘子，来保证自己的运转还能正常。 

    　　可惜了，百度里的能人还是不少的。 

    　　只是再牛逼的铁军，如果失去了支持自己的朝廷，也很难打出胜仗。 

    　　江勤洗漱完成，将手上的肥皂沫冲干净，然后撑着伞出了门，去了一趟张柏青的办公室。 

    　　前段时间比较忙，一直都没来看看张校，现在临近毕业，不露面就不太好了，老头可别忘了还欠我学费没退呢。 

    　　江勤狗兮兮地上了楼，走向校务处的办公室。 

    　　张柏青此时正带着老镜，一边喝茶一边看报纸。 

    　　他以前喜欢看文艺报，也属于是文化人了，但最近这几年改看商业报了。 

    　　不知道为什么，这本来有些枯燥乏味的商业报现在是越看越上头，像是他妈的爽文一样。 

    　　拼团今天又揍某大门派了，结果某门派不屑一顾，大喊开护山大阵，让他有来无回！ 

    　　接着护山大阵就崩了，整个山头都被打碎了，首席大弟子怒吼一声开始逃跑，前一秒还桀桀桀的大门派弟子跪地求饶。 

    　　超子也就是不在这儿，要是在这儿肯定直呼内行。 

    　　“张校。” 

    　　“江总来了？我以为你在全国市场玩嗨了，忘了我这个老人家。” 

    　　江勤摆摆手：“学费一日不退，张校长永远在我心里。” 

    　　“呸，两句话，一句好听的没有！”张柏青啐了他一口，然后又仔细打量了他：“四年啊，短短四年，没想到你真的成为了临大的骄傲。” 

    　　“兼职，兼职而已。” 

    　　“这年头，打败专业的都是兼职，”张柏青红光满面地乐了一会儿，又开口，“见过你的研究生导师了吗？” 

    　　江勤一拍脑袋：“坏了，光顾着装逼，这事儿倒是忘的没影了。” 

    　　“待会儿去见见吧，顺便拍个照片什么的，加入到招生资料里。” 

    　　张柏青端起茶杯，发现已经空了，刚要去摸茶壶，没想到茶壶已经被江勤先一步提起来了。 

    　　不过在要倒水的时候，却有一只手捂住了杯口。 

    　　“伱现在金贵的发光，给我倒茶，我都有点忐忑。” 

    　　“我从来没当您是校领导，而是当长辈，晚辈给长辈倒水，忐忑什么。” 

    　　张校长犹豫了一下，挪开了手，脸上露出和蔼的微笑。 

    　　江勤这家伙，以前穷的时候就不拿自己当外人，有东西是真敢和学校要啊。 

    　　但功成名就之后，他还是没拿自己当外人，这就是江勤身上那份难得的魅力所在。 

    　　“拼团，后续要怎么发展？” 

    　　“稳定下来，铺开供应链，让助农计划继续推行，小赚亿点，然后去赶4g风口。” 

    　　“还是那句话，需要什么支持，随时和学校说。” 

    　　从张校长那里回去，江勤去金融学院见了一下自己的研究生导师金教授，也就是当初那个帮他研究员工持股的教授。 

    　　事实上，金教授已经很少代课了，基本都是派学生教本科。 

    　　要不是这几年有江勤在，他是真的懒得往这边跑，金教授满脸红光，有种得偿所愿的感觉。 

    　　“江总，以后我就是您的研究生导师了，多多指教。” 

    　　“不敢当不敢当。” 

    　　“您谦虚您谦虚。” 

    　　两个人站在办公室里，腰弯的一个比一个低，画面美的不敢看。 

    　　溜达了一圈下来，江勤离开了金融学院的教学大楼，撑着伞步入雨幕，去了创业基地，看望严教授。此时的天空又沉了几分，隐约雷鸣不断响起。 

    　　江勤慢悠悠地走进了总办处的门口，就看到的一个穿着长裙的女孩在里面闲逛，表情流露出一丝惊讶。 

    　　创业基地的上一任学生主管是曹馨月，当初208和207都是她帮江勤申请下来的，当时他们同在一栋楼，还做了长达一年多的邻居。 

    　　后来，曹学姐去京都念了研究生，自那之后两人就没再见过面，这次的相遇倒很是意外。 

    　　“曹学姐，你怎么有空回来？” 

    　　“学弟？哦不，是江总！” 

    　　曹馨月转头后发现是她，表情有些惊喜：“我的研究生快念完了，这几天跟着导师来临川，正好趁着有空来看看严教授。” 

    　　当初她离开学校的时候，拼团才刚起步，都没走出临川，可没想到才两年多的时间，整个国家的消费习惯都要被他改变了。 

    　　遥想多年，大家第一次见面，他那句“恋爱狗都不谈”还历历在目呢。 

    　　“我也是来看严教授的，老头人呢？” 

    　　“他说他感冒了，去卫生室拿药，我就自己随处转转，哦对了，我刚才去207了，没想到你们已经搬了。” 

    　　江勤和曹馨月坐到了创业基地总办处的茶几前，在严教授还没回来之前聊了一会儿。 

    　　说实话，曹馨月一开始在面对江勤的时候还挺生分的，但几句话下来发现他还是那个狗样子，到没那么拘谨了。 

    　　“学姐，你和你男朋友怎么样了？” 

    　　“早就分手了。” 

    　　“？” 

    　　江勤微微睁大了眼睛，表情有些意外。 

    　　想当初在创业基地办公的时候，曹馨月天天秀恩爱，比他和冯楠舒的友情都甜，恨不得全世界知道。 

    　　他男朋友还加入拼团做过兼职，就是为了在她生日的时候送她一部手机，没想到经年之后已经物是人非了。 

    　　“怎么会分手呢？” 

    　　“他工作，我念书，不在同一个城市，感情自然而然就淡了，后来他就有了新女朋友，也没通知我，给了我一个惊喜，让我感觉好意外啊，本来买好的周年礼物就当祝贺他们了……” 

    　　江勤张了张嘴，心说我是头一次知道出轨竟然也可以描述的这么清新脱俗的。 

    　　曹馨月微微一笑，略带一些苦涩：“后来想想才知道，当时恋爱脑确实过于严重了，但幸好没有因为他放弃读研，学弟，你说得对，恋爱狗都不谈。” 

    　　“学姐，你现在明白这件事也不迟，咱单身的才王者！” 

    　　“你和冯楠舒还没谈恋爱啊？” 

    　　江勤仰头想了想：“虽然没谈，但我有种错觉，我都快被她骗的差不多了。” 

    　　曹馨月抿嘴笑了笑：“你跟洪颜怎么样了？有见过面吗？” 

    　　“很少见面了，尤其是她离开创业基地之后，208也搬到了校外，我很少来这边了，而且两个学院又不在一条路上，没什么机会能碰到。” 

    　　“我晚上约了她吃饭，你要不要一起来？” 

    　　江勤点了点头：“最近正好闲下来了，可以。” 

    　　曹馨月看着他：“你们喜甜是不是推出了四款表白奶茶？” 

    　　“学姐消息够灵通的啊。” 

    　　“我们学校那边也能买到，卖的很火，不过洪颜倒是托付我一件事，想买一杯遗憾送给你。” 

    　　江勤转过头看着她：“我就当喝过了。” 

    　　曹馨月看着他的眼睛：“她喜欢过你，你不会不知道吧？” 

    　　“知道一点。” 

    　　曹馨月听到答案后叹了口气：“只可惜洪颜她有些太过于理智了，把什么都分析的明明白白，觉得没希望就尽早收手，是好事也是坏事。” 

    　　江勤伸手敲了敲桌面：“其实我有一段很特别的经历，导致我有时候总是会恍惚，觉得现在的这个我不是真实的我，所以我很难以现在这个身份去喜欢一个人，感情上总会有所阻碍，让我觉得假。” 

    　　曹馨月愣了一下：“没懂。” 

    　　“我这段时间收到了三次表白，但她们喜欢的，都不是真正的我。” 

    　　“你觉得洪颜也是？” 

    　　江勤思量半晌后点了点头：“那是一个浮夸到了极致的我，说狗也好，说贪财也好，都像极了一个保护壳，实际上的我，只不过是个忧郁而深沉的美男子。” 

    　　曹馨月抿了下嘴：“学弟，你是不是做生意压力过大，精神有点分裂？” 

    　　“差不多……” 

    　　“冯楠舒喜欢的那个，是你内心深处那个忧郁而深沉的美……男子？” 

    　　江勤扬起嘴角：“也许吧，所以我才喜欢她。” 

    　　曹馨月眯起眼睛：“你终于承认你喜欢她了。” 

    　　“其实所有人都知道，我很早就喜欢她了。” 

    　　“我还是不太清楚这两者的区别。” 

    　　“学姐可以这么想，你光鲜亮丽，风光无限，但你总觉得曾经那个平凡的自己也是值得喜欢的，但不知道为什么没人喜欢他，可凭什么呢。” 

    　　江勤看向窗外还在稀稀拉拉的小雨：“有钱到我这种份上，其实对感情已经没什么需求了，可如果我要喜欢一个人，那我肯定要真的真的很喜欢她。” 

    　　(本章完)

 第634章 暗恋天才 

    　　第634章 暗恋天才 

    　　“学弟？” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤回过神，发现曹馨月正似笑非笑地看着他：“你刚才笑的像个痴汉。” 

    　　“我只是觉得，人有时候往前跑的太快，确实需要静下心来好好思考思考。” 

    　　江勤说完话后又开口，“学姐，如果我没有现在的成就，你觉得我会是个什么样的人？” 

    　　曹馨月眯起眼睛想了想：“吊儿郎当，看着就不靠谱……” 

    　　“的彦祖？” 

    　　“没有的彦祖，就是吊儿郎当，看着就不靠谱。” 

    　　“的彦祖？” 

    　　曹馨月看他一眼，心说学弟果然精神分裂。 

    　　江勤又一次看向雨幕，脑子里有只小富婆在跑来跑去。 

    　　他用了四年的时间从临川走向全国，打的对手节节败退，横扫了o2o市场，逼到阿里和腾讯联手都没能挡住他。 

    　　在别人眼里，他就是个团购暴君。 

    　　目标明确，布局长远，手段高明，年少有为。 

    　　所以，当他忽然做出一些很幼稚的行为，比如和员工抢着开游览车，课不上逼猛装，在别人看来都是演的。 

    　　真正的他应该是运筹帷幄，决战千里，出言便做狮子鸣。 

    　　但有没有这样一种可能，运筹帷幄才是演的，幼稚才是真的？ 

    　　大家喜欢的都是光鲜亮丽的人，但很少会去喜欢一个平凡的人。 

    　　可江勤还是觉得，这个光鲜的自己，只是一层外衣。 

    　　与真实的自己来比，他不过是放飞了自我，解除了枷锁，觉得这一辈子是买一赠一的，少了前一世这样那样有所顾忌，才敢不计得失。 

    　　于是所有人都爱他，都觉得他与众不同。 

    　　就像是齐琪那样，本身长得不算好，但因为化妆术猛的一批，所以大学四年一直被叫女神。 

    　　可是女神如她，却从不敢不化妆出门。 

    　　江勤觉得，这一世的自己也像是化了妆一样，被人看做是男神，所以得到了很多不该得到的喜欢。 

    　　但冯楠舒不一样，她经常会说，哥哥你有点傻，哥哥伱好笨，哥哥真好骗，这让江勤觉得安心。 

    　　有些爱得到了会觉得心虚，有些爱得到了会觉得踏实。 

    　　洪颜也好，简纯也好，宋晴晴也好，蒋恬也好，在她们的眼里，江勤是一个不可能不强大的人。 

    　　但在冯楠舒那边，他就是个有点笨，头发长的能遮住左眼，在家里被老妈呼来喝去的傻小子，甚至还是个喜欢给她做足疗的变态哥哥。 

    　　没有人喜欢带着人设活一辈子，江勤会假设，如果我忽然又平凡了，那么谁会爱我。 

    　　这种假设让很多的喜欢都不成立了，但冯楠舒的却还成立。 

    　　因为她只想粘着自己，只想和他住在一个房子里，只想和他一直到老也不分开，只想哥哥哥哥的一直叫。 

    　　江勤已经证明了自己可以无限强大，但也渴望有人能爱他的平凡。 

    　　说起来，这个略偏向哲学的命题真的很有意思。 

    　　江勤重生回来发誓要向钱看，于是搞风搞雨，发誓不碰爱情，结果后来发现的，自己的庆幸的不是生意做大了，而是发现自己能护得住冯楠舒了。 

    　　说到底，自己还是一个恋爱脑啊…… 

    　　这就是人的矛盾性了。 

    　　你要风得风，要雨得雨，可你还是一个傻乎乎的恋爱脑。 

    　　正在此时，总办处的门被推开，严教授外面走了进来，看上去一副没精神的样子，不过见到江勤到来还是蛮惊喜的，又像张柏青那样，关心了一下拼团的后续发展状况。 

    　　曹馨月要喊他一起去吃饭，结果被老头摆手拒绝了，让他们年轻人好好玩，自己则打算吃个药好好睡一觉。 

    　　江勤给他倒了杯水，然后看向曹馨月：“走吧？去吃饭。” 

    　　“我订的位置在南山饭庄，你记得把你的好朋友带上我，我也很久没见208的老板娘了，还挺想她的。” 

    　　曹馨月说完话，忽然想起四年前的画面。 

    　　那天日光温和，天气爽朗，一个漂亮到不像话的小姑娘哒哒哒地跑进来，为喜甜奶茶店填了个表，在创业目的上赤裸裸地写上了要给江勤当老板娘。 

    　　想到这里，曹馨月忽然就有点理解江勤的话了。 

    　　她只是因为江勤，才想去当那个老板娘啊。 

    　　“我先去宿舍接她，咱们南山饭庄见吧。” 

    　　“好，待会儿见。” 

    　　江勤撑着伞离开了创业基地，然后来到金融学院的女生宿舍。 

    　　本来以为今天的雨很快就停了，没想到会从早上一直淅淅沥沥地下到傍晚，此时的地面已经汇聚了涓涓的水流，踩上去水四溅。 

    　　不过还好是停了，本来要进入夜晚的天空像是回光返照了一样，骤然明亮，如同清晨。 

    　　只是空气中还有着雨水的味道，闻上去清新自然，又有点微凉而潮湿。 

    　　冯楠舒接到他的电话，穿着轻松熊的睡衣走出宿舍，从五楼的走廊打开窗户看他一眼，然后立马跑回宿舍换了衣服。 

    　　接着就像是小屁股着火了一样，哒哒哒地下了楼。 

    　　“小富婆，我有个秘密要告诉你，其实，我没有表面那么帅，我实际上是个屌丝。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻呆呆地看着他，然后伸出手：“抱。” 

    　　江勤一脸严肃地后退一步：“冯楠舒，我问你，如果拼团倒闭了怎么办？我没钱了怎么办。” 

    　　“你的小富婆有六百万。”冯楠舒拍拍自己的随身小包，有点自信。 

    　　“那我如果没有那么聪明怎么办？” 

    　　小富婆看他一眼，沉默了一会儿，有些严肃地眯起眼睛，心说坏了，哥哥好像发现自己不聪明了。 

    　　江勤凑到她的小脸前：“说话啊。”“哥哥，抱。” 

    　　“整天就知道抱！” 

    　　冯楠舒缩在他怀里，哼哼唧唧的。 

    　　她也不知道江勤今天怎么了，但别看他一副凶凶的样子，但好像很需要一个抱抱。 

    　　江勤看着怀里的白富美又一次开口：“曹学姐回来了，晚上要聚个餐，我带你一起去。” 

    　　“骑小粉去吧。” 

    　　“不知道还下不下雨呢。” 

    　　“可是好久没一起骑小粉了。” 

    　　“咱有汽车呢。” 

    　　“汽车回家才开，在学校骑小粉。” 

    　　江勤咂咂嘴，又牵着冯楠舒去车棚里骑了小粉，然后来到了南山饭庄。 

    　　进门之后，包厢里坐着三个人，请客的曹馨月，好久不见的洪颜，以及洪颜的闺蜜唐琳。 

    　　见到两个人进来，唐琳忍不住站了起来，表情还有些紧张。 

    　　从拼团和知乎走出校园之后，临大的食堂每天都在播放江勤的新闻，她们见过江勤参加各种会议，和各种名人握手，此时再见，心中已经忍不住产生距离感。 

    　　《对钱没兴趣的临川青年企业家江勤和他的漂亮太太》 

    　　江勤看了唐琳一眼：“要冲我敬礼吗？” 

    　　“啊？” 

    　　“坐吧，紧张什么，又不是第一次见面，虽然我已经今时不同往日，但还是以前那样帅啊。” 

    　　唐琳哦了一声，坐到桌子上，不由自主地看向洪颜。 

    　　洪颜也正打量着江勤：“好久不见。” 

    　　“好久不见。” 

    　　“楠舒姐，好久不见。” 

    　　冯楠舒看向洪颜：“好久不见。” 

    　　许久不见的老朋友，再见面确实会有些生涩的感觉，所以气氛并没有那么热烈。 

    　　这也是因为身份上的变化，开玩笑，有马芸坐在身边，谁不紧张啊。 

    　　洪颜说自己打算回家里的公司实习，还顺道回忆了一下当初和大家的相遇，说到江勤的时候，表情忍不住有些黯然。 

    　　大学四年，她只喜欢过江勤，只可惜没能如愿。 

    　　倒是冯楠舒，一直陪在他的身边。 

    　　看眼神就知道，有很多东西都变了，但唯一没变的是冯楠舒看江勤的眼神。 

    　　洪颜自己是理解不了的，明明一直说是朋友，冯楠舒却还能那么喜欢他，自己就不同了，发现一直打动不了江勤就尽早止了步，避免了越陷越深的可能。 

    　　“不好意思，接个电话。” 

    　　饭吃到一半，江勤接到了谭青的电话，他早上交代过，要追着饿了不下沉的目标城市继续铺开供应链，谭青就是来回馈情况的。 

    　　包厢里只剩下四个女孩，聊的话题也从拼团和外卖转移到了八卦和情感。 

    　　尤其是曹馨月，她分手的事洪颜和唐琳都知道，只是不了解细节，现在看着她似乎走了出来，就忍不住问了几句。 

    　　“我靠，在你们周年纪念的时候和别的女人睡一起？男人果然没一个好东西。” 

    　　“就是！” 

    　　冯楠舒听着她们仨的议论，傻了一会儿：“可不可以不算江勤？” 

    　　洪颜愣了一下，抿嘴半晌后轻声开口：“楠舒姐，其实……其实我喜欢过江勤。” 

    　　话音落下，包厢里静了几分，曹馨月和唐琳全都看向了两人。 

    　　冯楠舒缓缓抬起头：“我也是，但是哥哥一点也不知道，我，是个暗恋天才。” 

    　　曹馨月忍不住“嘶”了一声，心说他还不知道呢，他比谁都清楚你喜欢他，神他妈暗恋天才。 

    　　“楠舒姐，你和他还是朋友吗？” 

    　　小富婆点点头：“但是我发现我有点不朋之心。” 

    　　洪颜沉默了一下：“他总是跟你说朋友朋友，你不会觉得害怕么？万一他真的不喜欢你，最后你拼了命喜欢一场，只留下伤心怎么办？” 

    　　小富婆傻了一会儿：“我……我没想过这样。” 

    　　“现在想想呢？” 

    　　“那我就不知道该怎么办了，我只喜欢他啊，我又喜欢不了别人……” 

    　　冯楠舒抿着嘴角，眉心锁紧，脑袋一片空空。 

    　　洪颜情商挺高的，再加上面对的是同一个人，所以大概能听懂冯楠舒这句话的意思。 

    　　理智的结束是因为你相信，不喜欢他也还能遇到下一个，还会有别的选择。 

    　　但在冯楠舒心里，她似乎从来都没有考虑过所谓的别的选择，也不相信自己会喜欢除了江勤之外的人。 

    　　换句话说，喜欢江勤是她的一个选择，但对冯楠舒来说，喜欢江勤是她的全部。 

    　　正在此时，接了电话的江勤回到了包厢：“聊什么了？怎么傻里傻气的？” 

    　　“聊饺子好吃。” 

    　　冯楠舒夹起一个饺子，精准地把它腌入了醋碟里。 

    　　江勤：“？” 

    　　(本章完)

 第635章 云闪付 

    　　第635章 云闪付 

    　　吃过晚饭之后才八点，因为雨停的缘故，步行街的人又多了起来，门口霓虹闪烁，随风而来的，满满都是烟火气。 

    　　曹馨月是很久没回临川了，一行四人又陪她在步行街逛了一圈，直到夜色渐深才分别。 

    　　“我曾经很多次幻想过，和江勤在一起的日子。” 

    　　“团购大战，外卖大战，每次看到这些新闻，我都觉得自己可以帮他，学姐你知道么，我家是做进出口贸易的，如果我有一个这样的男朋友，我爸肯定也高兴。” 

    　　洪颜看着夜色下那一抹粉色渐渐远去，忍不住轻轻说着。 

    　　曹馨月抿了下嘴：“也许，他只想找个和他一起骑电动车都会觉得快乐的人呢？” 

    　　“江勤的想法不会这么幼稚吧，他可是我见过最成熟的男人。” 

    　　“千万不要觉得自己很懂一个男人。” 

    　　曹馨月经历过一次情伤，知道自以为了解男人的女人是最傻的。 

    　　唐琳听着她们俩交谈，忍不住开口：“洪颜，你要是争气一点，我以后可能还能混个领导层当当。” 

    　　洪颜听完之后有些黯然：“我也想成为他在互联网大会上说的漂亮太太，可没缘分就是没缘分。” 

    　　曹馨月看着她们俩，心说大概学校里的女生都想做江太太，可只有冯楠舒想做江勤家里的。 

    　　与此同时，江勤就骑着小粉，带着他家的暗恋天才回了女生宿舍，在楼下的坛停住。 

    　　吃了一肚子醋的小富婆吐着舌头，感觉自己的牙齿都不存在了。 

    　　“小醋精，到了。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒从车上下来，忍不住打了个哈欠，两只眼睛有水雾浮现，困得有点傻。 

    　　江勤目送她上楼，见她在五楼挥挥手，才放心地离开。 

    　　“冯楠舒，你去做什么了？” 

    　　“去会了会情敌。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒一本正经地说着，表情冷酷的像个杀手，但没一秒就破功了，然后揉着眼睛趴到了床上，才想起自己忘记要晚安吻了。 

    　　翌日清晨，江勤从宿舍起床，开车前往拼团总部。 

    　　此时，针对饿了不的追击战已经正式开始。 

    　　拼团供应链在以果鲜、农产品为主要经济作物的几个地区都有自己的分站，此时根据目标城市铺设供应链，效果还是很不错的。 

    　　为了保证足够的货单量，拼团外卖也跟着迅速下沉，不断地刺激着饿了不。 

    　　在前沿市场，饿了不想做市场就必须培养用户习惯。 

    　　他这边刚培养好，拼团外卖就会一边狂吠一边追击而来，吃掉用户。 

    　　这就相当于撵着友商全国跑，以战养战。 

    　　圈子里的企业家们都在盯着拼团的动作，此时猜到了江勤的意图，全都一看一个不吱声。 

    　　说实话，在市场上碰到这样的对手，比正面交锋的时候挨了一顿毒打都难受。 

    　　“老板，这是盯着饿了不的钱包在追啊。” 

    　　路飞宇感觉画面太美，有点不敢想象，赶紧摸了下自己的钱包压压惊。 

    　　谭青瞄了他一眼：“再摸，一会儿老板就把手伸伱兜里去了。” 

    　　与此同时，苏奈打着哈欠走进了休息间，眼圈黑黑的，像是昨晚去偷鸡了一样，整个人瘫在了沙发上。 

    　　“苏奈姐，你最近怎么这么累？” 

    　　“还不都是狗老板，非得研究什么二维码和移动支付体系，我要每天盯进度，还要操心沪上那边的算法中心……” 

    　　谭青端了杯水递给她：“怎么最近也不见文豪了？” 

    　　路飞宇闻声抬头：“文豪哥和吕志川昨天就被老板派去京都了。” 

    　　“感觉老板好像又想搞什么动作呢。” 

    　　正说话的功夫，江勤迈步走进了拼团总部的休息室：“一大早就摸鱼啊？” 

    　　苏奈睁开眼睛：“我昨晚就没睡。” 

    　　“什么系列？” 

    　　“我是在干正经事！” 

    　　江勤摸了摸鼻子，转头看向了谭青：“外卖市场怎么样了？” 

    　　谭青翻出手边的报告：“饿了不的动作很迅速，济州、沂州、海州等十几个城市都已经先后建立了分站，我们的地推已经跟过去了。” 

    　　“不要逼得太紧，适当保持一定的距离，给他们留一点喘气的空隙。” 

    　　“明白。” 

    　　江勤又转头看向了苏奈：“之前安排你做的事情怎么样了？” 

    　　苏奈又打了个哈欠：“支付二维码已经开始测试了，但是我们没有牌照，网监局也不会让我们展业，做这个有什么用啊？” 

    　　“做出来就有用了。” 

    　　谭青忍不住张大了嘴巴：“我们真的要做支付软件啊？”江勤嗯了一声：“拼团现在发展起来了，不能总是依赖于支付宝，否则肯定会被掣肘的，有些事情需要提前准备，不过这件事还得保密，不要对外泄露。” 

    　　路飞宇听完之后就来了精神：“咱们的支付软件叫什么名字？” 

    　　“我还没想法，你有什么建议？” 

    　　“支付呗！” 

    　　“垃圾，马叔会觉得我骑他脸了。” 

    　　谭青想了想：“要不就叫拼付款。” 

    　　江勤摸了摸下巴：“倒是有点联动性，但没什么特点，既体现不出移动支付的特性，还体现不了便捷性，叫起来也没那么朗朗上口。” 

    　　苏奈打了个哈欠：“叫即支付吧。” 

    　　“说的好，那就叫云闪付吧，还得是苏奈，真有文化。” 

    　　“？？？？？” 

    　　苏奈说我根本没提云闪付这四个字啊，但又一琢磨，忽然被这个名字给惊艳到了。 

    　　云，代表的是移动互联网的特性，闪，表现了快速和便捷，好牛的名字啊。 

    　　拼团有团购网还有外卖，对于支付工具的依赖性很大，尤其是现在的市场都做起来了，生态链也逐渐闭环，唯独缺一个支付工具。 

    　　所以，江勤从很早就开始考虑这件事了，目前也算是有了些眉目。 

    　　“在拿到牌照之前，我打算在一楼开个小卖部，云闪付这个软件咱们先内部试用一下，有问题及时调整。” 

    　　“拼团挣钱拼团，谁也别想带回家。” 

    　　江勤摇晃着狗脑袋，想想就觉得美滋滋。 

    　　路飞宇摸了摸自己的钱包，心说这是连手懒得伸，直接打算让他们主动交钱啊。 

    　　与此同时，在京都，董文豪和吕志川西装革履地走进了一家名叫快易付的公司。 

    　　“二位先生，请问您是做什么的？” 

    　　“我们是来谈收购的，之前和卢总聊过。” 

    　　“哦，好的，那请二位跟我来。” 

    　　秘书小姐姐穿着黑丝袜，包臀裙，引导着三个人往会议室走去，路上碰到了另一批人，脖子上挂着小米科技的工牌。 

    　　双方见面，忍不住相互打量了一眼。 

    　　“小米科技也想收购他们？” 

    　　“看样应该是。” 

    　　对面那群人里，为首的那位伸出手：“你好，小米科技的投资经理，王宇，请问怎么称呼？” 

    　　吕志川咳嗽一声，伸手虚握了一下：“我是泼天富贵的投资经理，路文豪。” 

    　　“？” 

    　　王宇看他一眼，心说泼天富贵是什么公司？没听说过，然后微微一笑，与他擦肩而过。 

    　　小米科技和快易付的收购谈判刚刚结束，会议室里的高层还没离开，秘书小姐姐就直接带他们走了进去。 

    　　坐在老板位上的人叫卢小军，就是这家公司的老板。 

    　　快易付以前是做pos机业务的，在移动互联网时代赶了个风口，拿到了支付牌照后就进入到了移动支付领域，开发出了快易付app。 

    　　只是快易付上架的时候，支付宝已经借助淘宝和拼团的支付环境做起来了，他们连半点浪都没翻起来，目前公司运转的有些困难。 

    　　但因为他们手里有支付牌照，所以有很多的互联网公司都希望收购他们，刚才的小米科技就是其中之一。 

    　　卢小军也有被收购意向，但是目前还在犹豫，因为他想把快易付托付给一个大公司，这样的话，不管是对自己还是对公司的员工，都是好事。 

    　　刚才他们也讨论了，在座的高管倾向于小米科技的比较多。 

    　　雷均是商业界的传奇，27岁就成为了金山的总裁，41岁创办小米，仅用两年就直接把小米手机做成了一线品牌，跟着这样的公司，前途肯定是光明的。 

    　　“老板，又有谈收购的来了。” 

    　　“哪家公司？” 

    　　“说是泼天富贵。” 

    　　卢小军愣了一下，心说名字够霸气的，但是没听说过啊。 

    　　周围的高管也舆论纷纷，都在问有没有人知道泼天富贵是哪家公司，但没一个人知道。 

    　　“还是小米吧，最起码有发展前景。” 

    　　“对，移动支付还是要依赖于手机的。” 

    　　听到周围议论纷纷的声音，吕志川整理了一下自己的领带，迈步来到了会议桌的前方：“各位好，泼天富贵是个玩笑，我是拼团的投资经理，吕志川。” 

    　　话音落下，会议室里的高管们全都一愣，然后瞬间就坐直了身体，没有了刚才那副葛优躺的状态。 

    　　如果说27岁成为金山总裁，41岁创办小米的雷均是个传奇，那么20岁横扫团购市场的江勤就是个传说。 

    　　只是拼团和支付宝一直对外宣称是最坚定的合作伙伴，没想到他们也想做第三方支付啊。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第636章 短视频孵化 

    　　第636章 短视频孵化 

    　　和快易付的第一次谈判并不顺利，主要是在收购价格上有所分歧。 

    　　卖的想卖贵点，买的想便宜些，涉及到以亿为单位的收购资金，一次谈成的可能性几乎没有。 

    　　吕志川本来做好了打持久战的准备，倒也不着急，从快易付公司离开后就回到酒店，他就打电话给了江勤，汇报了谈判情况。 

    　　“老板，小米科技也来谈收购了，我看快易付有点坐地起价的意思。” 

    　　“多少？” 

    　　“他们要十二个。” 

    　　“十二个？他们怎么不把支付牌照插头上，直接到大马路上去抢啊靠！” 

    　　“他们说十二个还是看你的面子，小米科技他们直接要十五个。” 

    　　“彦祖的面子只值三个？看不起谁，怎么也得砍掉一半才对得起我，继续谈。” 

    　　“好的老板。” 

    　　吕志川挂断电话，握住手机，愉悦地冲进了洗澡间。 

    　　先把快易付第一次叫价金额告诉老板，那么最后谈下来的那部分，就全部都是他的业绩。 

    　　这，就是职场小妙招。 

    　　做高级打工人，不怕犯错，最怕的是有功但领导看不到。 

    　　不过，想起自己的老东家阿里，吕志川就忍不住有点感慨。 

    　　支付宝是阿里的王牌项目，也是发展优先级最高的项目，这两年以来，阿里的很多投资和架构调整都是在为支付宝铺路或让路。 

    　　因为早在支付宝牌照没下发之前，阿里就在偷偷运作了，所以抢占了先机，目前已经占领了第三方支付市场，独领风骚。 

    　　可是微信也在入局，现在老板又来横插一脚。 

    　　社交天板+移动支付，团购及外卖+移动支付，未来估计又有一场恶战要打啊。 

    　　最可怕的是，老板手里还有一条供应链，又或者说是物流线，如果移动支付做起来，阿里在互联网商业圈的地位说不定真的会被撼动。 

    　　最关键的是，老板虽然口口声声说对电商没兴趣，可是谁信啊！ 

    　　“江总，打牌啊。” 

    　　“玩多大的？” 

    　　“一块的。” 

    　　江勤刚挂掉电话，左百强和张广发就推门进了302，开始喊人凑牌局了。 

    　　答辩结束了，后天就是毕业典礼，该签工作的已经签了，该抱大腿的已经抱了，除了打牌搞对象，基本没什么事情好做，更何况还是张广发和左百强这样没有对象的单身狗。 

    　　江勤走过去看了一眼：“一个亿一局的行不行，我最近有笔大钱要，想回回血。” 

    　　“一亿的？那等我死了就玩的起了，您再等等。” 

    　　江勤被张广发逗乐了，又顺口说了一句：“别把瓜子皮吐地上，免得少爷今晚还得打扫卫生。” 

    　　曹少爷输了十块钱了，但听完这句话比输了十块钱都难受：“今天是你做值日。” 

    　　“？” 

    　　江勤去门后看了一眼值日表，然后转身去阳台拿了扫帚，一边扫地一边还在盘算着收购资金的事情。 

    　　说实话，如果是支付宝，江勤就算是砸锅卖铁也要买下，可是快易付不是。 

    　　一款支付软件，最重要的不是技术，而是信誉值。 

    　　在这个时代，想让用户把银行卡绑定在第三方的软件上，还想让他们把钱存进去，这才是行业最大的门槛。 

    　　所以，很多赶风口只做移动支付的公司都做不起来，因为用户都不知道万一钱财损失，你那个公司是不是有能力处理。 

    　　不背靠大厂，不做支付生态，移动支付毫无意义。 

    　　换句话说，整个快易付里最值钱的其实就是那个牌照，信誉值还得靠着拼团为信用担保才能做起来，从上架到被接受，这可不是一个小工程，十二个已经是狮子大开口了。 

    　　江勤在派他们去的时候心里就已经做了估算，七个顶天，再贵就不礼貌了。 

    　　他扫完地，给吕志川发了个5，然后拿出手机打给了家母。 

    　　临川大学的毕业典礼后天举行，他要问问爸妈想不想来凑热闹，如果想的话就赶紧动身。 

    　　袁友琴当然就一口答应了，因为这不只是狗儿子的毕业典礼，同时也是她宝贝儿媳妇的毕业典礼，她不可能缺席。 

    　　“我和伱爸明天就坐车过去。” 

    　　“那我让秘书给你买票，到了之后先安排你们去酒店。” 

    　　“行吧，只是没想到四年这么快，一转眼，你都到法定年龄了，我现在一回想，还是你小学调皮捣蛋那会儿呢。” 

    　　“妈，我是要毕业了，不是要结婚了。” 

    　　“毕业还不结婚？” 

    　　“我和谁结婚？我都没有女朋友，你别看你儿子帅气又多金，可我只是一个整整四年都没有过爱情的可怜虫！” 

    　　“江勤，你要是再犯病，暑假就别回家，爱上哪儿住上哪儿住！”听着电话里的咆哮，江勤赶紧把手机从耳边挪开，瘪了瘪嘴，然后去卫生间洗漱，就听到厕所里传来曹少爷的声音，好像是邀请他爸妈参加毕业典礼，电话里哭着喊着要他们开林肯。 

    　　等到少爷从厕所出来，302的牌局都散了。 

    　　任自强在床上一边蛄蛹一边和王琳琳打电话，超子继续沉浸在网文的海洋里，脑子里都是打打杀杀。 

    　　江勤洗漱完后也上了床，闭着眼开始培养睡意。 

    　　昨天晚上忘记和小富婆接吻了，睡得不太踏实，不过今天他是事业脑模式，很快就陷入了美梦。 

    　　翌日清晨，朝霞从东方的天际升起，宿舍里的三个货都还没起。 

    　　江勤勤从床上爬起来，做了个腹肌操之后，洗漱的时候看到窗外微风和煦，还有鸟叫声不断。 

    　　然后他就去看望了一下感冒的严教授，看他的感冒似乎是加重了，整个人都没有精神。 

    　　“教授，不行就去打个针吧。” 

    　　“不打，吃药可以，坚决不打针。” 

    　　“我家小富婆最爱打针……” 

    　　江勤给他倒了水，看他吃药，然后还给他读了一份报纸，等到老头安睡之后就又开车去了拼团，喊人开了个会。 

    　　“老板，今天的会议要是没有我的事，我就不参加了，我得回去补个觉。” 

    　　苏奈的眼圈还是黑黑的，被江勤这个支付布局折腾的不轻，但她完全没意识到，自己又来活了。 

    　　“怎么没有你的事儿，都是你的事儿。” 

    　　“啊？” 

    　　江勤敲着桌面：“移动支付要做，但还有一个风口要赶，时代发展的太快了，睡个觉可能就会被丢下。” 

    　　苏奈直接趴在桌子上：“看来我得培养一批亲信了，什么都自己盯着，真的受不了。” 

    　　“好好学学怎么当领导吧，有些事情丢给下面的人去做，你只需要把控大方向就是了。” 

    　　“看来我不是一个合格的管理层……” 

    　　“先把口水擦一下，开会。” 

    　　“好的……” 

    　　自打上次在互联网大会上，官方正式宣布4g商用，有一些风口就逐渐凸显了。 

    　　首先是设备方面，一众手机厂都开始开发4g手机，htc更是直接宣布，将在今年年底的时候上架第一款4g手机。 

    　　而三大运营商也在讨论4g流量套餐的收费情况，以及信号基站的升级。 

    　　3g时代还是文字与图片的时代，各种论坛网页占据主流，但是4g开始之后，移动互联网的便利性会更加凸显。 

    　　最关键的是，4g的资费标准降下来之后，视频内容会逐渐取代文字和图片，成为主流的媒体形式。 

    　　以前的风口是需要等的，但4g的风口只需要做好准备等风来就好了。 

    　　微博在这段时间内已经升级了自己的视频功能，还推出了扶持计划。 

    　　微信的朋友圈也开始支持视频上传了。 

    　　同时，一家叫做快手的小众gif社区开始转型短视频，目前来说还名声不显。 

    　　所以，江勤也打算开始往这个方向深入布局。 

    　　“知乎之前做过小视频功能，只是流量比较贵，也没什么大效果，现在我们可以把这个板块提到首页了，顺便推出一个视频博主的奖金激励计划。” 

    　　“另外，今夜头条那边增设一个视频板块，可以引导用户做一些剪辑之类的视频，把创作基金提高一些，在流量上面也多给一些曝光，让利益驱动创作。” 

    　　“技术方面由奈奈子把控，路飞宇做项目负责人，我们要借助这两个软件的流量，把这个项目给孵化出来。” 

    　　江勤当初用知乎的流量孵化了拼团和今夜头条，又用拼团的流量孵化了社区团购、供应链和外卖。 

    　　现在，他要用今夜头条和知乎的流量去孵化短视频。 

    　　4g网络的普及大概需要一两年的时间，足够用来孵化出一批新鲜的内容和一批充满创意的创作者了。 

    　　等到那个时候，江勤就会把知乎和今夜头条的视频板块独立出来，作为旗下的新项目推出。 

    　　“我要累死了。” 

    　　苏奈听完之后，面如菜色。 

    　　下午三点多钟，江勤处理完日常的工作，从拼团回到了临大，在路过操场的时候，他发现学校后勤部的人正在操场忙碌着，搭建舞台，摆放桌椅，并且悬挂横幅。 

    　　那条横幅很鲜艳，红底白字，上面写着祝贺08级本科生顺利毕业。 

    　　江勤忍不住停下了车，隔着外围的铁网向内看了一眼，神情稍微有些怅然。 

    　　四年的大学生生活转眼就结束了，好时光，真的很快。 

    　　关键是他好像一点东西都没学到，把脑子里的知识拎出来清点一下，竟然还是四年前的，真是神奇！ 

    　　他伸手抓住了铁网，心说我的小富婆明天不知道会不会哭呢，毕竟毕业确实还是一件值得伤感的事情…… 

    　　(本章完)

 第637章 改口叫妈 

    　　第637章 改口叫妈 

    　　天气炎热的六月末，临大的毕业典礼正式召开。 

    　　早上，细碎的晨曦从窗外洒落，宿舍楼逐渐开始热闹了起来。 

    　　聊天声、脚步声，隔着宿舍的木门都能清晰可闻，听起来就像是过节一样吵闹。 

    　　这主要是因为一些参加毕业典礼的学生家长进来了，正在宿舍走廊里聊着天，问问你家孩子的去处，再聊聊当前行业的工作薪资水平。 

    　　同时，学校为了氛围感，在早上七点就开始播放“适合毕业季的歌曲”和“未来充满希望的歌曲”。 

    　　睡梦中的冯楠舒被耳边的声音吵醒，呆呆地爬起来，迎着窗外投入的光芒，轻轻揉了下眼睛。 

    　　高文慧的妈妈和王海妮的妈妈都在，正坐在下面，一左一右，面对面地聊着天。 

    　　“看我们家文慧啊，上了四年大学，男朋友都没找到一个。” 

    　　“妈，聊这些做什么。” 

    　　高文慧趴在床上，脸黑黑的。 

    　　王海妮的妈妈也看了自己的闺女一眼：“我家这个还不是一样，从小就爱谈恋爱，现在一个也没剩下。” 

    　　“我没有对象，但是我有好朋友！” 

    　　“我倒不着急你谈恋爱，你还是好好想想工作的事情。” 

    　　“我要和文慧一样，当奶茶小妹。” 

    　　“伱是真有出息……” 

    　　高文慧也很生气：“我不是奶茶小妹，我是喜甜的经理！” 

    　　冯楠舒扒着床边的栏杆，傻里傻气地看了半晌，然后睫毛轻颤，把纤细而白嫩的手缩回到了被子里。 

    　　像这种会涉及到家长的活动，从小到大有过很多，但大多数都跟她都没有关系的。 

    　　家长会也好，毕业也好，她不管成绩多好，永远都是一个人。 

    　　但是她已经习惯了，每到在这种时候都会尽量表现的像个小透明，然后表情冷冷的，酷酷的，仿佛一个不需要家长陪同的厉害呆。 

    　　不过也有很多的家长，私下会聊起这件事。 

    　　“那不是冯楠舒嘛，你们学校的第一，她家长在哪儿啊，好想看看是什么样的家庭能培养出这样的姑娘。” 

    　　像这样的话，冯楠舒听到也会假装没听到一样，然后眯着眼睛，又酷又飒。 

    　　所以她从小就很高冷，因为这种作为保护色的表情，其实在她的成长过程当中为她省下了很多的麻烦。 

    　　高文慧正在床上听着母亲的絮叨呢，此时转过头，忽然看到旁边那张娇俏的小脸。 

    　　“楠舒，你醒了？” 

    　　“嗯……” 

    　　“你早饭在桌上。” 

    　　“谢谢文慧。” 

    　　“又不是我买的。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒有些茫然地坐起来，看向下面的桌子，摆着豆浆和小笼包，还有一碟小咸菜和红彤彤的辣椒油：“文慧。” 

    　　高文慧抬起头：“嗯？” 

    　　“我的学士服不见了。” 

    　　冯楠舒伸出手，指了指桌子右侧挂衣服的横杆。 

    　　学校昨天发了学士服，被她挂在了那里，但是现在没有了。 

    　　正在此时，503的房门被人从外面推开，袁友琴拿着一件学士服走了进来，忍不住锤了锤自己的膝盖。 

    　　“楠舒妈妈回来了？” 

    　　“回来了，我跟你们说啊，他们学校的超市连个卖针线的都没有，净卖些稀奇古怪的东西。” 

    　　王海妮的妈妈笑了笑：“现在的孩子哪还会做针线活，跟咱们那个年代可不一样，我估计他们连顶针是什么都不知道。” 

    　　袁友琴忍不住笑了笑，然后做到冯楠舒下面的椅子上，把针线包拆开，穿针引线之后开始缝制学士服的披肩。 

    　　她今天早上来的时候冯楠舒还没醒，那件学士服就挂在下面。 

    　　袁友琴拿起来比量了一下，幻想冯楠舒穿在身上的样子，结果却发现披肩的缝线处有点开线，于是下楼到学院超市买针线，打算给她缝缝。 

    　　针线这东西，在学校里确实卖不动，售货员扒拉了好久才找到一套。 

    　　此时，袁友琴就坐在下面缝着衣服，最后用牙齿咬断，又举起来看了一眼。 

    　　晨曦洒落在学士服上，带着一点金辉，将披肩上那火红的开衬托的更加怒放。 

    　　临大最近这些年有钱了，经费根本不完，所以学士服不再是回收使用的，基本都是财大气粗的往外送，而且还是自己设计的，格外的修身且漂亮。 

    　　不过看着看着，袁友琴就发现上面有张小脸探了下来，白皙而红润，还陪着一双莹润的眼眸，有点像是的树袋熊。 

    　　“醒了？” 

    　　“我还以为看错了。” 

    　　袁友琴伸手捏捏她的小脸：“我和他爸昨晚就来了，但没让江勤告诉你，说是要给你个惊喜的。” 

    　　冯楠舒抿着嘴巴：“哥哥是个坏人。” 

    　　“快下来吃饭。” 

    　　“阿姨，叔叔呢？”冯楠舒从床上爬起来，小声问了一句。 

    　　袁友琴把学士服挂好，伸手拉住她：“我今天是楠舒妈妈，所以你不能叫阿姨，要叫妈。” 

    　　听到这句话，高文慧和王海妮瞬间就屏住了呼吸，看上去还有点紧张呢。而旁边的两位家长也忍不住露出诧异的目光，相互对视一眼，有些茫然。 

    　　“叫一声给妈听听。” 

    　　冯楠舒唬着小脸开口：“可是江勤会打我屁股。” 

    　　袁友琴瞬间就火了：“他敢，我让你叫你就能叫。” 

    　　“妈妈……” 

    　　听到冯楠舒柔声柔气地说出了自己想了很久的称呼，袁友琴的表情就像是灿烂的开，伸手就抱住了冯楠舒，嘴巴里还念着宝贝女儿四个字。 

    　　有过经验的人都知道，有些称谓改变了，想再改回去就很难了。 

    　　“啊，我死了！” 

    　　高文慧忽然尖叫一声，躺在床上，两只脚凌空飞蹬，气的高文慧的妈妈起来就给她一巴掌：“今天是毕业的好日子，你胡说八道什么？” 

    　　高文慧凑到亲妈耳边：“我跟你说个秘密！” 

    　　“什么啊？” 

    　　“那个其实不是楠舒的妈妈，是她婆婆。” 

    　　“啊？” 

    　　高文慧的妈妈也是愣了一下，没想到还有这样的情况。 

    　　她和袁友琴早上是差不多的时间到的，当时自我介绍的时候，一个就说是文慧妈妈，一个就说是楠舒妈妈。 

    　　但她完全没想到袁友琴竟然不是冯楠舒的亲妈，而是婆婆。 

    　　“那楠舒的家长呢？” 

    　　“楠舒她妈妈很早就去世了，他爸给她找了个后妈，但是后妈对她不好，不过幸好她有江勤呢，楠舒很早就住在江勤家里了，她妈也超疼楠舒的。” 

    　　高文慧的妈妈听完之后恍然大悟，然后看向自己的女儿：“那你呢？” 

    　　高文慧脸一垮：“我现在要以伟大的事业为重，谈恋爱的事情以后再说。” 

    　　“什么事业？做奶茶？” 

    　　“伟大的磕学家事业！” 

    　　“？” 

    　　吃过早饭之后，袁友琴帮冯楠舒穿上学士服，系上扣子，表情显得很欣慰。 

    　　小富婆的身材真的太好了，前凸后翘的，学士服虽然稍显宽松，但一点也挡不住她那姣好的身段。 

    　　搭一双棕色小皮鞋，明媚的简直比夏日的光还要绚烂。 

    　　临大毕业典礼的主会场在体育馆召开，但是毕业生太多，再加上还有家长到来，很难坐的开，所以操场那边还有个露天的分会场。 

    　　此时，江勤和江正宏已经到场了。 

    　　身穿学士服的江老板虽然比不上彦祖，但是身形挺拔而清瘦，再架上百亿总裁的气质衬托，看上去真的有点帅气。 

    　　张柏青昨晚专门给他打了个电话，竭力邀请他到主会场的台上发个言的，但是被江勤拒绝了。 

    　　在学校装了那么多年的逼，这一次他打算歇歇，体会一下普通学生的心情。 

    　　秦静秋和冯世华也来了，他们是坐早班飞机过来的，被魏兰兰开车送到了学校，接到江勤的电话之后就来到了操场，聚到了一起。 

    　　随行而来的还有卢雪梅，抱着相机跟在旁边。 

    　　她最大的爱好就是把老板娘记录在照片里，这种时候是绝对不会缺席的。 

    　　“楠舒呢？” 

    　　“我妈一大早就去宿舍接她了，应该马上就到了。” 

    　　江勤和秦静秋说了一声，而冯世华则伸着手和江正宏握了握。 

    　　他们两位是第一次见面，但因为“亲家”这个身份，所以没说两句就熟络了。 

    　　正在此时，袁友琴和冯楠舒他们出现在操场。 

    　　穿着学士服的冯楠舒高挑，绝美，一瞬间就吸引了好多人的目光。 

    　　江勤他们四人转头看过去，每个人的心里都有一种吾家有女初成长的感觉。 

    　　“楠舒，恭喜毕业。” 

    　　“谢谢婶婶。” 

    　　冯楠舒和婶婶拥抱了一下，然后晃来晃去的又黏在了江勤的身边。 

    　　此时，金融学院的人差不多都聚在了操场，大家都是四五人凑在一起，凑到一起拍照，合影。 

    　　曹少爷就在后面，穿着学士服，有种小孩穿大人衣服的感觉。 

    　　不过就在此时，一辆黑色的加长版林肯缓缓开到了操场的入口，一瞬间就吸引了周边无数人的目光。 

    　　“我草，是我爹？” 

    　　“真是我爹，我亲爹！” 

    　　曹少爷啊一声尖叫，狂奔而去，迎接亲爹降临。 

    　　见到这一幕，金融三班的人全都瞪大了眼睛：“曹广宇的爸爸开这车？我草，他来真的？” 

    　　“爸，您怎么把车开来了？” 

    　　曹爸西装革履地从车上下来：“江总昨晚给我打电话，说今天有个商务会议，让我有多大场面就摆多大场面。” 

    　　（求月票，家人们，别攒了，灌满老错！） 

    　　(本章完)

 第638章 曹少爷热泪盈眶 

    　　第638章 曹少爷热泪盈眶 

    　　明媚的阳光之下，曹广宇身穿学士服站在操场门口，不禁有些热泪盈眶。 

    　　曹爸看着儿子紧盯家里的汽车，忽然感觉他好像不是在叫自己爹，而是在叫林肯爹…… 

    　　但曹爸不知道的是，曹少爷这四年，憋屈啊。 

    　　明明是个货真价实的富二代，但硬是没人信。 

    　　现在，终于有个物件儿能证明自己是富二代了，说实话，要不是家里的别墅不带轮子，他高低也得让老爹从杭城哼哧哼哧推过来，然后停在操场。 

    　　江勤此时也闻讯而来，和曹爸握了握手：“京冬的618购物节结束了，恒通那边怎么样了？” 

    　　“效果不错，一大批年轻的货车司机和仓库员工都锻炼出来了。” 

    　　“那就好。” 

    　　前段时间，京冬对标淘宝双十一，推出了618购物节，结果京冬物流自己接不太住，差点出了乱子，而恒通货运扩张的这段时间有很多的年轻司机和新的工作人员经验不够，于是两边合作了一下。 

    　　恒通货运的人手经验上来了，京冬还欠了个人情，双赢。 

    　　做生意就是这样的，没有永远的朋友，但也不会有永远的敌人，虽然京冬警惕江勤入局电商，但其实他更想战胜淘宝。 

    　　因为拼团现在只是一个幻想中的敌人，淘宝才是真实存在的敌人。 

    　　而看到江勤和曹爸亲切会谈，周围的同学这才敢肯定，曹少爷的爹竟然真的是老板，而不是这辆加长版林肯的司机！ 

    　　“曹广宇是真少爷？太科幻了吧。” 

    　　“说真的，他这四年藏的是真好，我竟然没发现一点！” 

    　　“明明是富二代，干嘛总是装屌丝啊！” 

    　　“可能是不想因为身份的差距而和大家产生距离感吧，也是煞费苦心了，但是不得不说，老曹的演技真的不错，我竟然完全看不出来！” 

    　　曹广宇一瞬间就成为了目光的焦点，但人反倒谦虚了不少，嘴里总是没有没有，哪里哪里。 

    　　但与他的谦虚相反的是他的胸膛，那真的越挺越炸。 

    　　现场有些发育不好的妹子甚至都有点嫉妒，纷纷从他的身边离开，生怕同框的时候被比下去。 

    　　“曹哥，感觉好吗？”任自强忍不住的悄咪咪地问了一句。 

    　　“从来没有感觉这么好过，我感觉我还能再上四年大学！” 

    　　潘秀她们也忍不住围了过来，说起话来叽叽喳喳的：“曹广宇，你早说你是富二代啊，怎么隐藏了那么久。” 

    　　“与民同乐，与民同乐。” 

    　　曹少爷呵呵一声，但心里却有点骂娘，这四年来，他就差把富二代三个字纹在额头上了，谁信过，他们谁信过！ 

    　　蒋恬也很惊讶，忍不住看向了江勤：“江勤，咱们班曹广宇真的是富二代，这件事你之前知道吗？” 

    　　“不知道啊。” 

    　　“伱们住在一个宿舍，他都不告诉你啊，太低调了吧？” 

    　　“谁说不是呢，不过，我是不会因为他是富二代就看不起他的。” 

    　　江勤站在阳光下，用富一代的口吻风轻云淡地说着。 

    　　听到这句话，旁边的人才反应过来，面前这个是可以压制富二代的富一代啊。 

    　　随后，临大的毕业典礼正式开始，整个操场都无比热闹。 

    　　也有人趁这个机会，红着脸把自己在学校里的恋爱对象介绍给了自己的家长。 

    　　男生的家长知道自家儿子有了对象，立马就笑呵呵地掏烟，嘴里还热情地喊着亲家，可女生的家长大多都带着一种家养的小白菜被猪拱了的表情。 

    　　周超的老爹也在现场，看到别人的爸妈“会亲家”，忍不住伸手搂着儿子：“阿超，大学四年就没有喜欢你的吗？” 

    　　超子一瞬间就汗流浃背了：“没有，完全没有……” 

    　　“有喜欢你的千万不要着急拒绝，先处处试试，我和你说，大学这个时期的恋爱是最纯粹的，等参加工作再想找，可就不好找了，人心有时候就是从这个阶段往后变复杂的。” 

    　　周超的老爹语重心长地说着。 

    　　听到“纯粹”两个字，超子“嘶”了一声，屁股都忍不住夹紧了：“真的没有，我……我怕疼。” 

    　　“？” 

    　　除了会亲家的之外，现场最多的就是合照的了。 

    　　有一家三口的，还有认完亲后一家六口站一起的，说不定还有虽然看着是一家六口，但实际上是一家七口的…… 

    　　而作为拼团总裁，江勤自然是被拉来拉去的各种合照。 

    　　对于男生来说，江勤很可能是他们这辈子认识过的身价最高的人了，留下一张合影，那以后绝对是妥妥的装逼资本。 

    　　而像简纯、宋晴晴和蒋恬这种女孩，目的则更单纯的想留下些回忆。 

    　　甚至还有隔壁班的，隔壁的隔壁班的，想合照的女生都忍不住聚了过来，最后整个现场都有种莺莺燕燕、燕瘦环肥的感觉。 

    　　“和那么多女孩子合照，可把我的哥哥累坏了。” 

    　　江勤正在和五班一个小姐姐合照，就看到冯楠舒面无表情地从旁边飘过，跟个漂亮的小幽灵似的。 

    　　她也不看江勤，眼神直勾勾的，就是飘过，飘过…… 

    　　不过正在冯楠舒飘来飘去的时候，不远处的袁友琴忽然招手了：“楠舒，快过来，要合照了，你站爸妈中间。” 

    　　“我来了我来了！”冯楠舒瞬间丢下江勤，呼呼地跑了过去，然后一脸乖巧地站到了袁友琴和江正宏的中间。 

    　　袁友琴有些宠溺地看着她：“我给你整理一下披肩。” 

    　　“谢谢妈妈。” 

    　　《站在爸妈中间》 

    　　《谢谢妈妈》 

    　　听到这句话，旁边的人纷纷露出一脸吃瓜的样子，眼睛睁的大大的，窃窃私语声不断地响起。 

    　　他们刚才还以为自己听错了，但第二句可是很响亮的，这就表示，冯楠舒其实已经改口叫江勤的爸妈为爸妈了。 

    　　而且看他们的表情、语调，都好自然啊，一点生疏感都没有。 

    　　别说是高文慧这种疯狂磕学家了，就连那些普通的男男女女都觉得有点不可思议。 

    　　“那是江勤的妈妈吧，冯楠舒刚才好像直接叫她妈妈了啊？” 

    　　“正常吧，我听高文慧说过，江总的妈妈把传家宝都给冯楠舒了，应该是认定了吧。” 

    　　“我感觉江勤全家都好喜欢冯楠舒啊……” 

    　　“可是江总不是一直不承认么？还说他们是朋友。” 

    　　“江勤？呵呵，江勤之前还当着央视记者的面说自己绝对不干外卖呢。” 

    　　“有道理……” 

    　　“做生意的人，哪有说真话的，他还说自己是彦祖呢。” 

    　　聊天的功夫，一家三口的合照已经拍完了，江勤唬着个逼脸走了过去：“妈，你们刚才那个称呼是从哪儿论的？” 

    　　袁友琴看他一眼：“用你管？” 

    　　“冯楠舒，你说。” 

    　　“我不，有本事你打我屁股。” 

    　　江勤伸手捏住她的小脸：“你好嚣张啊。” 

    　　冯楠舒被捏着脸，眼神充满愉悦地看着他：“哥哥，我也想和你合照。” 

    　　“我都快成赘婿了，还合照……” 

    　　江勤嘟嘟囔囔的，但还是伸手把卢雪梅喊了过来，给他和冯楠舒拍合照。 

    　　“老板娘，看镜头，不要一直看着老板啊……” 

    　　“嗷嗷。” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮，然后看向镜头，一脸乖巧可爱，不过在卢雪梅按下快门的一瞬间还是忍不住望向了江勤。 

    　　正在此时，周超颠儿颠儿地从不远处跑过来了：“江哥，你带饭卡了没有？我爸早上来的时候没吃饭。” 

    　　“没带。” 

    　　“坏了，我饭卡没带，钥匙也没拿，中午饭怎么办？” 

    　　江勤拍拍他的肩膀：“我掐指一算，今天必定有少爷请客吃饭。” 

    　　周超：“？” 

    　　正在此时，曹广宇忽然怒吼一声：“各位，今天我爹请客吃饭，给少爷面子的，都去南山饭庄，我爹有钱！” 

    　　听到这句话，金融三班瞬间掀起了一波狂烈的欢呼声，还有些爱起哄的，高喊着少爷万岁。 

    　　曹广宇热泪盈眶，对，是这个味，就是这个味！ 

    　　四年了，他要的就是这一刻。 

    　　而曹爸则有些蒙圈地看着曹广宇，一脸的不理解，心说江总这么大的老板，怎么能轮到我请客呢？ 

    　　不过话都说出去了，还怎么收的回来？曹爹也不含糊，直接就为“犬子”包下了南山饭庄，算是真真正正地圆了曹广宇的富二代之梦。 

    　　因为人多，再加上还有长辈在场，江勤也忍不住多喝了几杯。 

    　　冯楠舒就坐在旁边，像个坏呆一样，抱着酒瓶，一杯一杯地给他续，每次被江勤眯着眼看，还会假装出一副乖巧的样子…… 

    　　高文慧和王海妮就就坐在他们的对面，把冯楠舒的动作看的一清二楚，忍不住相互对视。 

    　　有些内幕只有他们清楚，所以她们能想象到冯楠舒在打什么主意。 

    　　“冯楠舒真的是个小妖精……”王海妮一脸严肃地说到。 

    　　“没错。”高文慧深表赞同。 

    　　“她以前刚上大一的时候挺乖的，怎么现在什么都学会了？” 

    　　“她说她以前就调皮。” 

    　　王海妮抿了下嘴：“这次怎么办，万一被发现了，谁来背锅？” 

    　　高文慧沉默了一下：“这口锅我背不了，我没嗦过……” 

    　　（月底了，求月票！） 

    　　(本章完)

 第639章 被诈骗了！ 

    　　第639章 被诈骗了！ 

    　　毕业典礼结束，四年的大学生涯算是告一段落了，对于那些还未找到工作的人来说，这个暑假应该算是最后一个闲暇的时光。 

    　　有的人选择带着家长在临川多玩几天，有的则迫不及待返乡。 

    　　青春就像是一场酒宴，从端庄入席，到酒意正酣，再到满地狼藉，最后被收拾干净，复归平静。 

    　　江勤喝了不少，迷迷糊糊的醉倒，再睁眼已经是傍晚了。 

    　　看房间的布置，应该是龙凯酒店的套房，而小富婆就躺在他怀里，两只穿着袜的小脚露在被子外面，睡得正香。 

    　　不知道是做了什么美梦，她的睡颜有些愉悦。 

    　　“？” 

    　　江勤晃了晃脑袋，稍微清醒了一下，然后就听到套房的客厅一阵交谈声和聊天声。 

    　　似乎是察觉到了江勤的动作，怀里的小富婆忍不住叫了声哥哥，然后又往怀里钻了一下，但没有醒来。 

    　　坏了，难道我因为喝醉而被色呆骗走身子了！ 

    　　江勤脸色一变，仔细感受了一下，接着脸色又一变。 

    　　坏了，坏了，好像没被骗。 

    　　江勤满脑子坏了，然后就察觉到嘴巴一阵干苦，于是缓缓抽身来到了客厅，发现老妈和婶婶正在聊天。 

    　　“妈，我怎么喝成这逼样？” 

    　　“因为小楠舒一直给你倒酒啊。” 

    　　江勤晃了晃脑袋，忽然想起冯楠舒乐此不疲地给他倒酒，于是眼睛一眯，果然有呆想骗彦祖身子。 

    　　“对了，我爸和我叔呢？”江勤走进卫生间，拆开个套装刷了个牙。 

    　　“你爸和你叔叔在下面喝茶。” 

    　　“小富婆也喝醉了？” 

    　　秦静秋在旁边轻声一笑：“她就是单纯的困了。” 

    　　正在此时，房间里的冯楠舒也醒了，揉着眼睛地坐起来，有种睡懵了的迷糊感。 

    　　她今天想做个坏呆的，但是人太多啦，妈妈和婶婶一直都在房间里看电视，爸爸和叔叔偶尔还会上来一趟，她没有机会，于是就乖乖地坐在床上看江勤睡觉。 

    　　但是她一点也不乖，有时候用手捏捏他的脸，然后还偷摸备用手机，还会很嚣张地在他耳边说“伱有本事打我屁股”。 

    　　结果也不知道怎么回事，她就在江勤怀里睡着了。 

    　　冯楠舒回想过来之后在枕头下面摸啊摸的，终于摸到了自己的手机。 

    　　在只有她、高文慧和王海妮的三人小群里，两个背锅侠的“嗦了吗”三个字已经刷屏了，中间还有王海妮破坏队形的一句“拍个照片看看，被发现了我帮你背锅，就说我嗦的”。 

    　　小富婆傻了一会儿，然后放下手机，穿着拖鞋来到客厅，睡眼惺忪地扒着门框。 

    　　此时的江勤刚洗漱完，一出卫生间就看到了门口那颗小脑袋。 

    　　“冯楠舒，你怎么能灌我酒呢？” 

    　　“我没有……” 

    　　“高文慧和王海妮呢？” 

    　　冯楠舒抿了下小嘴：“文慧被她妈妈带去姨妈家了，海妮和她妈妈去坐火车了。” 

    　　袁友琴倒了杯水递给了小富婆：“楠舒，喝点水。” 

    　　“谢谢妈。” 

    　　“这妈叫的比我还溜……” 

    　　江勤打了个哈欠，在口袋里一阵乱摸，结果才发现自己已经换上了酒店的睡衣。 

    　　秦静秋也给他端了杯水：“秦氏地产那边还有业务要忙，我和你叔叔今夜就要回沪上了。” 

    　　“那我叫人过来送你们。” 

    　　“不用了，你们那个张校长给我们安排了车。” 

    　　秦静秋看向冯楠舒：“楠舒要不要和我们一起回去？” 

    　　冯楠舒听完之后摇了摇头，有点严肃地开口：“婶婶，我还有事要忙。” 

    　　“真忙假忙不知道，但女大不中留是肯定的。” 

    　　简单的吃个晚饭之后，叔叔婶婶就踏上了返程，袁友琴、江正宏和冯楠舒跟去机场送他们。 

    　　目前，万众集团旗下的【万商汇】已经计划动工了，秦氏地产也要围绕【万商汇】开发住宅区和写字楼，在这个阶段，两家公司几乎是全力运转的。 

    　　江勤没去机场，而返回酒店，从衣服口袋里找到了手机，发现了一大堆的未接电话。 

    　　谭青两个，吕志川一个，张柏青六个，曹广宇十五个，周超三个，任自强三个，还有高文慧的三个，王海妮的五个。 

    　　谭青打电话过来主要是为了汇报外卖市场的情况。 

    　　根据这几天的下沉，拼团外卖的业务城市多了七个，目前在市场上与饿了不平分秋色。 

    　　一个人是很难承认自己失败的，尤其是饿了不的创始人张煦豪。 

    　　他的性格本来就张扬，又曾在媒体面前拉踩过江勤，承认失败是不可能的。 

    　　所以在下沉市场上，“我和江勤五五开”的错觉又一次涌上心头。 

    　　但在局外人的眼里，这他妈哪是五五开啊，这他妈分明是江勤怕没有对手导致市场冷却，天天在尼玛遛狗啊。 

    　　而吕志川打电话过来的原因，则是因为收购快易付的事情。 

    　　目前，双方谈判的价格已经到了十个，然后又僵持不下了。 

    　　张柏青打电话过来主要是因为学校来了记者采访，名义上是参观学校的毕业典礼，但实际上是因为“拼团总裁”毕业而来的。可是江勤喝大了，这电话始终没打通。 

    　　曹广宇的电话江勤没回，因为他知道，少爷只想装个逼。 

    　　他今天也算是风光了，富二代的名头甚至都传到了其他几个班。 

    　　周超和强子是因为要回家了，想打电话来告别，江勤睡着的那段时间他们就已经在车上了。 

    　　至于高文慧和王海妮，则是因为冯楠舒的电话没打通，脑子里都是画面，于是按耐不住，打到了江勤的手机上。 

    　　因为她们是一起吃的饭，都知道江勤喝醉了，所以她们觉得就算是打到江勤手机上，接电话的应该也是小富婆。 

    　　但江勤觉得，这件事有猫腻。 

    　　因为高文慧和王海妮都知道，自己和家人在一起，担心安全什么的不成立，就算她们有事也该给冯楠舒打电话的。 

    　　这么着急打自己的电话，一定是有什么不可告人的目的。 

    　　他不动声色地给高文慧拨了过去，在一阵等候音之后听到了高文慧的声音。 

    　　“江勤？” 

    　　“是我，你给我打电话做什么？” 

    　　“哦，我没什么事，就是打电话问问你醒酒了没有。” 

    　　江勤没有说话，只有一句冰冷的呵呵，然后就保持住了沉默，默默地等待着高文慧感受到压力。 

    　　高文慧的心脏一阵乱跳，但还是强压不安：“真的没事。” 

    　　“高文慧，我一直觉得你是个聪明人，有些事情主动交代，和被发现，是完全不同的概念，你知道的，我是在给你机会。” 

    　　“江勤，真的不是我教的。” 

    　　“不是你教的是谁教的？” 

    　　江勤根本就不知道她说的是什么，但气势就是足！ 

    　　“你想想啊，那个东西我见都没见过，怎么可能嗦过，对不对？” 

    　　江勤听完之后如遭雷击，脑子都蒙了，声音都有些颤抖地开口：“那是谁教的……” 

    　　高文慧咽了下口水：“王海妮教的。” 

    　　“……” 

    　　王海妮很快就接到了电话，无畏的很：“是啊，就是我教的，你们去沪上开大会那次也是我教的！” 

    　　“？？？？？” 

    　　许久之后，房间传来一阵开门声，冯楠舒走进了套房，手里提着一袋炒栗子。 

    　　她知道江勤爱吃这个，就在回来的路上买了些，还问江勤她乖不乖，仿佛一个单纯的呆。 

    　　江勤坐在沙发上，面无表情地开口：“小富婆，你的狐狸尾巴已经露出来了。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒往后看了一眼，还摸了摸自己的屁股，有些茫然：“好像没有露出来。” 

    　　然后，她就因为违背少男意愿被打屁股了。 

    　　而在这个过程当中，冯楠舒也知道自己被猪队友给出卖了，整个人都老实的不敢动。 

    　　“有什么话要说的？” 

    　　小富婆感受着屁股的火辣感，轻轻抬起眼眸：“江勤，打屁股好像有点暧昧。” 

    　　江勤人都傻了，神他妈有点暧昧：“我打你屁股就暧昧了，你嗦的时候怎么不觉得暧昧？” 

    　　小富婆傻了一会儿：“好像有点道理……” 

    　　“还有什么要说的？” 

    　　“我错了，我以后再也不骗吃骗喝了。” 

    　　江勤刚才是诈高文慧和王海妮，所以不知道细节，听完冯楠舒竟然还喝掉了，眼睛再次睁大。 

    　　冯楠舒看着他，忽然唬住小脸：“哥哥，你好像有点想笑。” 

    　　“笑个屁，我这是生气。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒觉得他没有生气：“哥哥，我们还是一辈子的好朋友么？” 

    　　江勤沉默了许久，她嗦了还咽了也能叫好朋友？ 

    　　“勉……勉强算是吧。” 

    　　半晌之后，冯楠舒拿起手机，在她们的三人小群里不断地喊坏人，还发了仓鼠生气的表情包。 

    　　高文慧和王海妮这才明白，原来这次冯楠舒根本没敢，也没被现场抓获，她们纯纯是被诈骗了，因为心虚而暴露了沪上的那一次。 

    　　“江勤生气了吗？” 

    　　“打我屁股了，但是他宠我，就算我调皮也要我，所以我们还是一辈子的好朋友。” 

    　　高文慧都震惊了：“都这样了还是好朋友？我靠，宇宙毁灭了都能剩下江勤的嘴！” 

    　　冯楠舒唬着脸打了一行字：“高文慧，我以后有秘密也不分享给你了，你是个猪队友。” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第640章 高文慧的济州行 

    　　第640章 高文慧的济州行 

    　　炎日的暑期，大学的班级群活跃度异常高，主要是因为在这个阶段里，他们还没认识新的朋友，人生也没有发生太大的变化。 

    　　有的人在群里抱怨导师不是人，接孩子也需要他去。 

    　　有的则抱怨自己被骗了，说进入职场才知道原来工作还要卖笑。 

    　　也有些人，没事儿就秀别墅。 

    　　另外，有传言说庄晨成功创业了，因为他发过一张办公室的照片，办公室的窗户上倒影着一个西装革履的影子。 

    　　这家伙答辩时候故意选了最后一天，连舍友都没见，后续的毕业典礼也没参加，妥妥的高冷男神了。 

    　　总之，每个人的七月都有着不一样的精彩。 

    　　而其中最惨的就是高文慧，江勤安排她每天研究喜甜的营收表，看一堆城市经理的报告，打算让她提前适应节奏，然后进入喜甜的管理层。 

    　　结果这半个月看下来，真的是一个头两个大。 

    　　说真的，她还是喜欢当奶茶小妹，最起码没那么大的压力。 

    　　现在要当管理层，她真的害怕一个决策失误就会影响喜甜的发展。 

    　　但实际上她着实是想多了，以喜甜这种行业之首的地位，除非是出现全国性质的公关危机，否则发展现状很难受到人为影响。 

    　　不过刚刚毕业的大学生就是这样，总是会对社会抱有一丝敬畏，殊不知这个世界本来就是个巨大的草台班子。 

    　　7月16日，高文慧看完房小璇给他发来的报表，整个人仰天长啸。 

    　　不快乐了，她的人生忽然就不快乐了！ 

    　　于是在思索了许久之后，她拿起手机，打给了冯楠舒。 

    　　“楠舒，你在做什么？” 

    　　“今天周末，我在陪爸妈看电视。” 

    　　“暑假真的好无聊啊，我去济州找你吧，行不行？” 

    　　“好啊。” 

    　　“你老公在不在家？” 

    　　“我老公同学又回临川了，让我在家乖乖听话。” 

    　　“ok，我马上就去！” 

    　　高文慧属于说干就干的，第二天就收拾东西去了济州，哼哧哼哧像是躲难。 

    　　她都想好了，要是再让我看各种表，还得写感言，我就说我没空，然后房小璇肯定又要报告给江勤，接着江勤就要打电话过来一顿狗叫。 

    　　到时候，她就说她真的没空，然后拍一张冯楠舒发过去，告诉江勤，我现在每天都要陪江太太shopping，喝下午茶！ 

    　　看他怎么说！ 

    　　下午五点多钟，高文慧就来到了济州，从火车站出来后就开始满是憧憬地打量着这个城市。 

    　　她这是第一次来济州，要不是冯楠舒和江勤，她之前甚至都没听说过这座北方小城。 

    　　如今亲临，她开始思考一个问题，那就是这个地方是怎么能孕育出江勤那种人的。 

    　　随后，高文慧就打车到了鸿荣家园，甚至都没有问过路，直奔7栋一单元502。 

    　　这个地址她都已经背的滚瓜烂熟了，因为每次需要填家庭住址，冯楠舒都会填这一串，问她家在哪里，她也会这么说。 

    　　等到敲开门之后，两个姐妹见了面，亲切地拥抱在了一起。 

    　　然后小富婆就带着高文慧开始参观，江家的茶几上摆着一家四口的全家福，还有毕业时候六个人站在一起的合照。 

    　　“完全分不清这到底是江勤家还是伱家啊！” 

    　　“这是我和江勤，还有爸妈在一起的小家。” 

    　　冯楠舒给她倒了水，俨然一副江家小女主人的感觉。 

    　　高文慧接过水又打量了一圈：“江总都这么有钱了，为什么不在济州也买栋别墅？” 

    　　听到这个问题，冯楠舒想了想，然后就带她下去逛了一圈。 

    　　“楠舒，你爸妈不在家吧？下午来三奶奶家吃饺子啊。” 

    　　“楠舒快来，你庆叔寄回来的粿条，让友琴煮给你吃。” 

    　　“那个是谁啊？” 

    　　“江勤家的，漂亮吧？听说过了年就结婚。” 

    　　高文慧张大了嘴巴，跟着她溜达了一圈，心说这哪是回迁小区啊，这简直就是矿：“等会儿，你们过了年就结婚啊？” 

    　　冯楠舒唬住小脸：“我也不知道是哪个好人瞎传的。” 

    　　“？” 

    　　高文慧对冯楠舒的解释表示怀疑。 

    　　江勤这段时间一直在外工作，而且他那死硬死硬的嘴，肯定不会传这种谣言。 

    　　如果是江勤的爸妈说的，那就不叫谣言了。 

    　　江家一共就四口人，到底谁传的好像很显而易见呢…… 

    　　不过，高文慧倒是能理解，为什么江勤家财万贯却没有在济州买别墅给他们住了。 

    　　说实话，像这么好的小区氛围，是多少钱都买不来的。 

    　　当然了，她也逐渐开始理解冯楠舒为什么把这里当成家，因为这里真的很有亲情味，也很有安全感。 

    　　这就是回迁小区的好处，大家以前都是住在一个村子里的，相互之间沾亲带故，出门溜达一圈都是笑脸，不像后面那些商品房开发小区，住了十年都不知道对门到底几口人。 

    　　可是……冯楠舒在这个小区的人气也太高了吧。 

    　　“如果咱俩不是闺蜜，我肯定会觉得你是在这个小区里长大的。” 

    　　冯楠舒晃来晃去地开口：“我感觉我就是在这个小区长大的。” 

    　　高文慧听完之后笑了笑，伸手搂住她往前走去。 

    　　有些成长并不意味着年纪的增加，而在于心灵的变化…… 

    　　从鸿荣家园离开，冯楠舒请高文慧到外面的包子铺吃了包子，包子铺的老板不收钱，还送她们了饮料。 

    　　这主要是因为包子铺老板的儿子去年失业，在家呆了半年，后来被江勤一句话安排进了秦子昂家的建筑公司，甚至还是个小主管。 

    　　“接下来去哪儿？小商品城行不行。” 

    　　“好啊。” 

    　　别看高文慧没来过济州，但她可是《以朋友的名义爱你》的作者，早就知道图书馆，小商品城这些圣地了！ 

    　　冯楠舒也好久没去过了，于是就带她溜了一圈。 

    　　因为电商行业的发展，小卖部的摇摇车两年前就没了，改成了快递代取点，不过小商品城又开了一家超市，摆出了新的摇摇车，还是喜羊羊与灰太狼的。 

    　　冯楠舒豪掷两块，带高文慧摇了摇，脑海里全都是江勤在乱跑。 

    　　高文慧看着周围奇怪的眼神，忍不住开口：“当年，江勤就是靠这个把你骗回去的啊？” 

    　　冯楠舒点点头，那时候她和大狗熊刚刚认识，彼此之间还有点生疏呢，不接吻也不打屁股。 

    　　“那天我想坐摇摇车，哥哥说我幼稚，但还是给我投了币。” 

    　　“确实有点幼稚，别人都在看我们，要不撤吧？” 

    　　“但是它不会乱跑……”“？” 

    　　冯楠舒轻轻地趴在懒羊羊的脑袋上：“母亲带我去游乐园，警告我不要乱跑，然后一天都没回来，我也不敢去别的地方玩，就一直坐摇摇车。” 

    　　高文慧忽然明白这四年来，冯楠舒的每一句“我会乖乖的，不乱跑”是出于什么心情了。 

    　　“那我们再坐两块钱的！” 

    　　“好！” 

    　　时至傍晚，冯楠舒带着高文慧回了鸿荣家园，此时的，袁友琴已经下班回来了，正在厨房做饭。 

    　　小富婆换上了江勤的拖鞋，把自己的拖鞋留给了高文慧，然后一边喊妈一边跑了过去。 

    　　袁友琴给了小富婆满满的母爱，而小富婆满足了袁友琴想要个女儿的所有幻想。 

    　　这母女俩，现在相处的比亲的还亲。 

    　　“你今天去哪儿溜达了？” 

    　　“文慧来了，我带她出去转了转。” 

    　　袁友琴看到高文慧的时候还挺惊讶的，她知道她是冯楠舒的闺蜜，于是表示热烈欢迎，让冯楠舒带她去休息一下，自己马上做好饭。 

    　　此时，高文慧的手机一阵震动，房小璇又发了新的报表过来。 

    　　因为七月份刚好是年中，所以这次的报表比之前多了三倍，光是那个文件大小就让慧慧子感到崩溃。 

    　　高文慧心说的我不干了，我今天在陪老板娘，劳苦功高！ 

    　　然后她就跟着冯楠舒进了房间，结果发现自己的闺蜜坐到了电脑桌前，握着鼠标，开始看！报！表！ 

    　　“你怎么也看这个啊？还是全国的！” 

    　　“我是江勤的老板娘。” 

    　　冯楠舒的眼睛在报表上扫过，表情恬静可爱。 

    　　高文慧心说坏了，失策了，她以为拿老板娘当挡箭牌就能逃过这些枯燥的工作，结果老板娘都不例外，她这趟不就白来了！ 

    　　不过很快，慧慧子的注意力就被桌上的一个礼物盒给吸引了：“这是什么？” 

    　　“爸爸给的毕业礼物……” 

    　　“？” 

    　　高文慧还以为冯楠舒说的爸爸是江正宏，但打开发现不是。 

    　　里面有一个相框，相片里是一个高大帅气，穿着西装的男人，身前站着个小女孩，明显是冯楠舒小时候的样子。 

    　　但这个男人不是江正宏，和冯楠舒却有一些相像。 

    　　“你亲爸给的？” 

    　　“嗯。” 

    　　冯楠舒的点点头：“他前几天来济州了，爸妈请他在家吃了饭。” 

    　　高文慧哦了一声，然后把相框拿开，发现下面还有个标着graff的珠宝盒，打开之后里面是一条钻石项链，里面还带了一张设计师的签名卡。 

    　　“这个人，毕业那天不来，现在才来，真有意思。” 

    　　“他说弟弟那段时间生病了。” 

    　　冯世荣前段时间确实来过，除了见冯楠舒之外，还去京都看了【喜悦城】的招商情况，目前刚刚返回临川。 

    　　六月末的时候，他打算去参加冯楠舒的毕业典礼，顺便去见一见女婿。 

    　　但安迪那段时间正在发高烧，一直不见好。 

    　　本来他还挺乖的，但不知道为什么，临近冯楠舒毕业的那段时间忽然就吵着要爸爸，还死活不让他走，每次哭完都剧烈的咳嗽。 

    　　段颖还故意打他，说他不懂事，直接饿了他一天，气的冯世荣都要炸了，和段颖大吵一架。 

    　　所以这个毕业礼物，算是迟到了。 

    　　夜晚时分，冯世荣从机场回到佘山庄园，一进门就看到了段颖做了满桌的菜，像是没有吵过架一样。 

    　　“回来了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“工作顺利吗？” 

    　　“招商情况进行的不错，但是距离我的期望还差的很远。” 

    　　段颖宽慰他不要着急，然后把自己亲手煲的汤盛出来，放在了冯世荣的面前，表现的没有任何异常。 

    　　但实际上，她知道冯世荣去了济州。 

    　　冯楠舒的男朋友是拼团总裁这件事对她的打击很大，她总害怕苦心抢来的一切会化为泡影，所以她完全不想冯世荣有机会和冯楠舒修补关系，才让安迪又吵又闹。 

    　　但她没想到，冯世荣还是找机会去济州见了冯楠舒了。 

    　　说实话，大家族对于继承权的争夺其实和封建社会没什么区别，老二没有孩子，冯楠舒是个女儿，段颖有安迪，其实冯太太这个位置一直做的很稳。 

    　　可是回国之后，她发现情况根本不像她想的那么乐观。 

    　　因为目前董事会对冯世荣的能力有所质疑，掌权飓风投资的蔡铭以前是秦静秋的嫡系。 

    　　再加上冯楠舒的男朋友是拼团总裁，她总觉得她未必能一直安稳地当豪门阔太太。 

    　　尤其是冯世荣这次悄无声地去了济州，更是让她感到一阵不妙。 

    　　“你说要去见品牌商，但其实是去了济州对吧？为什么要瞒着我，难道你以为我会不让你去？楠舒也是我的女儿啊，我也很想祝她毕业快乐。” 

    　　冯世荣抬头看了她一眼：“知道喜甜吗？” 

    　　段颖愣了一下：“那个前段时间很火的奶茶品牌？” 

    　　“对，不过很火是消费者的说法，对于我们生意人来说，我们更喜欢形容它是估值近百亿的奶茶品牌，虽然这个估值有很大的炒作水分，但是前段时间这家奶茶品牌做了一次全国营销，和表白挂钩，给所在商圈带来了百分之三百到五百的的客流量。” 

    　　“这和你去济州有什么关系？” 

    　　“像这种有质量会营销的爆火品牌，对喜悦城项目是很重要的，我去济州是事实，但我确实也是去见了品牌商。” 

    　　冯世荣放下筷子：“喜甜，是江勤送给楠舒的礼物。” 

    　　段颖听完之后张了张嘴，整个人都懵了一下，再回过神，发现手心里已经有了一层汗。 

    　　从国外回来之后，冯楠舒的身份在她心里变了很多次。 

    　　从继女变成了拼团总裁的女朋友，变成了对钱没兴趣的青年企业家口中的江太太。 

    　　但那只不过是附加价值，就像她一样，是因为男人而成为的x太太。 

    　　可让她接受不了的是，冯楠舒竟然自己就拥有一家估值近百亿的公司。 

    　　“只……只是被推到前台的法人吧？” 

    　　“不，喜甜是完完全全属于楠舒的，连江勤都没有股份。” 

    　　（因为要进入到后期了，商业方面的节奏会加快一些。） 

    　　（最后是老生常谈的，四千字求月票。） 

    　　(本章完)

 第641章 形同陌路的父女 

    　　第641章 形同陌路的父女 

    　　从减租一年的优惠计划开始实行之后，【喜悦城】的招商就顺利了许多，但入驻的流量品牌几乎没有，反而是一些二流的小品牌因为贪便宜蜂拥而至。 

    　　就好像饿了不疯狂烧钱，吸引来了一大批的无照门店一样。 

    　　数量到了，但质量就很难评。 

    　　可综合商城的好与不好，其实取决因素就是流量品牌够不够多，吸引力够不够大，光是这些二线品牌，根本不足以撑起高端综合商城的商业生态。 

    　　他们想要的是河里捞、青椒烤鱼、西部烤肉这种引流利器，哪怕自降房租也在所不惜。 

    　　不然的话，他们拿什么去和万众商城抢流量？ 

    　　难道也要像降房租一样，天天贴钱做补贴？ 

    　　要知道，【喜悦城】本来就是参照【万众商城】来做的，在布局、玩法和体验感差不多的情况下，顾客为什么要放弃全是火爆品牌的【万众商城】而选择【喜悦城】。 

    　　所以在经过第一阶段的招商后，【喜悦城】招商项目部专门分出了六个小组，每个组都要针对一家流量品牌。 

    　　喜甜前段时间的表白营销火爆全国，热度到现在都未减，自然也被招商组给盯上了。 

    　　说来也巧的是，根据初调来看，招商组发现这家奶茶品牌虽然注册地是临川，但却并不属于临川商帮。 

    　　但随着调查的深入，大家就逐渐开始不吱声了。 

    　　因为根据后续的资料显示，这家奶茶虽然不属于临川商帮的战略合作品牌，但却是拼团老板娘旗下的企业。 

    　　“冯总，喜甜是江总送给江太太的礼物。” 

    　　“喜甜虽然没加入临川商帮，但是在临川商帮的战略合作计划当中优先级很高。” 

    　　“根据这家品牌初期发展来看，它和拼团一样，应该都是校园品牌。” 

    　　“我们去找了几个临川的大学生，他们都说喜甜和拼团是情侣企业。” 

    　　“这是……他们推出的奶茶卡，树底下的两个小人，据说是拼团的江总和大小姐。” 

    　　冯世荣在知道这个消息之后难以置信了很久，把调查资料翻来覆去地看了好几遍，然后整个人都陷入了沉默。 

    　　与后来的段颖所想一样，他也没想到内向的女儿竟然会有一个属于自己的全国性品牌。 

    　　这个消息对他的震撼程度，其实已经不亚于拼团总裁是他女婿这件事了。 

    　　虽然奶茶品牌和互联网、房地产这种企业不一样，它的抗风险能力低，营业模式单一，估值百亿就已经到头了，而且这个估值是无法变现的。 

    　　但就算是这样，他也没想到喜甜竟然仅仅只是女儿收到的一份礼物。 

    　　后来冯世荣就找借口去了济州，见了女儿，并送上了一份毕业礼物，还……见了江勤的父母，在那个小小的三室一厅吃了饭。 

    　　江勤的家境真的是很普通的工薪家庭，甚至都算不上是双职工。 

    　　因为袁友琴在机关招待所是没编制的，充其量就是高级一点的服务员。 

    　　江正宏也是典型的小市民，并没有想象当中的大气。 

    　　但是女儿和他们很亲，甚至都已经改口叫了爸妈。 

    　　他也看到了那些摆满了整个家的全家福、毕业照…… 

    　　那天傍晚，遍天的火烧云布满天际，中间还有一道飞机驶过的长线，看上去绵延无尽，然后随着时间一点点散开，模糊，最后隐入夜幕。 

    　　冯世荣直到现在回想起来，还会感觉当时那顿饭吃的很拘谨。 

    　　那时的他西装革履地坐在江勤家的客厅里，却找不到任何的话题开口，聊生意，江勤的爸妈根本不感兴趣，聊女儿，他又知之甚少。 

    　　而且他能感觉的出来，江勤父母对他的招待只是出于血缘身份，但实际上两口子都不太欢迎他。 

    　　冯世荣也只能从夸江勤身上入手，说他们培养了个好儿子。 

    　　但他完全不知道，在袁友琴和江正宏的眼里，你夸他们的狗儿子其实还不如夸冯楠舒…… 

    　　等到离开鸿荣家园的时候已经是深夜了，冯楠舒下楼去送他。 

    　　小区里好多人都在跟女儿打招呼，问她什么时候放假的，还叫她去吃生、饺子…… 

    　　女儿就抬起手跟他们打招呼，手上的镯子被晃的呼呼啦啦的。 

    　　“你喜欢戴镯子？这个质量差了点，不配你江太太的身份，我过段时间让伱后妈给你选一只上好的帝王绿，以后跟江勤出去的时候戴。” 

    　　“这是江勤的传家宝。” 

    　　“……” 

    　　从单元楼门口到小区正门，父女两人，形同陌路。 

    　　冯世荣不是个傻子，他其实在回国的这段时间里就渐渐开始明白了，女儿当初在段颖的照顾之下，恐怕过的并不是那么开心。 

    　　要不然的话，临川商帮也不至于全面拒绝和喜悦城的合作。 

    　　江勤也不至于掉头下场，直接狙击掉了饭点。 

    　　但是生活并不是电视剧，对他而言，这个世界从来都不是黑白分明的。 

    　　不可能有个人之前什么都不知道，但忽然间知道了之后就要跳出来主持公道，然后换来一个大团圆的结局。 

    　　安迪现在已经那么大了，是他唯一的儿子，而他和段颖之间也有了感情，问清楚了又能怎么样？ 

    　　难道要和段颖离婚，让安迪再成为一个没有母亲的孩子？ 

    　　所以他一直装作不知道的样子，没问过冯楠舒心情，也没有深究过以前发生过的种种。 

    　　对他来说，最好的解决办法是大家都心照不宣地假装忘记曾经发生的事情，重归于好，阖家团圆，不再去提。他会努力地弥补女儿，将之前亏欠的补上，甚至给出比亏欠他的更多。 

    　　但是，冯楠舒在送他离开的路上并没有和他说太多的话，甚至没说过一句“后妈对我不好，希望爸爸来主持个公道”什么的。 

    　　她的小脑袋甚至都没有太多的内存去想当年的事情了，因为里面都是跑来跑去的大狗熊。 

    　　“你爹真不是个东西。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒刚刚看完报表，困得有些迷迷糊糊的，然后就听到高文慧吐槽了一句。 

    　　她正坐在冯楠舒的床上，盘着个腿，气的不行。 

    　　她觉得冯世荣的态度就像是小说里的皇帝，错杀忠臣之后明明知道也假装不知道，非得主角逼宫了才肯翻案。 

    　　“楠舒，我们明天去哪儿玩？” 

    　　“你的报表还没看……” 

    　　“你们两口子怎么一个样？我真的不想当大区经理啊，我当江太太的闺蜜就好了！” 

    　　冯楠舒揉了揉眼睛：“你拿我当借口，哥哥会打我屁股的。” 

    　　高文慧看她一眼：“那不是奖励吗？” 

    　　“你是个坏人。” 

    　　高文慧嬉笑着，忽然间又叹了口气，然后拿出电脑打开了报表，看着看着就换成了word，忍不住开始码字。 

    　　今天来了济州，实地考察过她听说过的那些“友情圣地”，她觉得自己的灵感非常的爆棚，创作欲就像是男生想尿尿，别说憋不出，捏都捏不住。 

    　　随后，小富婆就听到一阵噼里啪啦的声音，有些奇怪地爬起来看了一眼，结果也不困了…… 

    　　咔一下子，断更了一个月的《以朋友的名义爱你》忽然更新。 

    　　“我草，作者诈尸了？” 

    　　“妈的，生产队的驴都不敢这么歇！” 

    　　“搞快点，正在放假，就靠这口甜的活着了。” 

    　　高文慧美滋滋地发完了一章，就看到“江彦祖”的id出现在了评论区：“满纸荒唐言，把存稿发给我，我看看后面有多离谱！” 

    　　“呸！” 

    　　小高同学差点把唾沫星子喷在电脑上。 

    　　随后的几天时间里，小高同学发现报表的分量少了，房小璇催分析报告的频率也低了，倒是忽然来了一大群催更的，还都是些老账号。 

    　　高文慧在一周的时间内更新了四万字，虽然手累，睡不好，但比看喜甜都营收报表和发展报告有意思多了。 

    　　她白天码字，晚上搂着香香软软的小富婆睡觉，美滋滋的不行。 

    　　靠，难道江勤以后过的就是这种神仙日子吗？真是羡慕死个人，高文慧忍不住抓了抓，结果被小富婆打了一下。 

    　　“都是女生，摸摸不行啊？” 

    　　“这是我哥哥的。” 

    　　“？” 

    　　然后，王海妮也来了，不用地址，直接直奔济州市金山街道鸿荣家园7栋一单元502，熟的像是回家。 

    　　没办法，冯楠舒天天念叨她这个家庭地址，王海妮都会背了。 

    　　“你怎么也来了？” 

    　　“躲难。” 

    　　“？” 

    　　王海妮进了江勤家，直接一个大字型瘫在了冯楠舒的床上：“我去了个公司实习了一周，找了个主管当好朋友，但他竟然想和我谈恋爱！” 

    　　高文慧人都傻了：“你实习也不闲着啊？” 

    　　“你见我大学闲着过一天了吗？” 

    　　“所以你辞职了？” 

    　　王海妮抿了下嘴：“辞了，谁让他天天烦我的，我只想要个可以亲亲抱抱的好朋友而已，谈恋爱有什么意思！” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“好朋友要一辈子的。” 

    　　“对啊，好朋友要一被子的，可还没到时候啊。” 

    　　王海妮说到被子，忽然坐起身：“我今晚睡哪儿？江总的房间呢，我住江总的房间吧！” 

    　　冯楠舒一脸警惕地看着她：“你睡大街。” 

    　　（搞点月票恰恰！） 

    　　(本章完)

 第642章 抖音计划 

    　　第642章 抖音计划 

    　　高文慧和王海妮在济州越躺平越舒服，平日里帮袁友琴女士做做家事，有空就去和冯楠舒到处溜达。 

    　　而江勤则每天一个电话，警告冯楠舒不要再乱学。 

    　　王海妮太吓人了，真敢教，冯楠舒就属于名师出高徒，真敢来。 

    　　江勤倒是觉得好朋友骗吃骗喝勉强说得过去，但是趁着喝醉了来着实有点亏。 

    　　“海王妮，你在我家最好老实一点，别教小富婆太好的东西！” 

    　　“江总你放心，我这次来济州是修身养性的。” 

    　　“别说性，听不了一点。” 

    　　冯楠舒一脸高冷的把手机嘤了回去：“江勤，什么时候回来溜我？” 

    　　江勤听到冯楠舒的声音略感安心：“大概月底吧，开学之前回去一趟。” 

    　　暑假的七月已经过去了，外卖市场的你追我赶让拼团外卖的业务版图不断扩大，而饿了不的应对越来越疲惫。 

    　　其一是金主不支持，其二是被追着打真的很被动，其三是临川商帮的战略合作伙伴真的哪里都是。 

    　　整个七月，大大小小二百多个城市被饿了不圈了个遍。 

    　　每个城市的用户被培养起来之后，拼团外卖就跟随而来，看似慢了一步，其实来的正巧。 

    　　张煦豪：我他妈的是真强啊，又活了一天！ 

    　　在此期间，陆续开始有一些针对性的视频在网上流出，比如拼团外卖骑手商场弹钢琴、帮用户写代码、帮师傅开挖机，帮老外用英语点餐，在酒吧帮dj打碟，深刻诠释了什么叫高手在民间。 

    　　然后大家还发现，最近送餐来的外卖骑手，每个人的头盔上都带着一双黄色小耳朵，看上去可可爱爱。 

    　　很多人都会把偶遇的拼团外卖小哥拍下来，随手上传到网上。 

    　　就是这种潜移默化的小宣传，让外卖骑手在消费者心中的形象逐渐开始变得高大且亲民了。 

    　　甚至，拼团外卖的骑手差评率都下降到了很低的数值。 

    　　之前就有一些人，想兼职做外卖骑手但又怕被笑话的，但在这种舆论的浪潮渐渐就打消了顾虑。 

    　　因为大家都知道，送外卖的，说不定就是个高手。 

    　　而对于互联网商业圈里的人来说，他们看到的不是外卖骑手，而是拼团单方面宣布了竞争的胜利。 

    　　仗确实还在打，而且下沉速度越来越快，但对方已经开始闲的在自己的枪杆上画小猪佩奇了，孰胜孰败还不是显而易见么？ 

    　　拼团外卖把业务重心转移到了品牌宣传和业务建设上，摆明就是不再把饿了不当做对手。 

    　　而这种“卧虎藏龙”和“小耳朵”的营销，真的又一次印证了那句话。 

    　　江勤，才是营销界的神话。 

    　　但张煦豪的团队并没有服输，他们仍旧想再求一笔资金支持，打一次反击战。 

    　　阿里现在不太愿意支持饿了不烧钱作战了，主要是马老板怕拼团供应链“强行借钱”铺开全国。 

    　　但没有阿里的支持，饿了不还有第二位股东，那就是腾讯。 

    　　于是在出伏的那天，张煦豪带着团队来到深城，面见了腾迅的投资经理彭胜，想要再融一笔钱。 

    　　“张总，追加投资这件事，我做不了主，毕竟饿了不这段时间的发展，确实不乐观。” 

    　　“那是因为我们轻敌了，但我们也不是没有收获，最起码我已经看懂了江勤的路数。” 

    　　彭胜的嘴角抽搐了一下：“拼团入场，骑手补贴大战，市场补贴大战，您都轻敌三次了。” 

    　　张煦豪露出一个诚恳地表情：“彭总，饿了不能在拼团外卖的追击下坚持一年，这就是的实力，当初团购大战的时候，有谁像饿了不这样，和拼团打过这么久的对台？” 

    　　“这样吧张总，我回去请示一下我们老板，再给您通知。” 

    　　“……” 

    　　张煦豪连下一步发展计划的ppt展示都没做，就被彭胜劝回去了。 

    　　看着饿了不团队离开，彭胜咧了咧嘴，心说以前都是赢了的敢说有实力，现在怎么变成坚持的久也算有实力了…… 

    　　可关键问题是，不是饿了不坚持的久，而是政策救了它啊。 

    　　上次的在沪上开大会的时候，彭胜也参加了，他听一位负责市场监管的大佬上台发言，明确地说了互联网也不是法外之地，后续会尽快出台针对互联网的反垄断法以及其他条规。 

    　　要不然，凭拼团一个人追着揍大众点评、拉手、糯米和窝窝的狠劲儿，饿了不哪还能留下百分之三十二的市场份额。 

    　　张总啊张总，伱是赶上好时候了。 

    　　彭胜把手里的纸杯扔到了垃圾桶，回去的路上遇到了腾讯视频的负责人刘忠平看，两个人对视一眼，相互点头。 

    　　其实在阿里忽然入股饿了不，成为第一股东的时候，腾讯也有增持的计划，主要就是为了和阿里较劲。 

    　　那时候饿了不市场份额和拼团并列，很有投资的价值。 

    　　但后来饿了不连连受挫，这笔投资也就不了了之了，而这笔钱，则被腾讯视频拿走了。 

    　　互联网发展大会之后，整个商界都做足了准备，为4g时代进行布局，而腾讯视频就是这个布局当中很重要的一环。 

    　　因为大家都知道4g是视频时代，有一家叫做爱奇艺的公司，刚进入天使轮就融到28亿，阿里也对优酷很感兴趣，腾讯当然不能落后于人。视频赛道，bat齐聚，彭胜不免会想，拼团会不会也有所动作。 

    　　不过这个想啊冒出来之后，彭胜立马就吓了一跳。 

    　　开玩笑，拼团怎么能和bat站在一起呢。 

    　　对吧……？ 

    　　而事实上，拼团最近刚开过视频项目会，不过和 bat三家的方向都有所不同。 

    　　知乎和今夜头条的视频板块已经更新了，创作后台也加入了视频上传功能，加上激励金和流量的扶持，生态差不多已经做起来了。 

    　　在没有刻意引导的情况下，视频区的内容五八门，质量也有高有低。 

    　　为了引入更多的流量，他们专门策划了一些舞蹈视频，穿黑丝的、汉服的、jk的……开局就是甜蜜暴击，给创作者们打了个样，而这些视频也完全不出乎意料地爆火了一阵。 

    　　这证明了老色批的艺术，永远不会有观看门槛。 

    　　江勤作为拼团总裁，虽然只需要为企业把控大方向，但也经常会深入基层，去舞蹈视频组做一个普普通通的制片人。 

    　　他说他喜欢深入一线，与普通的员工打成一片。 

    　　“我们的视频只能上传十五秒，这对创作者的限制会不会太大？感觉这个时长好像什么都发挥不出来。” 

    　　“十五秒够了，我们要的，就是能够在最短的时间里最抓人眼球的视频内容。” 

    　　知乎和今夜头条的视频只能上传十五秒，这是江勤在正式启动“抖音计划”的时候定下的硬性要求。 

    　　这个要求其实让内容组的很多员工都不理解，因为他们看惯了四十多集的电视剧，或者是一个半小时以上的电影，对于十五秒的短视频能产生什么样的商业价值很不理解。 

    　　但是，拼团内部有一个信条，老板的决定永远都是对的。 

    　　如果错了，那么就是这个世界不对劲。 

    　　不过因为大家心里疑问蛮大的，时不时地有人提出这个疑问也不利于工作开展，于是江勤专门组织了一个15秒短视频探讨会。 

    　　今年刚上映了一部挺火的电影，叫做《人在囧途之泰囧》，票房达到了12亿，江勤就特地拿这部电影给他们做了个示范。 

    　　“注意看，这个男人叫小帅，爱做葱油饼……” 

    　　“……” 

    　　半晌之后，内容组的员工眨眨眼，忽然发现十五秒短视频貌似真的能做很多有意思的内容。 

    　　江勤坐在会议室前面，侧着身子开口：“往后的几年，网络会越来越发达，人们接受信息的渠道也就越来越多，没办法在最快的时间内抓住用户的，只会被淘汰，因为未来的市场一定是时间战。” 

    　　“微博为什么能够淘汰博客？就是因为短、快。” 

    　　“现在的职场越来越卷了，大家的生活也变得越来越满，哪有这么多人有看电视剧的时间？所以，十五秒，能够让大家在喘息的那一刻刷个完整的短视频，就是我们的发展方针。” 

    　　“想一想，当你美滋滋地自愿加班到深夜，坚决不要打车费和加班费，然后感觉十分充实地回到了家，你还有心情开电视？追个剧到凌晨？” 

    　　“不，你会打开短视频，美滋滋地刷几十个15秒，然后带着明天又要上班的美好心情安然入睡。” 

    　　“到了第二天，你美美地坐上地铁，迫不及待地想去为公司奉献，而这段通勤时间你连一部电影看不完，你会怎么样？” 

    　　“没错，你会选择打开短视频。” 

    　　“午休两个小时，你一会儿吃饭，一会儿上厕所，还要睡午觉，养足精神继续做喜欢的工作，这些碎片时间能做什么？” 

    　　“看个电视？刷个综艺？” 

    　　“不，因为看不完，所以你还是会打开短视频。” 

    　　“再说了，就凭三大运营商的尿性，就算他们说要流量大降价，你们就舍得开流量看一部电视剧？” 

    　　听到这句话，坐在会议室里的内容组员工一阵鸦雀无声。 

    　　短视频的道理他们懂了，但是让人满怀希望充满幸福的工作去哪里领？ 

    　　江勤摆着手指头，继续开口：“吃饭、消遣、或者等女神洗澡，所有人都有无数碎片时间，我们要的就是这个，因为未来的互联网商业比的不是用户数量，而是用户使用时间。” 

    　　现场的内容组员工拿起笔，在本子上刷刷写了两行。 

    　　“手机内存变大了，什么软件都能装的下，我可以玩微信，可以玩微博，也可以网购，可以看视频，那么最能让用户打开的那个软件就是最大的赢家。” 

    　　“这，就是抖音计划的核心发展观念。” 

    　　“我们后续也会做中视频，或者长视频，但你们要记住，抖音计划的核心永远是以为用户节省时间的名义来占据用户更多的时间。” 

    　　“用户使用时间一长，变现机会就越多，商业价值就越大，所以我们既要短，也要短的精彩。” 

    　　江勤说完话，敲了敲桌子：“干活吧。” 

    　　话音落下，负责抖音计划的内容组员工全部起身，再也没有了疑问。 

    　　2012到14年是视频网站的高速发展时期，爱奇艺就是其中的佼佼者，但长视频对江勤来说没有意义。 

    　　他要提前一步，提前布局短视频，精细打磨出一个成熟短视频商业模式，用流量架起整个拼团。 

    　　(本章完)

 第643章 江家老祖压力很大 

    　　第643章 江家老祖压力很大 

    　　三伏天后的夜晚，夏季的炎热还未褪去，中午的气温仍旧让人对“露天”这两个字心有余悸。 

    　　张煦豪的团队从深城返回，没待太久，就又掉头去了杭城的阿里总部。 

    　　金主爸爸不给烧钱，外卖市场就只能被动挨打，而挨打的时间久了，人就容易魔怔，总觉得自己就欠个机会能报复回去。 

    　　于是，张煦豪盯上了支付宝。 

    　　没错，他这次来阿里不求马老板，而是来求庞总。 

    　　阿里明确表示了不支持他们烧钱作战，所以他想到了另一个办法，就是把饿了不的端口接入到支付宝，从而得到这个第三方支付工具的引流。 

    　　支付宝首席执行官庞蕊亲自接待了他，不过不是在总部，而是在一家叫做山岳的私房菜馆。 

    　　“据说，庞蕊见自己欣赏的人，都会选择在这个菜馆。” 

    　　“而且，支付宝的许多合作基本都是在这个菜馆谈成的，从09年开始，这个菜馆有一个常年空置的包厢，就是给她预留的。” 

    　　陈嘉欣在来之前为张煦豪做了很多的背调，此时看到庞蕊邀请他们到这家菜馆做客，顿时有种事情已经成了一半的感觉。 

    　　随后，张煦豪和陈嘉欣就来到了山岳私房菜，进入到了常年为庞蕊预留的包厢。 

    　　庞蕊穿了一件黑色的长裙，外搭一件薄纱披肩，见到他们到来，亲切握手。 

    　　“庞总，好久不见。” 

    　　“好久不见啊张总，请坐。” 

    　　“其实我这次来，是希望饿了不可以……” 

    　　庞蕊摆摆手，微笑后开口：“咱们能不能先吃饭呢张总，我这个人，不喜欢空着肚子谈合作。” 

    　　张煦豪张张嘴，顿时止住了要说的话，然后和陈嘉欣对视了一眼，轻轻落座。 

    　　作为山岳私房菜的贵客，他们这个包厢的菜上的很快，然后庞蕊就招呼着两人吃饭，让他们尝尝这里的口味。 

    　　结果一口下去，两个人都愣了一下。 

    　　说实话，来之前他们还以为这个菜馆里藏着无与伦比的珍馐美味，但此时吃到的味道却很……难评。 

    　　“觉得好吃么？” 

    　　“口味……很独特，是我没吃过的味道。” 

    　　张煦豪没说好吃也没说难吃，而是给出了一个独特的评价。 

    　　他是来求合作的，当然不能驳了庞蕊的面子，但是又不能显得太过于谄媚，因为根据他们对庞蕊的了解，她最不喜欢的就是谄媚的人。 

    　　庞蕊正夹着自己咬过一口的醋排骨开口：“难吃的非常独特。” 

    　　陈嘉欣咳嗽一声：“也不能这么说，最起码是个特别的味道。” 

    　　“也许吧。” 

    　　庞蕊擦擦嘴：“你们应该知道，我从不喜欢在阿里谈生意，圈子里也经常传，能被我请进这家私房菜的谈事情的，不管是什么事情，基本上都算是成了一半。” 

    　　张煦豪点了点头：“是听说过这个。” 

    　　“张总知道原因吗？” 

    　　“这个倒是不太清楚。” 

    　　“其实这家菜馆是我和江勤第一次见面的时候选的，支付宝和拼团的合作也是在这个包厢里谈成的，所以，我总觉得这个地方很有气运。” 

    　　话音落下，两个人微微一愣。 

    　　庞蕊拿纸巾擦擦嘴后放下：“那年他才二十岁，就坐在张总那个位置，一穷二白，除了眼睛很亮什么都没有，说实话，我一开始甚至都没打算见他。” 

    　　听到这句话，张煦豪缓缓放下了筷子，而陈嘉欣则微微睁大眼睛。 

    　　团购大战是从什么时候被江勤完全主导了节奏的，其实就是支付宝忽然宣布和拼团合作的时候。 

    　　两家做联合营销，广告铺天盖地，打的所有网站都措手不及。 

    　　后来大家查来查去，发现支付宝和拼团的合作协议在09年就已经签订了，而那时候的支付宝还没拿到牌照，甚至因为无牌照运营被罚过一大笔钱。 

    　　他们能知道的细节仅仅如此，但对陈嘉欣来说，为什么庞蕊会答应江勤的合作邀请，到现在还是个未解之谜。 

    　　“那时候，江总跟我说，他会建立起全国大学生都在用的校园论坛，帮助拿到牌照的支付宝迅速展业。” 

    　　“我问他要什么，他说要拼团成为支付宝第一梯队的合作伙伴。” 

    　　“但是，知乎这个论坛当时仅仅只在四大一线城市铺开，距离它说的全国还遥不可及，而支付宝也费尽力气也拿不到牌照，所有人都不看好它的未来。” 

    　　“可江总跟我说，他相信时代，所以要和我赌一把，赌赢了，可以免费推广支付宝。” 

    　　“你们知道么？在那种情况下我是不会亏的，因为赢了，我有一个免费的推广渠道，输了却什么也不用付出。” 

    　　“11年，团购大战的终点，江总说过的话全都实现了。” 

    　　庞蕊拧开自己随身的水杯喝了一口：“所以后来，每次和别人谈合作，我都喜欢在这个地方，觉得我或许能蹭到江总的气运。” 

    　　陈嘉欣脑袋嗡嗡的：“原来当时的合作是这么达成的……” 

    　　而张煦豪则抿了下嘴角，神色有些恍惚。 

    　　从开始创业，到成为外卖市场第一，无数人都说他像极了江勤，还有人称呼他是第二个江勤。 

    　　他一开始觉得不屑，觉得这是侮辱，后来被胖揍一顿才发现，这其实是一种夸奖。 

    　　但听到庞蕊以当事人的身份说起当年的时候，他不小心代入进去，感受到那种提前两年就算清一切的超前布局，才第一次切实体会到他和江勤之间的差距。 

    　　“我知道你们来这里的目的是希望饿了不可以接入支付宝。” 

    　　庞蕊的话锋忽然一转，看向张煦豪：“我很欢迎，但是现在不行。” 

    　　张煦豪抬起头：“为什么？” 

    　　“支付宝的线上发展已经达到了瓶颈，我们今年的计划是推广线下支付，也就是扫码支付功能，我们需要拼团的协助，阿里的投资是阿里的投资，但没有任何事可以阻碍支付宝的发展。” 

    　　拼团作为生活服务领域的霸主，是距离消费者最近的公司，旗下还有无数外卖骑手以及最专业的线下地推。喜汉河青的商圈，也是支付宝线下支付场景的第一目标。 

    　　除此之外，他们还有今夜头条和知乎这两个宣传利器。 

    　　所以，庞蕊在这个时间节点是不会做任何会引起拼团反感的事情的，因为支付市场才是阿里发展的重中之重，优先级别最高。 

    　　“不过张总也不用慌，我帮伱向总部申请了一笔资金，足够应付拼团外卖。” 

    　　张煦豪愣了一下：“庞总到底有什么计划？” 

    　　庞蕊微微一笑：“线下付款渠道铺开之后，支付宝会成为全国最大的支付软件，电商的流量会经过支付宝，拼团的流量也会经过支付宝，日常消费的流量会经过支付宝，你能想象它会有多么庞大吗？” 

    　　“……” 

    　　张煦豪和陈嘉欣对视了一眼，能够理解庞蕊的思路。 

    　　当初团购大战末期，拼团借助支付宝打压了各大团购网站，摘下了最后的桂冠，但实际上受益最大的是支付宝。 

    　　因为支付宝不但吃掉了拼团的流量，同时借助大战提高了知名度。 

    　　庞蕊继续开口：“到了那个时候，饿了不接入支付宝，口碑团购接入支付宝，除此之外，我们还有飞猪旅行网计划、淘票网计划和社区团购计划，甚至租赁及金融，当这些都接入进来……” 

    　　陈嘉欣睁大了眼睛：“外卖，团购、演出购票，社区买菜，租赁……支付宝会成为一个具备了支付功能的超级拼团？” 

    　　“没错，我想江总一定想不到，打败他的不是大众点评，不是饿了不，而是一款聚合了所有功能的支付软件。” 

    　　“商业原来可以这么做……” 

    　　“也许商业本来就是这么做的，这些东西，都是我从江总的身上学到的。” 

    　　庞蕊说完之后看向张煦豪：“饿了不只需要再等一段时间，就可以成为和支付宝共享流量的合作伙伴。” 

    　　听到这句话，张煦豪才明白，阿里的野心从来没有停止，仍旧对拼团手中的市场垂涎三尺，甚至已经有了针对计划。 

    　　当支付宝聚合了所有互联网商业能够做的事情之后，拼团却还要依赖于支付宝的支付功能，孰强孰弱就显而易见了。 

    　　“我明白了。” 

    　　“多谢张总理解，希望我们未来的合作会相当愉快。” 

    　　送走了张煦豪和陈嘉欣，庞蕊上了车，返回阿里总部，路上打电话给了靳斌。 

    　　靳斌是支付宝线下支付推广的负责人，昨晚刚到临川，正在和拼团协商合作推广线下支付的事情。 

    　　不过庞蕊这个电话没打通，因为靳斌把手机静音了，目前正在会议室和江勤协商。 

    　　“我们拼团会全力支持支付宝的线下推广，鞠躬尽瘁，不遗余力！” 

    　　“那，江总需要什么？” 

    　　江勤立马摆手：“不，不需要，我什么都不要，只希望拼团和阿里能够友谊长青！” 

    　　靳斌的头皮一麻，心说这么单纯善良的人，是怎么把生意做这么大的，难道真的纯靠气运吗？说实话，江勤的无私弄得他都有点不好意思了。 

    　　“江总，要不您还是要点好处吧。” 

    　　“友谊的羁绊是比任何钱财、资源都要珍贵的东西，我打算立马安排拼团的全国分站，放下手头的工作，研究支付宝的线下支付推广路径，对了，你们的推广计划带来了吗？” 

    　　“带……带来了。”靳斌从包里掏出一沓厚厚的推广计划书。 

    　　江勤翻开之后看了一眼：“牛逼，庞总不愧是专业的，我对支付市场的了解始终不如她啊！” 

    　　靳斌站起身：“那既然江总已经同意了，我就立马回杭城，跟庞总汇报一下。” 

    　　“我安排人送你，另外，听说你爱喝茶，我这里有两份茶叶，小小礼物，不成敬意。” 

    　　“江总太客气了。” 

    　　靳斌提着江勤递来的茶叶，走出了拼团总部，脑子还有点晕乎乎的。 

    　　他都做好拼团要狮子大开口的准备了，没想到竟然会这么顺利，要知道，支付宝现在相当于是在求拼团，自己竟然还能连吃带拿。 

    　　与此同时，午后的斜阳照进了会议室，吕志川从隔壁的办公室出来，拿着一份快易付的收购合同放在了江勤的面前。 

    　　“六个？” 

    　　“对，了六个。” 

    　　江勤看着他：“老吕，你是真牛逼，比我妈还能砍价啊，十二个硬是被你砍掉了六个。” 

    　　吕志川挠挠头：“但也不只是六个，其中有个股东，想要保留百分之六的股份。” 

    　　“可以答应。” 

    　　吕志川看了一眼江勤手里的支付宝推广计划，咽了下口水：“老板，您家祖先的压力一定很大吧？” 

    　　江勤一脸傻气：“我都听不懂你在说什么。” 

    　　“这不是老板娘的口头禅么……” 

    　　“不管怎么说，辛苦你了老吕，先回去休息，陪陪老婆吧。” 

    　　吕志川后撤一步，稍稍鞠躬：“愿江总千秋万代，一统江湖。” 

    　　江勤抿了下嘴，摸起手机打给苏奈，打算让她和谭青去一趟快易付。 

    　　苏奈接到电话之后有气无力地喂了一声：“我今天旷工了，老板，有事明天找我。” 

    　　“操，说旷工就旷工，你怎么有种跳出三贷外，不在五险中的自由感呢？” 

    　　“我这几天为了云闪付，命都没了……” 

    　　“付出会有回报的，牌照拿到了，我还在路上不小心捡到了一份野生的第三方支付软件推广计划书。” 

    　　“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第644章 江太太还没嫁 

    　　第644章 江太太还没嫁 

    　　拼团到店的业务一直都是谭青来负责的，所以这次的推广线下支付的任务也就落在了她的身上。 

    　　翌日中午，拼团召开了线下支付推广会议。 

    　　然后江勤就把一份厚厚的【云闪付线下推广计划书】交给了谭青，让她这段时间好好研究。 

    　　说实话，这份推广计划书是真的厚啊。 

    　　谭青还没打开，就知道这份推广计划书耗费了多少心血。 

    　　老板就是老板，一方面操心着短视频孵化的事情，深入基层审核视频，一方面还得关心着外卖市场，结果就在这紧迫的时间当中，他还硬是完成了一份内容量这么大的推广计划书。 

    　　确实，云闪付的推广和拼团及拼团外卖的推广完全不同，老板为它做足准备也无可厚非。 

    　　“老板，我保证会完成任务。” 

    　　江勤拍拍她的肩膀：“我一直都相信你的能力。” 

    　　“谢谢老板！” 

    　　谭青抿了下嘴，然后轻轻打开了【云闪付线下推广计划书】的封皮，打算先粗略了解一下。 

    　　结果在计划书的第二页，十个大字，【支付宝线下推广计划书。】 

    　　“？” 

    　　谭青忽地一下把封皮合上了，以为是自己的打开方式不对，然后沉默了许久又悄咪掀开。 

    　　然后她才发现，外面那个属于【云闪付】的封皮“好像”是新订上去的一样。 

    　　“阿里真的是太霸道了……” 

    　　“他们怎么能在我们的推广方案上写下他们的名字？简直不讲理！” 

    　　随后的一段日子里，整个拼团事业群有百分之四十的人手都被抽调了出，为【云支付】的推广进行准备。 

    　　其中包括配合技术组做app的更新，端口的接入、还包括线下支付设备资金投入，以及和喜汉河青的各大老总开会，希望全面配合此次行动。 

    　　这个工作量，可真不是一般的大。 

    　　因为有很多“相似”的工作，支付宝那边已经先一步做好了，拼团必须争分夺秒赶上他们的进度。 

    　　于是在这段时间里，整个拼团事业群都陷入了一种“高考冲刺”的状态。 

    　　另一边，饿了不拿到了一笔资金，想要从被拼团外卖追赶的被动场景当中脱离出来，于是又掉头过来，开始布局大学生市场。 

    　　因为开学之后，一大批新生就会涌入大学生市场。 

    　　这个阶段的新生，刚刚有了手机，消费习惯还待养成，饿了不打算趁机杀一个回马枪。 

    　　盛夏仍旧宁静，但互联网商业市场的暗流却涌动不止。 

    　　一直到八月份的尾巴，气温又高起来了，做好了一切铺垫的江勤才从临川返回了济州，打算好好休息两天。 

    　　沪上卷，京都卷，而在拼团的带领下，临川这些年的环境也有点卷了，只有这个小小的北方之城仍旧像以前一样悠然而闲适。 

    　　猫也闲适，狗也闲适，在大街上转一圈，基本上找不到大城市那种着急赶着上班的匆忙表情。 

    　　江勤带着个墨镜，一路从高速开回，马不停蹄地回了鸿荣家园，结果一推门就看到胖了一圈的高文慧，以及胖了半圈的王海妮，还有依旧苗条的小富婆。 

    　　“高文慧，王海妮，你俩是不是把我们家小富婆的饭都吃了？！” 

    　　“？” 

    　　高文慧和王海妮刚要打招呼，听到这句话后愣了一下，飞速地跑进卧室称了下体重。 

    　　隔着厚厚的门板，他都能听到两个人口中喊着各种亲戚，什么我的妈啊，亲娘舅啊之类的。 

    　　说实话，暑期摆烂，喝凉水都会变胖。 

    　　慧慧子本来就是易胖体质，再加上全职写作时需要熬夜，作息一不规律，体重真的蹭蹭往上飙。 

    　　至于王海妮，也是没什么运动量，晚上还喜欢吃甜食。 

    　　这种无声无息的长胖很难被察觉，但是对两个月没见面的江勤来说冲击力巨大。 

    　　江勤有点担心自己的体重秤，然后转头看向阳台的方向，小富婆刚才正在阳台浇，看到他回来后就转过了身，拖鞋里的雪白又带些粉嫩的脚趾忍不住蜷了两下。 

    　　“不就是晚回来了三天吗？见面都不叫哥哥了？” 

    　　“哥哥。” 

    　　江勤把外套脱下来：“又高冷起来了？” 

    　　冯楠舒放下水壶走过来，唬住小脸：“她们俩趁你不在，天天摸小左小右。” 

    　　“？” 

    　　“可恶，她们是不是以为我不敢摸回来？” 

    　　冯楠舒傻了一下：“那就不用了……” 

    　　小富婆这个暑假幸亏有两个闺蜜陪着，不然肯定想他想的要命，所以江勤决定不追究她们偷摸江爱楠粮仓的事。 

    　　然后冯楠舒就开始哒哒哒地跟着他，各种跟，视线一刻也不离开。 

    　　“怎么了？” 

    　　“伱又变帅了。” 

    　　江勤转过身看向自己的好朋友：“真的假的？” 

    　　冯楠舒认真地点点头，眼眸莹润地看着：“爱看，还看。”“你这种女生，就是容易沉迷于美色，一点自控能力都没有。” 

    　　正在此时，高文慧和王海妮从房间里走了出来，表情写满了凝重：“都怪江妈妈，做的饭也太好吃了，我今晚不能再吃了。” 

    　　江勤捏了点茶叶放在杯子里：“高文慧，你报表看的怎么样了？” 

    　　“江勤，我觉得我实在不适合当管理层。” 

    　　“你就想当个奶茶小妹？” 

    　　高文慧拍了下大腿：“我都和她们俩商量好了，你和楠舒要在临大继续读研究生，我就在临大继续做我的奶茶经理，然后写书，最起码要把江禽和冯天仙的故事写完。” 

    　　王海妮把腿一伸：“我当临大分店的副经理行吗江总。” 

    　　“你不是找了工作了？” 

    　　“我只是去实习了一周，结果发现社会上的男人多多少少都有点油腻，女人就那么几年的青春，我宁愿便宜了大学弟弟们，也不想便宜了那些职场老男人。” 

    　　江勤愣了一下：“你这个‘大学弟弟们’让我感觉很精彩。” 

    　　王海妮瘪了下嘴：“到底行不行啊江总。” 

    　　江勤伸手打开客厅的空调：“喜甜的管理层很薄弱，晓璇的压力太大了，你们毕竟是临大毕业的高材生，我希望你们能快点成为小富婆的左膀右臂。” 

    　　高文慧下意识地拆开一袋薯片，然后回想起体重秤上的数字又悻悻放下：“江勤，你知道冯楠舒能同时看两份报表，还能分别给出两份发展调整方案吗？我俩在她面前就是傻子，还左膀右臂。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒一脸高冷地看着江勤：“她们做梦了，我只会喊哥哥。” 

    　　江勤打了个哈欠：“大学一毕业立马跳管理层，确实有点难为你们，那我给你们一个过渡的时间。” 

    　　“什么叫过渡时间？” 

    　　“华东大区的市场就算了，你们俩就先负责临川这一小块市场吧，作为妥协，我允许高文慧上班时间写书。” 

    　　高文慧坐起身：“那工资呢？涨多少，当初你说大区经理年薪五十万！” 

    　　江勤唬着个逼脸：“薪资不变，月薪三千，我都妥协让你写书了，你怎么这么贪心。” 

    　　“啊？可是我负责的东西变多了啊！” 

    　　“三千就挺好了，每天都有大学弟弟看啊。” 

    　　王海妮一脸知足：“而且能留在临川继续和江太太做闺蜜，这个机会，别人钱都买不来，到时候跟着楠舒参加各种慈善晚宴，一不小心就找了个有钱的公子嫁了，从此跳出三贷外，不在五险中！” 

    　　冯楠舒在旁边听着她们说话，有点哼哼唧唧的：“江太太都还没嫁呢……” 

    　　时至下午，太阳沉入西山，只留下一片火红的残色。 

    　　袁友琴和江正宏下班回来，发现江勤回来了，有些惊讶：“儿子，你怎么晒黑了？” 

    　　江勤刚上完厕所，听到这句话后忍不住在镜子面前照了：“有吗？明明帅了啊。” 

    　　“谁说的？” 

    　　“小富婆啊。” 

    　　“也就楠舒这样的小机灵鬼儿能唬住你这个傻儿子。” 

    　　“？” 

    　　正在此时，小富婆从客厅跑过来：“妈，三奶奶下午送来了包子。” 

    　　袁友琴看向桌上的笼屉：“吃了没啊？” 

    　　“吃了，好吃的。” 

    　　江勤转头看向冯楠舒：“不是说好了就毕业那天叫妈的，怎么还叫妈？你不会叫了一暑假吧？” 

    　　冯楠舒露出一个呆呆的表情，思考片刻后开口：“江勤，我都有点叫习惯了，以后也叫可不可以？” 

    　　“你叫我妈叫妈，那你叫我什么？” 

    　　“我叫你哥哥。” 

    　　江勤严肃着脸：“你真想跟我当兄妹啊？” 

    　　冯楠舒也严肃了起来，有些凝重地开口：“我不和你想当兄妹，这样吧，我可以假装你老婆，但其实我们还是好朋友，谁也不知道这个秘密~” 

    　　“？？？？？” 

    　　袁友琴系上围裙打算做饭，看着儿子的嘴角一阵抽搐：“怎么了？你嘴怎么了？” 

    　　江勤回过神，看了老妈一眼：“没事，我被一颗粉色的算盘珠子崩到嘴角了。” 

    　　“家里多少年没算盘了，整天在家胡说八道。” 

    　　江正宏正在旁边拍蒜，听到后抬起头：“做生意压力太大了吧，这小子，就是不跟家里说坏的，只跟家里说好的。” 

    　　袁友琴有些心疼地点点头，又忽然压低了声音：“对了，小区里都在说楠舒和江勤今年年底就结婚，是不是你跟别人聊天的时候传的。” 

    　　“没有啊，我怎么会说这个，我还以为是你跟三婶他们聊天的时候说的呢。” 

    　　“奇怪……” 

    　　（外面的阳光好明媚啊，周围的人都出去踏青了，只有我，一天到晚的码字，还不能算是最勤奋的作者吗？） 

    　　(本章完)

 第645章 年底结婚好像也行 

    　　第645章 年底结婚好像也行 

    　　夜晚时分，月朗星疏，窗外不时有车子驶过的声音。 

    　　袁友琴已经做好了晚饭，吩咐着几个人端菜，还顺便把三奶奶送来的包子重新馏了一下。 

    　　江勤也是好久都没回家了，一顿家常便饭吃的十分舒心。 

    　　不过等到晚饭下去散步的时候，江勤就有点蒙了，因为在外乘凉的好几个老太太都问他选没选好日子，到底是年底哪一天。 

    　　“？” 

    　　冯楠舒一点也不吭声，连走路都变得悄悄的，一副不关我事的样子。 

    　　袁友琴和江正宏此时正站在阳台看着楼下的两人，在他们的视角里，小富婆美丽大方，乖巧地走在前面，江勤就像个傻蛋，跟在后面。 

    　　两个人时快时慢，有时候冯楠舒还要回头找他，要把手牵在一起。 

    　　江勤有时候还要捏捏她的脸，揉揉她的头发，一点也闲不住。 

    　　最后两个人走到了小区尽头的黑暗小角落，然后对视一眼走了进去，鬼鬼祟祟地不知道在干什么。 

    　　再出来的时候，江勤故意往黑的地方走，而冯楠舒则有点左摇右晃，像是喝醉了酒。 

    　　“其实年底也不是不行，你说呢？” 

    　　“年底好日子很多。” 

    　　两口子扒着阳台的窗户，忍不住低声交流。 

    　　说实话，刚到法定年龄就结婚确实是有点早了，但两个人既然都认定了，那早晚就没有太多的差别了。 

    　　反正楠舒都是他们家的宝贝，儿子虽然嘴上劲儿劲儿的，但明显也离不开她…… 

    　　而且，对门李大娘的孙子已经开始上幼儿园了，每天背着个小书包，跟着李大娘下楼，颠颠的，对袁友琴的冲击力很大。 

    　　半晌之后，江勤带着冯楠舒回到了家里，江正宏和袁友琴已经坐回到了客厅的沙发上，一脸欣慰地看着他们。 

    　　这个表情，江勤只在他高考出分的那天看到过。 

    　　“他们怎么了？” 

    　　“我不知道。” 

    　　小富婆傻乎乎地摇了摇头，好久没有接吻了，有点微醺。 

    　　江勤可不知道爹妈正在算年底哪天是日子，而是转头去了冯楠舒的卧室，敲开了房门门。 

    　　平时高文慧和王海妮都会跟着冯楠舒一起下去逛得，不过今天为了给他们留出二人独处的时间，俩人就一直窝在卧室。 

    　　“你们今晚记得收拾收拾东西，明天回临川。” 

    　　“啊？这么着急？” 

    　　“我怕你们把我吃穷了。” 

    　　高文慧看了一眼王海妮：“可我们已经毕业了，回去了住哪儿？” 

    　　江勤想了想：“临大周围都是出租房，还是说，我让校长给伱们批个宿舍？” 

    　　“不住宿舍了，连个火锅都不能吃，而且还时不时地有人半夜不睡觉，净弄些鬼动静。” 

    　　“那就租房，我让人给你们安排好。” 

    　　王海妮忍不住从床上爬起来：“干脆让楠舒和我们一起住，我们三姐妹租个三室一厅。” 

    　　江勤打了个哈欠：“你们自己商量。” 

    　　七月和八月悄然而逝，冯楠舒开学就是研一了，面对陌生的人际关系不知道会不会不适应，有她们两个陪着倒是挺不错的。 

    　　江勤考虑着，然后去厨房倒了杯水，就看到袁友琴和江正宏正在和冯楠舒认真地讲着什么，表情还有点兴奋呢。 

    　　听到脚步声响起，正在非常认真听讲的小富婆忽然回头看了一眼，发现江勤正在迫近，于是立马乖巧了起来。 

    　　“？” 

    　　“三个人怎么都神秘兮兮的，好像要商量着把我卖了一样。” 

    　　江勤忍不住嘟囔一声，立马就被自己的想法逗笑了，不过笑着笑着，他的脸色微微一变，有种不好的预感涌上心头。 

    　　坏了，该不是有了小富婆之后觉得儿子没啥用，真打算把我卖了吧？ 

    　　毕竟是两个月没着家，但人家小富婆可是天天爸爸妈妈地叫啊。 

    　　江总沉默了一下，生平第一次主动拿起了扫帚，装模作样地开始打扫起了餐厅和玄关的交界处。 

    　　半晌之后，夜色渐深，袁友琴打着哈欠回了房间，冯楠舒也哒哒哒地跑去卫生间洗漱。 

    　　江正宏则抱了一床被子扔到了沙发上。 

    　　江勤拄着扫帚一乐：“怎么，跟我妈吵架了，罚你睡沙发？这个沙发可是又短又小又硬啊，睡一晚上很累的啊爸。” 

    　　江正宏看他一眼：“傻儿子，真傻……” 

    　　“？” 

    　　看着老父亲走回卧室，江勤这才反应过来，靠，次卧被高文慧和王海妮占了，冯楠舒一定是睡在保姆室的那个小床上，那睡沙发的只有自己啊！ 

    　　这就是拼团总裁回家的待遇？ 

    　　正在此时，冯楠舒洗漱完了，摆好自己的牙刷和杯子，正俏生生地看着他。 

    　　江勤看向小富婆：“都怪你，非得带王海妮和高文慧回咱家，我都没地方住了。” 

    　　“xxxx回咱家xxxx。” 

    　　冯楠舒忽然之间就变得有些愉悦了，眼神亮晶晶的。 

    　　江勤也不知道她为什么高兴，走过去捏了捏她水滑的脸蛋，然后就催着她去睡觉。 

    　　等看小富婆钻进被窝之后，他又敲开了次卧的门，打算去柜子里拿个枕头。 

    　　此时王海妮正在收拾行李，而高文慧则在奋笔疾书，好像是白天玩了一天，晚上在拼命赶更新。 

    　　江勤凑过去看了一眼：“不对，这个不对，小富婆没有这么聪明，她不是故意偷家的，她就是不小心偷家的。” 

    　　“？” 

    　　江勤牛逼轰轰地做完指导，眼睛向前一撇，忽然就被被桌上的那个礼物盒吸引了。 

    　　这原本就是他的房间，后来小富婆来了就让给她了，所以这房间里的一切他都很熟悉，但唯独没见过这礼物盒。 

    　　江勤伸手过去，把盖子掀开，然后就看到了其中的相框。 

    　　“这东西是谁送来的？” 

    　　高文慧抬头看他一眼：“冯楠舒的爸爸啊，你不知道？” 

    　　江勤摇了摇头：“没人跟我说过。” 

    　　“说是迟到的毕业礼物，上个月的月中才送来的，哦对了，她爸还在你家吃了饭。” 

    　　“毕业典礼不去，然后又亲自来济州补了个礼物？这操作是真的迷。” 

    　　高文慧听完之后合上了电脑：“她爸忒不是个东西，还想着让冯楠舒忘记以前的事情，和她后妈和睦相处呢。” 

    　　江勤看向高文慧：“她爸心里想的事情你是怎么知道的？” 

    　　“楠舒说她爸临走的时候说了很多关于家庭和睦的话，还说什么要补偿楠舒，又说一家人血浓于水什么的，摆明了就是想让楠舒原谅那个贱货，可是凭什么？说原谅就原谅，楠舒以前受过的伤找谁还？” 

    　　王海妮也忍不住站起来：“有后爸不一定有后妈，但有后妈肯定就有后爸，就算受伤的是楠舒，她爸也舍不得他现在那个三口之家，那就只能要求楠舒大人有大量了。” 

    　　高文慧提起来就生气：“这种男人，最没用。” 

    　　江勤听完之后把相框放了回去：“妈的，还有脸在我家吃饭，也是心大。” 

    　　“就是。” 

    　　“行了，早点睡觉吧，明天早上出发。”“哦。” 

    　　江勤转身离开了次卧，而王海妮则忍不住开口：“你说，如果没有江勤怎么办啊？” 

    　　高文慧愣了一下：“什么意思？” 

    　　“有江勤给楠舒撑腰，她爸就算是的公司老总都不敢造次，可如果没有江勤呢，她爸是不是真的会强求楠舒原谅她后妈，可就以她后妈那个品行来看，肯定会对楠舒更加变本加厉不是？” 

    　　“没事，楠舒还有婶婶呢。” 

    　　王海妮摇了摇头：“婶婶，名义上还是疏远了一倍，打官司都打不赢，可老公就不一样了，对吧。” 

    　　高文慧抿了抿嘴，心说有道理。 

    　　另外，冯楠舒的婶婶好像也是借助江勤投资的那家房地产公司，转移了业务重心，才把自己的公司从冯家的公司独立出来的。 

    　　如果没有江勤，那婶婶这一步或许根本没机会能做到。 

    　　两个人聊着聊着，忽然发现江勤竟然对冯楠舒这么重要。 

    　　有些人不讲理也不要脸，但这世界上恰好有更不讲理不要脸的人能治他们，就好像好人没办法保护好人，但恶人却能保护好人。 

    　　王海妮伸手合上行李箱：“算了算了，不聊了，先睡觉。” 

    　　高文慧看了一下自己的码字进度：“可是我还没写完？” 

    　　“你大半夜写，读者就要大半夜看，多可怜啊，熬夜可不是好事，还伤身体。” 

    　　“有道理，那今天就不更了吧，让我的读者歇歇眼睛，我可真是个好作者！” 

    　　“……” 

    　　与此同时，江勤抱着枕头回到客厅，伸手丢在了沙发上的，思量半晌后走到了保姆室的门口，轻轻推开了房门。 

    　　小富婆正躺在他那张小床上，呼吸均匀，睡颜乖巧，看上去就像个文静的淑女。 

    　　见状，江勤忍不住坐到了床沿上，心说这么快就睡了，不，我不信，我要试试。 

    　　“小富婆，你睡着了？” 

    　　“小富婆？” 

    　　江勤咂咂嘴：“我妈最近总是催婚，现在小区里的人也在催，我都不知道哪里出了问题，你知道为什么啊？” 

    　　冯楠舒连呼吸都停了一下，在心里默念我睡着了我睡着了。 

    　　“唉，再这样下去，我就不得不随便找个人结婚，以平息小区的舆论了，不然大家都要知道我没人要了。” 

    　　“我。”冯楠舒轻轻开口。 

    　　江勤瞬间眯起眼睛：“你什么？” 

    　　“我可以一不小心就嫁给你。” 

    　　小富婆说一不小心的时候，还情不自禁地露出了唬住小脸的表情。 

    　　江勤瞬间睁大了眼睛：“你果然没睡着！” 

    　　“我睡着了，我是在说梦话。” 

    　　“我不信。” 

    　　江勤眯起眼睛：“这样吧，你睁开眼，我有一种特殊的能力，可以从一个人的眼神当中看清一个人到底睡没睡！” 

    　　听到这句话，小富婆立刻倔倔地睁开了眼睛，一点也不心虚！ 

    　　“哦，睡着人竟然也可以睁开眼睛啊。” 

    　　冯楠舒傻了一下：“哥哥你骗我！” 

    　　江勤瞬间把她扑到床上：“是你先骗我的吧，你以前还说永远不骗我！” 

    　　小富婆鼓着粉腮，漂亮的眼眸清亮而又闪烁，露出一堆小虎牙，不知道是笑还是凶。 

    　　夏天很热，又是临近睡觉时间，两个人身上穿的都是单薄的睡衣，触感十分明显。 

    　　也就是在这个时候，冯楠舒忽然觉得有个东西在顶小老虎，整只呆瞬间都软了，然后紧紧搂住了江勤的脖子，紧紧咬住了红唇。 

    　　哥哥的不朋之心，好大！ 

    　　江勤也在刹那之间停止了动作，吸气变重了很多，而呼气则喷的小富婆耳根微红。 

    　　其实这种友情的接触在枫树林发生过好多次了，小富婆每次坐到他怀里都不老实，江勤本来就有点扛不住，自从知道她嗦过以后就更扛不住了。 

    　　许久许久之后，安静小房间里，江勤开始下意识地轻蹭，就听到耳边全都是小富婆的嗯哼，连粉嫩的脚脚蜷在了一起。 

    　　“我不是故意的。” 

    　　“你是坏人……” 

    　　“不是故意的就不是坏人。” 

    　　“反正你就是坏人。” 

    　　“好吧，我是坏人，但是坏人现在要回去睡觉了，江正宏同志晚上经常起夜，他要是看到我不在沙发上，该误会咱俩是情侣了。” 

    　　江勤一脸正人君子的样子，但临离开的前一秒还在蹭。 

    　　直到出了房门，他才抚着胸口松了口气，心说太悬了，刚才差点就被冯楠舒这个小魅魔骗走了身子！ 

    　　“幸亏我顶住的时候顶住了，但也差一点在忽然顶住的时候没顶住。” 

    　　“不过，我感觉我真的要顶不住了……” 

    　　江勤躺到了沙发上，刚才的触感一直在脑海之中萦绕，后劲实在上头。 

    　　最要命的是，他在接触到冯楠舒的时候真的越来越冲动了。 

    　　江勤不知道是因为自己审核了太多视频的缘故，还是内心的喜欢已经满到要溢出了…… 

    　　就这样迷迷糊糊的想着，夜色开始在悄然之间流逝。 

    　　翌日清晨，出发回临川的日子悄然而至。 

    　　袁友琴没去上班，特地在家包了饺子送他们启程。 

    　　而在包饺子的过程中，她又多次在江勤耳边唠唠叨叨，让他不要欺负冯楠舒，好好疼她，就差没喊一声好好宠你媳妇儿了。 

    　　江勤也没反驳，瘪着嘴就答应了下来，但脑子里还在思索着友情的问题。 

    　　正在此时，带了一点迷糊感小富婆从保姆室里走了出来，推开门就看到了江勤，而江勤也循着声音看到了她。 

    　　四目相对，冯楠舒扬起自己的小拳头，吓唬他一下，然后哒哒哒地走进了卫生间。 

    　　“楠舒在家的这一个多月，我听她叫妈都习惯了，结果说走就走。” 

    　　“我公司还有事要处理，挺重要的。” 

    　　“房子租好了？” 

    　　“租好了。” 

    　　“你喜欢冯楠舒吗？” 

    　　“喜欢。” 

    　　江勤下意识地回答了一声，接着瞬间瞪大了眼睛，心说刚才发生了伸馍事？ 

    　　袁友琴看着他，呵呵两声，心说当儿子还想跟妈玩心眼，嫩的很！ 

    　　(本章完)

 第646章 如果睡一个被窝呢？ 

    　　第646章 如果睡一个被窝呢？ 

    　　夏末，一场小雨落下打湿了繁华的长街，带来一丝凉意，路边的低洼处积起了小水坑，满了之后溢出，汇入涓涓的细流。 

    　　这是九月初，新生入学的首日，饿了不之前连开好几场大会，就是要在这一天杀回大学生市场。 

    　　为此，他们制定了一系列针对大学生群体的优惠活动。 

    　　比如新用户注册并完成第一单可换开学大礼包，拉新用户换打折券。 

    　　他们希望可以通过传播与裂变，实现业务单量的增长。 

    　　在临川大学城附近，饿了不的招募而来的地推员扛着等身高的易拉宝，堵在新生入学的必经之路卖力宣传。 

    　　而此时，拼团外卖的团扇已经随着各种各样的开学大礼包，流入了学生的手里。 

    　　“雨越下越大了，要不今天就收工吧？” 

    　　“数量还没达标，要扣底薪的。” 

    　　“可是今天天气不好，再蹲下去也没什么用，这样，咱们明天早点来晚点走，多拉几个就是了。” 

    　　负责临川大学地推活动的，是嘉美营销公司的两个业务员，一个叫阿翔，一个叫阿伟，目前是被外包给了饿了不，帮他们做地推。 

    　　两个人从早上就开始蹲在门口，支着伞发传单，但效果并不理想。 

    　　不是能力不够，着实是天气不好。 

    　　入学的新生基本都是拉着行李打着伞，一溜烟就进了学校，根本不会做过多的停留。 

    　　不过以他们的经验来看，这只是暂时的，等到天气好了，地推活动就会顺利起来。 

    　　阿翔和阿伟站起身，把伞收掉，然后就借着步行街商户的雨棚往停放电动车的小巷子走去。 

    　　往前那段路地势低洼，他们来的时候还只是一片小水汪，现在已经很难下脚了，不过还好，积水的路面有附近的商户垫的砖头，倒也不是过不去。 

    　　两个人一阵蓝蝶划云游身游身步，闪转腾挪之间到了对面，掏出钥匙打开了电动车后轮的链条锁。 

    　　“有纸吗，我车座湿了。” 

    　　“没有，但是……有张传单。” 

    　　阿翔发现自己的车筐有个传单，然后一把拽出来递了过去。 

    　　阿伟接过来匆匆看了一眼，只看到拼团·云闪四个字，然后就把它按在车座上一顿猛擦。 

    　　“质量还挺好的，竟然没擦破……” 

    　　“什么质量挺好的？” 

    　　“没事儿，赶紧回去吧，我估计大雨马上就来了。” 

    　　阿伟抬头看了眼天空，只见对面的乌云越聚越多，忍不住催促了一声。 

    　　阿翔此时已经穿好了雨衣，地推用的东西也都装好了，踩在脚底下的箱子里，然后一溜烟就往步行街的出口驶去。 

    　　就在他们驶出步行街的时候，街道对面有一男三女撑伞而来，踩过湿漉漉的地面，进入了对面的风华里社区，然后到了1栋1单元101。 

    　　这是一套标准的三室一厅，主卧在走廊的尽头，对面是两个次卧，往右去是客厅和厨房。 

    　　房间已经被打扫过了，电视、冰箱、空调一应俱全，因为是处于一楼，阳台前方还有个十五平的小院子，推开玻璃门就能走出去。 

    　　“哦吼，合租！” 

    　　“走走组走，去看看卧室！” 

    　　王海妮和高文慧跑进屋里，伸手推开了三个卧室的房门，里面的床和被褥都是新的，在来之前就已经被魏兰兰安排人给准备好了。 

    　　冯楠舒也一副好奇的样子，左瞧右看。 

    　　她今天穿了一件收腰的背带裙，搭配一件灯笼袖的白色雪纺，乌黑的长发披肩，眼眸灵动。 

    　　临大对面的这个小区，租房生意一直很火，因为很多的想同居的大学情侣，又或者有考研考公需求的学霸，为了图一个安静的环境都会出来住。 

    　　暑假的时候有一批房子刚刚退租，最近几天又贴出了招租的告示。 

    　　目前拼团的总部大楼还没建成，核心部分暂时转移不过去，冯楠舒的研一也有不少专业课，所以租个小窝倒是个不错的选择。 

    　　很快，三个姑娘就选定了房间，新鲜劲儿还没下去，又热火朝天地去打着伞去小区逛了一圈，买了些菜。 

    　　风华里有自己的超市，和一号之间就隔了两百米不到的距离，里面的东西还挺齐全的。 

    　　“江总不知道会不会和我们一起住。”王海妮忽然开口。 

    　　高文慧正在挑苹果，听到之后抬起头：“他好像没说要住宿舍。” 

    　　冯楠舒傻了一下：“可是就三个房间。” 

    　　“你聪明的时候真聪明，傻的时候是真傻，江总显然是想和你睡一个被窝啊，要不然他为什么不租四室一厅的呢？他又不缺钱，呵，坏男人。” 

    　　“可是江勤在家都不和我睡一个被窝的。” 

    　　王海妮拿起一颗萝卜，前后看了看，随口道：“在家不方便，但在外面可就什么都能来了！” 

    　　高文慧点点头：“他在家还不和你接吻呢，在学校还不天天带伱去小树林。” 

    　　冯楠舒歪着脑袋想了半晌，忽然记起小老虎昨晚被蹭的流口水的事，然后就丢下高文慧和王海妮，转身去了结账的地方，从货架上拿了一个小盒盒放在了口袋里，表情还有点严肃呢。 

    　　王海妮刚挑完萝卜，抬头看了两眼：“诶，楠舒呢？”“不知道，买去了吧。” 

    　　“……” 

    　　三个人在超市溜达的时候，魏兰兰和谭青开车就来了，还顺便把泼天富贵给他们牵了过来。 

    　　富贵儿现在已经长大不少了，但体型还是很壮硕，配得上自己的名字。 

    　　江勤此时刚帮冯楠舒铺好床，听到她们进门，就带她们到了客厅。 

    　　“云闪付的准备工作做完了，我们利用这段时间，在临川做了试推广，效果还不错，全国推广的时间暂定为周三，比支付宝推广日期提前一个月。” 

    　　“我捡的那份野生的推广方案，你吃透了？” 

    　　谭青咳嗽一声：“吃透了，那份推广方案非常的详尽，而且我们也根据拼团现有的渠道，对这份推广方案做了调整。” 

    　　江勤靠在沙发上沉默了一会儿：“支付工具的推广是个大工程，因为涉及到钱财问题，用户都会十分小心，所以我们接下来会很辛苦，但这是值得的，因为云闪付如果能做做起来，拼团就真正闭环了。” 

    　　“明白。” 

    　　魏兰兰带来了一套茶具，帮江勤泡了茶：“云闪付接入拼团之后，支付宝的接口要不要取消？” 

    　　江勤摇摇头：“取消就撕破脸了，等云闪付推起来之后，下调付款优先级就可以了。” 

    　　“好的。” 

    　　“饿了不最近怎么样？” 

    　　谭青听到后从包里翻出一份传单：“最近大学城附近都出现了饿了不的传单，看来他们不想在下沉市场和我们耗了，想再抢一下大学城的市场。” 

    　　江勤点了点头：“有没有其他有意思的行业动向？” 

    　　“年初的时候，阿里借助口碑外卖，重启了口碑网项目，前段时间好像又砸了一笔钱进去，还在做团购，除此之外，他们还推出了一个叫阿里旅行的旅游购票网站。” 

    　　外卖大战的这段时间，拼团的团购业务也一直没闲着。 

    　　由孙志带领的商务部一直在谈各种购票渠道，目前的拼团购票和拼团演出都已经上线了，阿里紧随其后，虽然动作不大，但总让人感觉虎视眈眈。 

    　　但是圈子里的人也有点不明白，他们已经输过一次了，再试探又有什么意义。 

    　　因为拼团现在已经做起来了，各种闭环都衔接的相当严密，阿里想在这方面斗得过拼团真的很难，而且付出要远大于回报。 

    　　但作为重生者，江勤却很懂他们的商业思路。 

    　　“支付宝目前一家独大，所有网购用户几乎都是他们的，淘宝也好，拼团也好，网上的付款行为都要通过支付宝，这是很大的流量。” 

    　　“阿里不断地在生活领域试探，做各种和拼团类似的项目，其实就是想在最后利用支付宝的流量把他们整合起来，变成一个整体。” 

    　　“整合……” 

    　　“对，打开支付宝，又能团购又能点外卖，还能买票，就不用再使用别的软件了，他们大概是这样一个思路。” 

    　　谭青微微张开嘴：“先各自发展，最后融合到一起？怪不得最近一段时间，阿里多了那么多针对生活服务领域的新项目！” 

    　　魏兰兰听着他们的话，脑补了一下后开口：“那……支付宝不就成了以支付功能为主导的拼团。” 

    　　“我想，他们应该是这样策划的。” 

    　　“老板，这不就是您先建流量池，然后孵化其他产业的思路。” 

    　　江勤点了点头：“差不多，但是支付宝忘了一件事，那就是贪多的话，什么都做不好，也许到最后，大家发现它越做越繁琐，界面越来越里胡哨，反而会起反效果。” 

    　　魏兰兰和谭青听完后若有所思地点点头，不过却还是佩服支付宝那位女性执行官。 

    　　当初团购大战的时候，明明拉手网是阿里投资的，但它却力排众议坚决要和拼团合作，再加上联合营销及绑卡红包，仅仅用了半年就占领了整个市场。 

    　　接着阿里又看似投资了好多不相干的产业，跟在拼团后面不断试探，好像是是不甘心于拉手、口碑外卖的失败，但如果把它们看成是支付宝的组成部分，将来会变成合体金刚…… 

    　　那，这些布局就又变成了另一个不同的局面。 

    　　这个布局的后期效果暂且不论，但光是这个思维就很妙了。 

    　　互联网商业发展到现在，她们只见过江勤敢这么玩。 

    　　不过，江勤是先孵化再拆分，而阿里是反着来的，先建立，再组合。 

    　　这两种发展模式都很精妙，但到最后谁会赢谁会输无人知晓，也就只能留给时间来做裁判了。 

    　　正在此时，101的房门被打开，冯楠舒、高文慧和王海妮从小区逛回来，手里雨伞还湿漉漉的。 

    　　见状，魏兰兰和谭青立马站了起来，嘴里喊着老板娘，和她拥抱在一起。 

    　　高文慧和王海妮也跟她俩打了招呼，然后把卫生纸之类的生活用品放在了茶几上，然后又提着买到的菜去了厨房。 

    　　“？” 

    　　江勤看着他们放下的塑料袋，眉心微皱，伸手摸索了过去，结果就从袋子里摸到一盒拦精灵，还是最大号。 

    　　坏了，有人要被睡了。 

    　　（求……月票……求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第647章 友情40 

    　　第647章 友情4.0 

    　　夜晚时分，高文慧和王海妮在厨房折腾了许久，最后摆出了六个菜，看上去还挺像回事儿的。 

    　　而魏兰兰和谭青也在江勤的示意下留了下来，和他们一起吃了晚饭。 

    　　伴随着窗外的雨声和电视机里的各种广告，这顿饭吃的还挺舒服的。 

    　　等到晚饭过后，客人离开，四个人开始轮番洗漱，不过在江勤洗漱的时候，总觉得有人影在外面晃来晃去，这让他忍不住想起了那盒拦精灵。 

    　　“？” 

    　　“虽然像小富婆，但肯定不是小富婆，我猜是海王妮。” 

    　　“没错，那个东西也是她买的，不知道是哪个大学弟弟又要遭殃，成为可怜的爱情玩物，啧啧啧。” 

    　　江勤觉得自己简直是福尔摩斯，轻易就可以推理出事件的真相。 

    　　然后他洗完了澡，换好了睡衣，推开门走了进去，却看到冯楠舒在门口晃来晃去，而被指认为犯罪嫌疑人的王海妮则呈一个大字型瘫在沙发上，脸上敷着面膜，好像从没动过。 

    　　小富婆刚要说自己不小心经过，结果挺翘的小屁股就被打了一下。 

    　　随后，江勤坐在沙发上，开始处理内部系统里的审批项，而冯楠舒则和两个闺蜜挤在一起，有点老实地看起了电视。 

    　　夜晚的肥皂剧还是很多的，三个女孩换来换去，停在了钟汉良主演的《天涯明月刀》上。 

    　　就这样，时间不知不觉地就到了深夜。 

    　　高文慧有点哈欠连天，忍不住压着声音问到：“江勤怎么还不邀请楠舒共赴被窝啊？” 

    　　王海妮也有些犯困：“江总太矜持了，可是我有点熬不住了，先睡了，有消息通知我。” 

    　　两个人各自回房，客厅里只剩下冯楠舒，赤着一双雪白的脚丫子，粉润的脚趾动来动去的，表情恬静而乖巧。 

    　　江勤转头看着她：“你怎么还不去睡觉？” 

    　　“我等你一起。” 

    　　冯楠舒说着话，又忍不住打了个哈欠。 

    　　她其实也很困，因为毕竟是坐了两个多小时的车，然后又马不停蹄地来看房，还去逛了超市。 

    　　但是她要骗哥哥进被窝，所以还在坚持。 

    　　王海妮是个恐怖分子，她怕自己先去睡了，哥哥就被王海妮骗去她的被窝。 

    　　《她真的想睡我》 

    　　江勤沉默了半晌后合上电脑，然后深吸一口气，伸手拉着她去了主卧，表情冷酷而严肃，仿佛一个无情的杀手。 

    　　其实风华里没有四室一厅的户型，又或者说在这个年代，四室一厅的户型在所有小区都比较少见。 

    　　他本来是想着让其中的两个女孩住大床，自己这个正人君子可以住南卧或者北窝。 

    　　结果不知道为什么，王海妮和高文慧似乎都觉得好朋友睡在一起很正常，还特地把主卧留给了他们。 

    　　难道在他们眼里，好朋友竟然可以睡在一起吗？ 

    　　真开放啊，江勤都替她们觉得害臊。 

    　　他表情严肃地想着，脑子里乱乱的，不禁扪心自问，如果小富婆待会儿想睡我，我该怎么办？然后他伸手推开了主卧的房门，又表情庄重地打开了卧室的灯。 

    　　橘黄色暖光洒下，房间里似乎多了一种温馨的感觉。 

    　　冯楠舒被他带了进来，表情有点乖巧，绝美的五官在灯光的照耀下显得水润晶莹，尤其是那双漂亮的眼睛，因为打哈欠显得水雾蒙蒙。 

    　　《我要和哥哥睡一个被窝了》 

    　　《今晚要被哥哥搂着睡觉》 

    　　江勤转过头，伸手捏了下她的小脸：“今晚你睡里面，一有不对我好随时逃跑，男孩子出门在外，就算是面对最好的朋友也要保持警惕，好好保护自己。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒答应了一声，爬到了床的里面，把自己裹进了被子里，还掀开了给江勤留的位置，拍了两下枕头。 

    　　此时的江勤宛如一个正人君子，冷酷地掀开被子，也躺了进去，静静地闭上了眼睛。 

    　　敌不动，我不动。 

    　　小富婆刚才在客厅完全一副困傻了的样子，但现在又不困了，盯着江勤看了许久，最后，微凉滑嫩的小手就偷偷摸到了江勤的睡衣里面。 

    　　“冯楠舒，伱干什么？” 

    　　“我摸摸腹肌。” 

    　　小富婆柔声柔气地说了一句，抿起的嘴巴在灯光的照射下饱满粉润。 

    　　江勤闭上眼睛，不动声色地任她摸，心说你个小妖精，还有什么招数就使出来吧，动一下算我输。 

    　　我驰骋商海多年，什么大风大浪没见过…… 

    　　此刻，他忍不住想起了《青蛇》里的法海，他当时好像也这么自信，结果最后变成了青蛇里的法海。 

    　　可是让江勤没想到的是，小富婆就静静地在他小腹上摸来摸去，摸到自己都有点犯困了，似乎真的只想睡觉一样。 

    　　江勤心说就这？然后他转头看过去，刚要问她为什么不继续，是不忍心骗这么漂亮的男孩子吗？ 

    　　然后在触及到小富婆目光的时候，他忽然意识到，自己和这个呆萌大小姐已经认识了四年整了啊，从最初相遇的图书馆，再到现在，没想到眨眼之间已经过去这么久了。 

    　　他记得以前在网上看到过一个视频，说一个女孩和谈了四五年的男友分手了，又哭又笑着说，跟死了个亲人没什么区别…… 

    　　他和冯楠舒，其实早就已经分不开了。 

    　　江勤抿了下嘴，心说既然大家是一辈子的好朋友，被睡也不是不行，有些人就是这样，明知道会被骗走还是会送上门，我就是那个傻乎乎的男孩啊。 

    　　“冯楠舒。” 

    　　“嗯？” 

    　　“摸了就要负责啊。”江勤转身朝向她，一言不合就解开了冯楠舒的睡衣扣子。 

    　　冯楠舒瞬间缩了下脑袋，小左小右被欺负坏了：“哥哥，我们这样有点暧昧了。” 

    　　“以前在小树林的时候怎么不说，现在知道暧昧了。” 

    　　“以前又不在一个被窝。” 

    　　“那你在超市买的是什么？我还期待了很久。” 

    　　冯楠舒想起了自己在超市偷偷买的东西：“婶婶以前说，和你睡觉一定要买这个，我就买了。” 

    　　江勤的动作稍微轻了一些：“所以你是把它当吉祥物了，觉得只要买了就能和好朋友睡觉了是吧？可是，你买了就要对它负责任。” 

    　　小富婆呆萌地点了点头，然后忽然颤了一下，整个人都缩到了江勤的怀里：“哥哥，你是个坏蛋。” 

    　　“你一会儿就知道了，我是大好人。” 

    　　“可我明天要去学校……” 

    　　冯楠舒一整天都在琢磨和江勤一个被窝，从下午就开始张牙舞爪的，还去浴室门口偷看，以为自己是个猎人呢，结果现在才发现，自己其实就是个啥也不会的小白兔。 

    　　而大狗熊每天都说自己是正人君子，结果会的好像比她多很多。 

    　　她发现自己被骗了，躲在江勤怀里一阵嗯哼，两只雪白的脚丫子在被窝里蹬来蹬去。 

    　　江勤有点上头了，因为冯楠舒真的能迷死人，他之前出差的时候都不敢和她睡一张床，就是怕忍不住把友情进化了。 

    　　半晌之后，被玩傻了的小富婆忽然就皱紧眉心，双手忍不住环住了江勤，可怜兮兮地把嘴唇咬在了一起，疼出了声音。 

    　　【再升级，会痛会流血的知不知道？】 

    　　【你知道怎么认识江爱楠吗？】 

    　　此时，很多往事就像巨大的回旋镖，把小富婆打的啊啊的。 

    　　两分钟后，临近床边的写字台上，蓝色包装盒外面的那层塑料膜已经没了，盒子的开口不是以常规的方式打开的，而是直接被撕开了一个豁口。 

    　　这个豁口呈三角状，从中间被分开，看上去十分暴力。 

    　　人在做事的时候，不同的心情通常会导致一些不同的结果，而这些结果又往往可以反馈出当事人在那一刻的心情。 

    　　小富婆趁好朋友停下的空隙，轻轻用拳头打他，下一秒又咬住了红唇。 

    　　大概是大二开始，冯楠舒就认识了丁雪，因为大家的好朋友都是一个宿舍的舍友，所以她们的关系处的很好。 

    　　丁雪经常会教她一些东西，就连哥哥这个称呼也是她跟着丁雪学的。 

    　　她还记得第一次叫江勤哥哥的时候，他虽然一脸严肃地不让自己叫，但其实眼神里充满了愉悦。 

    　　冯楠舒把高冷当成自己的保护色，经常是面无表情的状态，但她其实很擅长观察别人的表情。 

    　　她能看的出来，江勤喜欢听她叫哥哥。 

    　　后来她的胆子渐渐大了一些，开始有点调皮了，像个捣蛋鬼一样，但只要她开口叫哥哥，江勤就一点也舍不得凶他。 

    　　但世事好像是无绝对的，她这次叫哥哥好像不管用了，江勤还是很凶。 

    　　她一开始叫着哥哥，到最后则开始忍不住叫起了老公…… 

    　　不朋之心，好大。 

    　　冯楠舒被颠簸着，凝视着她的大狗熊也不知道在想什么，但是以前不敢叫的老公此刻从未停下，就像她蜷起的脚脚不断晃动。 

    　　她，真的很喜欢江勤。 

    　　虽然她还是不明白喜欢是什么，但她知道她很喜欢江勤，这是个秘密，她是个暗恋天才。 

    　　许久后黎明在颠簸中缓慢到来，雨后的天空被冲洗干净，下方却还残留着红色的朝霞。 

    　　江勤看着熟睡在身边的冯楠舒，沉默了许久，心说年轻大学生真完蛋，经不起一点撩拨。 

    　　就好像某些找不到对象的男大学生，路上看到稍微露了点胸部的女孩，回宿舍后都忍不住上床蛄蛹一下。 

    　　“坏人。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒不知道什么时候醒了，有些傻乎乎地看着他：“王海妮没有教过我这个……” 

    　　江勤抿了下嘴角：“这个必须是最好的朋友才能教的。” 

    　　“你就当我是傻的吧……” 

    　　“我抱你去洗澡？” 

    　　冯楠舒被被子盖到只露眼睛：“我一会儿再洗。” 

    　　江勤嗯了一声，然后悄咪地出了卧室，迅速溜进了卫生间。 

    　　此时，高文慧和王海妮从隔壁出来，一脸震惊地咽下了口水，走到卧室门口：“楠舒，你真的把江勤给骗光了？” 

    　　冯楠舒唬着个小脸：“是江勤把我给骗光了，但我还愿意和他做好朋友……” 

    　　“啊？可你昨晚都忍不住叫老公了！” 

    　　“我没有。” 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第648章 相敬如宾 

    　　第648章 相敬如宾 

    　　风华里响了一夜的炮声，而云闪付推广的枪声也顺利打响了，全国各地分站都迅速开始响应。 

    　　按照惯例，谭青再次被江勤派往沪上。 

    　　因为云闪付的推广，对于拼团来说是大事，尤其是一线城市，必须盯紧。 

    　　为了这件事，江勤还趁着下午的时候，专门去开了个部署会议，亲自交代了一些推广过程当中的要点和难点。 

    　　“老板今天挺开心的，说着说着就忍不住扬起嘴角。” 

    　　“估计是老板娘又嘤他了。” 

    　　“兰兰姐，这你也知道。” 

    　　“老板的笑有很多种，面对商战的自信式微笑，面对对手的嘲讽式微笑，打算坑人的狗笑，但像这种跟傻子一样的笑，只能是因为老板娘。” 

    　　下午三点多钟，关于云闪付的部署会议开完，江勤打算回去陪冯楠舒，结果手机微信开始不断弹窗。 

    　　他拿起手机看了一眼结果，发现曹广宇给他发了一个地址分享，显示位置就在临川，距离风华里只有两条街。 

    　　“老江，哥们儿创业了。” 

    　　“？” 

    　　江勤和曹广宇已经一个暑假没见了，不过倒是天天看到他在群里装逼，又是别墅又是红酒的。 

    　　但是创业？搞什么鬼。 

    　　就他生米一样大小的脑仁，装逼都装不明白，创个鬼业。 

    　　江勤以为他是在开玩笑，于是回了一个滚过去。 

    　　结果下一秒，曹少爷就发来了一张照片，上面是一个正对大马路的门头房。 

    　　“？？？？” 

    　　江勤拿起手机，开着车，沿路找了过去，果然在华业写字楼的底层看到了和照片上一样的场景。 

    　　此时，门头房里面正在装修，看进度差不多已经接近尾声了。 

    　　有点像是办公室，但又有点像桌游店，反正各种风格混搭，看上去很诡异。 

    　　曹少爷此时正叉着腰站在门口，指挥着装修师傅，而超子则站在旁边看着，看样好像又胖了一圈似的。 

    　　“江哥，你来了？” 

    　　“你们这是，搞什么鬼？” 

    　　曹广宇转头看向江勤：“老江，我打算创业了！” 

    　　江勤回头看了一眼：“门口连个招牌都没挂，伱创个什么鬼业？” 

    　　“你也知道的，丁雪还有一年毕业，我打算在这里陪她，但是学校不让我上研究生，生怕我研究出世界的奥秘，可我这一年也不能闲着啊，所以我就打算创业。” 

    　　“干什么？” 

    　　曹少爷抿了下嘴：“暂时还没想好。” 

    　　江勤人都傻了：“你还没想好就装修？” 

    　　“我先装修一下，找找感觉，说不定能有点灵感，老江你有没有什么好建议？” 

    　　江勤卧槽了一声，心说人家都是想好开什么店，然后再去做配套的装修，这家伙是先装修，然后看看能搞个什么样子的店。 

    　　“你是想开公司还是做生意？” 

    　　“都行，我没意见啊，都听你的。” 

    　　周超忍不住凑了过来：“这个暑假，曹哥在群里装逼总能碰到庄晨，天天一身西装，不是咖啡就是西餐，给他气坏了，这才发誓一定要创业的。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，心说这就对了，这就符合老曹的人设了…… 

    　　创不创业的无所吊谓，但就是不能被人压一头。 

    　　“庄晨到底创什么业了？” 

    　　“不知道，但整天看他西装革履地晒，看的文件也是英文的，上次还发了个和一群外国人吃饭的照片，看着挺高大上的。” 

    　　江勤张张嘴：“都因为我创业成功，魔怔了是吧？” 

    　　周超点了点头：“我觉得有这部分原因。” 

    　　“不对，你不是回老家了吗？怎么也过来了？” 

    　　“我暑假在家过的挺舒服的，但曹哥一天给我打八个电话，说是要共商大事，我受不了就来了，然后他就问我，我想创业，你有没有什么想法。” 

    　　“这种事情，他不应该先和我讨论吗？” 

    　　周超看了一眼疯狂编辑朋友圈的曹广宇：“我猜，曹哥也想滋你一脸。” 

    　　正说话的功夫，任自强也骑着小电驴跑过来了，他毕业就被江勤安插进了临川商帮，主管金丝楠基金会对战略品牌的融资工作，也算是专业对口了。 

    　　他刚才正上着班呢，就看到曹少爷分享过来的照片，着急忙慌地就赶过来凑了热闹。 

    　　“卧槽，曹哥你来真的？什么公司？” 

    　　“还没想好，老任你有什么好的想法吗？” 

    　　任自强傻了好久，然后周超又在他耳边嘟囔了一句，说是曹哥被庄晨创业刺激到了，然后就恍然大悟，心说不愧是他。 

    　　随后，任自强又转头看向江勤：“江哥，你这段时间过的怎么样啊？” 

    　　“我……” 

    　　听到这句话，曹少爷屏住了呼吸，而周超也忍不住梗住了脖子，心说来了，滋人环节又要来了。 

    　　不过让他们没想到的是，江勤支支吾吾的倒是没说出什么一二三来。 

    　　他这个暑假干了很多的事情，收购了支付牌照，建立了云闪付，还提前两年布局做起了抖音计划。 

    　　但你要让他回想，他的脑子里就只有一件事。 

    　　昨晚一时冲动，把最好的朋友透了…… 

    　　他怔怔地回想着昨晚的雨夜，小富婆搂着他，一边迎合一边带着哭腔不停喊老公的画面，耳朵忍不住红了一下。 

    　　说真的，昨晚见到那盒拦精灵的时候他就一直坐立不安的，吃饭的时候都没冷静下来。 

    　　后来一直捱到晚上，看小富婆不睡觉等他，他还是没忍不住把她带进了主卧，可是直到上床的那一刻，江勤还打算恪守礼节的，打算让小富婆知道什么是真正的正人君子。 

    　　但他低估了钻进被窝里的冯楠舒有多么迷人，也低估了年少的身体有多么的热血。 

    　　然后，他就把好朋友透了。 

    　　说起来，他今天一直都不太冷静，所以接着开会稍微离开了一下，而小富婆似乎也被透坏了，在微信里给他发了好多的炸弹。 

    　　“江哥？” 

    　　“？” 

    　　江勤回过神：“没事，我这段时间什么都没做。” 

    　　曹少爷本来已经带上痛苦面具打算挨滋了，听到这句话后悄咪地睁开眼，有些发愣。 

    　　诶，我还活着。 

    　　从曹少爷那边回来，江勤返回了风华里小区，来到一栋一单元101，推开门就看到了高文慧和王海妮瘫倒在沙发上。 

    　　而冯楠舒则一脸乖巧的地坐在她们旁边，见到江勤的时候忍不住脸颊一红。另外，还有一只胖乎乎的狗子，满身泥巴地坐在客厅，表情像是在说，真厉害啊，狗爷我又活了一天。 

    　　“这是什么情况？” 

    　　“我们替冯楠舒找了一天的狗……” 

    　　“？” 

    　　高文慧坐起身：“她休息了一天，刚才说要出去遛个狗，结果刚出门就把狗溜没了。” 

    　　江勤转头看向冯楠舒：“你怎么把狗溜没了的？” 

    　　“我有点害羞，脑子空空的，一眨眼它就不见了。” 

    　　江勤屏住了呼吸：“你害羞什么？” 

    　　冯楠舒抿住嘴角，凑到他耳朵边：“我一走路，就感觉你还在里面。” 

    　　江勤屏住了呼吸：“！” 

    　　“哥哥别怕，我今天还敢。” 

    　　江勤忍不住呛了一口：“你总不能天天勾引你的好朋友啊，那就不算是好朋友了。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“算，而且王海妮说，好朋友可以天天这样的。” 

    　　“好朋友之神是不会信的，法官都听不了这种解释……” 

    　　“江勤，我有点饿，还没吃饭。” 

    　　“你坐着吧，我换个衣服，去外面点些菜回来，老曹他们晚上可能要来做客。” 

    　　江勤站起身，去了主卧换衣服，发现昨晚的床单已经换了。 

    　　冯楠舒转头看向高文慧和王海妮：“哥哥好像没发现我的不朋之心。” 

    　　“？？？？？” 

    　　高文慧人都傻了，心说你们还没发现个鬼啊，你们都做了好吗？ 

    　　正常来讲，不应该是江勤握着你的手，一阵海誓山盟后定下结婚日期么，又或者是你泪眼婆娑地看着他，要这个坏人负责吗？ 

    　　而一旁的王海妮则若有所思地眨眨眼，仿佛对于爱情有了更加深刻的了解。 

    　　随后，曹少爷他们就来了风华里，在江勤这边吃了饭，过程当中还在思索着自己该干点什么。 

    　　不过王海妮和高文慧的注意力却不在这上面，而是在冯楠舒和江勤的关系上。 

    　　她们发现这两个人之间好像有些微妙的变化，吃饭的时候也不牵手了，有时候还不太敢看对方，没有了以前那种黏糊劲儿。 

    　　尤其是江勤，非常刻意地表现出一副正人君子的样子，都不喂他的小富婆了。 

    　　冯楠舒也是，一脸高冷的样子，仿佛一只不食人间烟火的仙呆。 

    　　“不会出什么问题了吧？” 

    　　“什么问题？” 

    　　王海妮凑到高文慧的耳边：“之前我社团的一个朋友，也是和一个女孩暧昧，结果圣诞节那天喝多了，发生了关系，后来两个人非但没谈恋爱，相互之间的相处反而越来越别扭，最后变成陌生人了。” 

    　　高文慧睁大了眼睛：“不会吧？” 

    　　“有可能啊，毕竟关系不一样了，按照以前的相处方式肯定会不习惯的。” 

    　　就在两个人窃窃私语的时候，连曹少爷都发现了异样：“老江，你和冯同学吵架了？” 

    　　江勤愣了一下：“没有啊。” 

    　　“那你怎么不喂她？” 

    　　“用你管。” 

    　　曹少爷瘪瘪嘴，心说火气怎么这么大，然后又开始点动手机，百度【能年少成名的创业项目】。 

    　　曹爸正直盛年，最少还能奋斗二十年才轮得到他接手，曹广宇想自己创业倒是个好事，成不成功无所谓，最起码能有个经验积累，明白做生意不是一件容易的事。 

    　　不过像他这种连干什么都不知道，先组个办公室来装逼的，属实有点奇葩。 

    　　一个半小时之后，晚饭吃完了，曹少爷、周超和任自强穿衣服离开。 

    　　任自强目前住在宿舍单间，曹少爷和周超住酒店，然后三个人商量了一下，打算也在附近租个房子，好好干一番事业。 

    　　等到送走了两个人之后，江勤和冯楠舒各自去洗漱，洗漱之前要换衣服，江勤还不让冯楠舒看。 

    　　冯楠舒也是一脸高冷，换衣服的时候也不让江勤看。 

    　　高文慧和王海妮在旁边看的一愣一愣的，心说这两个人又在琢磨什么新玩法了。 

    　　“楠舒，你们两个怎么回事？” 

    　　“哥哥说昨天晚上有点犯规，以后不可以了，要相敬如宾，就算睡在一张床上，也不能有不朋之心。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒洗完澡换上睡衣，肤白貌美到不行，两条纤细修长的腿比模特的还要漂亮。 

    　　她本来就漂亮的不行，此时头发还没吹干，颇有一种白富美出浴的感觉。 

    　　等到晚上十点多的时候，高文慧还在客厅码字，王海妮回房敷面膜了，而江勤和冯楠舒则坐在一起看着电视，只不过画面有些诡异。 

    　　“冯同学，你想看哪个？” 

    　　“哪个都行，谢谢江同学。” 

    　　“？” 

    　　高文慧在旁边听的莫名其妙的，然后一直到深夜，江勤和冯楠舒准备回房了，但是进门之前，江勤就像个服务员一样，请冯楠舒先进，冯楠舒也一本正经地请他先进，真就相敬如宾。 

    　　见到这一幕，高文慧忍不住放下电脑，跑进了王海妮的房间。 

    　　王海妮正在给自己涂很骚气的指甲油，就听到高文慧有些担忧的开口：“他们该不会真的因为找不到适合的相处方式，慢慢变的疏远吧？” 

    　　“我不是跟你说过了，有可能啊。” 

    　　“我觉得我们应该好好劝劝他们。” 

    　　王海妮看他一眼：“你觉得要怎么劝。” 

    　　“就说，或许你们因为亲密度的快速变化而感到相处不自在，但一定要好好谈一谈，而不是这样回避，这样对你们俩的关系是不好的，哪怕需要冷静一下，也不要刻意的疏远对方才是。” 

    　　高文慧说完话觉得很不错：“对，就这样，明天我和冯楠舒谈，你和江勤谈。” 

    　　王海妮脸颊一红：“不行，我不能和江勤谈，我点馋，要不还是你和江勤谈吧。” 

    　　“那咱们一起谈还是分开谈？” 

    　　王海妮刚要开口，忽然愣了一下，然后竖起耳朵贴在了墙壁上，半晌后看向高文慧：“我觉得，也许不用谈了。” 

    　　“？” 

    　　高文慧蒙了一下，也学她把耳朵贴在了墙上，然后翻了个白眼，转身离开。 

    　　隔壁那对相敬如宾了一天的好朋友又开始折腾了，那个一脸高冷的大小姐冯楠舒又是哥哥又是老公…… 

    　　（四千字，求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第649章 新付款方式 

    　　第649章 新付款方式 

    　　清晨时分，东方吐白，窗外的阳光照入到窗内，隔着百叶窗，在雪白的墙壁上勾勒出半明半暗的轮廓。 

    　　喜甜在临川的十二个经理今天来临大面见新的负责人，也就是王海妮和高文慧，所以这俩人早早就开始起来准备。 

    　　说实话，刚毕业就“管人”，这事儿对她们来说还挺有挑战性的。 

    　　两人这边刚刚收拾完，那边主卧的房门就被拉开了。 

    　　江勤换好了衣服走了出来，而冯楠舒则跟到门口，仿佛一个优雅的大家闺秀，乖巧地冲着他轻轻摆手，娇俏的小脸比以往更光彩照人。 

    　　“再见冯同学，我去上班了。” 

    　　“再见哥哥。” 

    　　两个人言谈如友，举止礼貌，仿佛昨晚真的只是一起睡觉，什么都没干一样，但其实昨晚都激烈坏了。 

    　　也难为了小富婆昨晚被鞭挞的那么嘤，白天竟然还能有点高冷。 

    　　高文慧和王海妮对视一眼，忍不住翻了个白眼。 

    　　目送江勤离开家，冯楠舒看向高文慧，有些傲娇：“哥哥好像还是没发现我的不朋之心。” 

    　　“啊对对对……” 

    　　“我说的是真的，我偷偷地叫他老公，他都没发现。” 

    　　冯楠舒唬着小脸，说的跟真的一样。 

    　　王海妮人都麻了，心说你那是偷偷的嘛，你那是被顶上去了，根本就忍不住想喊！ 

    　　“这两个人，脑回路到底怎么长的？”高文慧理解不了一点。 

    　　冯楠舒都不知道她们在说什么，眼神有些茫然。 

    　　十分钟后，江勤来到了拼团总部，云闪付的推广计划，正式启动。 

    　　拼团率先更新了自己的付款列表，后就是拼团外卖，每日特惠…… 

    　　在付款方式的列表里，支付宝仍在第一位，而云闪付则被排在了第二位 

    　　仍旧保留支付宝优先付款是为了保证拼团系app能够维持正常的交易行为，不去强迫用户一定要立马使用云闪付。 

    　　否则，在用户习惯了点完单直接按付款的时候，忽然跳出一个下载云闪付的页面，那就有点败好感了。 

    　　所以，云闪付最起码保持半年的第二付款位。 

    　　不过在这种位次顺序之下，云闪付却比支付宝多一个横向小图标，写着八折优惠。 

    　　换句话说，拼团仍旧支持在下单后，按照第一序列的优先级，直接跳转支付宝付款。 

    　　但如果你想要在拼团系的几款团购app当中享受八折优惠，那伱就可以手动选择云闪付付款。 

    　　把选择权和主动权交给用户，在能够获取消费者好感的前提下，初步推广就可以顺利完成。 

    　　这一步，江勤要的是下载量。 

    　　另外，与这一步相互配合的，是各大手机厂商收到的，关于云闪付预装的合作意向书。 

    　　这个步骤，江勤是希望能够越过下载这一步，在用户有使用云闪付欲望的时候，不用再多出下载这一步。 

    　　夏末，云闪付试运营后的首次上线，无声无息，但却盛大而辉煌。 

    　　京都的小孙在银河soho的一家影视营销公司上班，目前正在为一部叫做《你是人间烟火色》撰写宣传文案。 

    　　因为上映期将近，甲方的华英娱乐一直在催促，所以小孙连午休时间都被压榨了。 

    　　眼见着中午饭时间将近，他忍不住掏出手机，点了个外卖，但目光却在付款页面稍稍停留了一下。 

    　　“云闪付，是什么？” 

    　　“拼团推出的线上支付软件，用这个付款打八折。” 

    　　小孙听完之后眨了眨眼，然后点击下载，打算点进去看看。 

    　　拼团目前是生活服务领域比较知名的品牌，而且企业形象一直都很不错，它推出的app，确实是改变了很多人，尤其是职场人的生活。 

    　　所以，小孙在得知云闪付是拼团的app之后，对它还是很感兴趣的。 

    　　下载结束之后，云闪付页面出现弹窗，注册后绑定银行卡，可获100元拼团红包。 

    　　“？” 

    　　其实小孙一开始只是打算下载看看的，但看到这个弹窗之后，忍不住注册了一下，并绑定了银行卡。 

    　　而他的卡券包里，果然出现了一个百元红包。 

    　　根据使用规则，这一百块可以在拼团旗下的所有app使用，外卖、团购、严选、特惠、不限次数，除了不能提现，与真钱的使用功能一样。 

    　　小孙抿了下嘴，回到拼团外卖app，就发现下方的付款页出现【使用拼团红包付款-21.9】的字样，实付为0。 

    　　“卧槽，菩萨啊！” 

    　　“付款，启动！” 

    　　小孙点了外卖，然后音量键加锁屏键截图，接着又在等餐的过程中编辑了一条【0元吃外卖，还有谁】的朋友圈，点击发布。 

    　　不过他倒是没注意，自己在截图的时候，图片的右上角自动生成了一行水印，写着【拼团云闪付，全网八折】。 

    　　于是，0元外卖，0元团购的消息，在朋友圈逐渐开始发酵。商业推广是有门槛的，但是，白嫖没有。 

    　　而拼团的这次大动作，就像是一块巨石，忽然砸进了原本还算平静的互联网商圈，激起了千层浪。 

    　　“卧槽，拼团在做自己的支付软件了！” 

    　　“他们什么时候拿到的牌照？” 

    　　“快易付，他们收购了快易付，然后用快易付的资质为拼团云闪付提供支付服务，是符合程序的。” 

    　　“那家公司，不是小米科技在谈的吗？上个星期，雷总还说已经谈的差不多了？” 

    　　“看来小米科技是个幌子，两家说不定是达成了什么协议了，又或者……小米单纯是被利用了。” 

    　　“我终于明白拼团初期发展的时候为什么死活不要阿里的投资了，恐怕两年前的江勤就已经想好了这件事啊……” 

    　　与此同时，在阿里总部，支付宝事业群的会议室里，庞蕊看着云闪付的界面以及截图来的朋友圈，整个人都如坠冰窟。 

    　　支付市场是一块大蛋糕，无论是流量还是商业价值几乎都是互联网商圈的天板，有竞争是肯定的。 

    　　04年，支付宝项目成立之后，第三方支付软件不受法律许可，但他们一直在不断地发展。 

    　　哪怕扛雷，被银行卡脖子，他们也没放弃。 

    　　所以在支付牌照下发之后，支付宝才能一骑绝尘，占据了整个支付市场。 

    　　在这个过程当中，他们的老对手腾讯一直都虎视眈眈，财付通也曾改版了三次。 

    　　但说实话，阿里不慌。 

    　　腾讯的拍拍没做起来，大众点评被打废了，饿了不的第一股东被阿里抢走，除了为游戏冲q币，财付通根本没有足够支撑业务的支付生态。 

    　　但是，拼团不同。 

    　　拼团几乎已经完全占据了生活服务领域的支付生态，如果让他把云闪付做起来，那阿里在支付市场的布局将会受到不可预计的影响。 

    　　“大家先不要着急，拼团想做云闪付，没那么容易。” 

    　　“可是他们已经在做了。” 

    　　“我们最大的市场是线下支付，云闪付目前做线上，也只不过是在追我们先前的进度，我们加快二维码扫码付款的速度就可以了。” 

    　　庞蕊穿着一件香槟色西装，踩着高跟鞋，面对着落地窗，玻璃上的倒影并没出现任何的慌张。 

    　　但此时，一名叫做靳斌的线下推广经理搓了搓手，已经开始汗流浃背了。 

    　　秋分之后，夏季的炎热一直到此时才完全褪去，第一场秋雨淅淅沥沥而来，打湿了暂绿的树叶。 

    　　云闪付通过线上推广加注册红包的组合拳，在一个月的时间，有效用户已经突破十万。 

    　　而支付宝则在这段时间里，迅速砍掉了关于【拼团渠道】的那一部分推广计划，开始烧钱作战，各种各样的广告铺天盖地。 

    　　就像是团购、外卖一样，没对手的情况下当然是怎么轻松怎么来，怎么丝滑怎么做。 

    　　但有了对手之后，时间，就成为了关键。 

    　　阿里也有一支强大的地推团队，此时已经占据了一线城市，设置摊位，邀请路人使用扫码支付，可得返现。 

    　　一场拼团vs阿里的较量，在这个秋天正式拉开了帷幕。 

    　　“老板，支付宝的线下推广已经铺开了。” 

    　　“什么路径？” 

    　　“超市、品牌便利店。” 

    　　谭青翻看了那卷快被翻烂的【云闪付推广计划】，又开口：“他们的推广计划，只是砍掉了关于拼团渠道的那一部分，剩下的还是照常。” 

    　　江勤挠了挠头：“我有种开了全地图视角的感觉。” 

    　　“老板，我们要不要线下线上一起做？” 

    　　“可以，安排在国庆之后正式开始。” 

    　　谭青把推广计划书合上：“老板，不要太累了，你最近的黑眼圈有点严重。” 

    　　江勤咳嗽一声：“家里有个不让人睡觉的……” 

    　　转眼间，时间来到了国庆节，旅游热度开始攀升，而跨区域的消费也迅速带动了线下支付的发展。 

    　　经过支付宝费心竭力的推广，出门不用带钱包，“嘀”一下就可以完成交易的新付款方式逐渐开始普及。 

    　　光国庆七天，支付宝的扫码支付订单就突破了百万。 

    　　直到此刻，众人才意识到，又一个足以颠覆生活方式的风口到来了，而此时，云闪付的在线使用人数已经翻了一番。 

    　　紧接着，京冬在十月初进行了更新，云闪付正式接入。 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第650章 线下支付大战 

    　　第650章 线下支付大战 

    　　京冬是阿里在电商方面的对手，而拼团如今在和阿里抢支付市场，两者联手，一瞬间就把云闪付的用户数量顶到了一个高峰。 

    　　此时，拼团云闪付的流水已经达到了支付宝在电商领域的份额。 

    　　不过在支付宝全力布局线下支付市场的时候，云闪付在线上市场的取得的成就反而不太显眼了。 

    　　“支付宝的推广力度，太厉害了。” 

    　　“如果让阿里先一步占领线下支付市场，云闪付线上做得再好，能够翻身的几率也很渺茫啊。” 

    　　“没错，支付软件和其他软件注定是不一样的。” 

    　　支付软件和电商、外卖等商业平台都不同，用户很难在支付上占到便宜，所以支付软件唯一能够留住人的方法就是方便快捷。 

    　　基于这个原因，支付市场不会出现太剧烈的市占率波动，基本上谁先抓住了用户，谁就会赢。 

    　　这个赢并不绝对，但优势地位肯定是不容易被取代的。 

    　　你在支付宝有几十万，总不会因为云闪付吆喝的响，你就又提现出来放进云闪付。 

    　　所以，做支付应用的公司都想拿到用户的第一次。 

    　　而如今，云闪付刚刚追上支付宝的线上节奏，线下还未动手，从长线发展来看，并不占优。 

    　　有同样看法的还有饿了不的创始人，张煦豪。 

    　　庞蕊答应过他，等到线下支付市场全面铺开就会让饿了不接入。 

    　　所以支付宝发展的越好，对于饿了不的助力也就越强大。 

    　　借着这股风，饿了不也是陆续往大学生市场开始投放资金，企图和的拼团外卖追平。 

    　　说真的，张煦豪感觉自己赶上好时候了。 

    　　为什么？ 

    　　因为他们之前掉头来抢大学生市场的时候，真的害怕拼团外卖又追过来，结果拼团目前的发展中心忽然瞄准了支付市场，对外卖市场反而不上心了。 

    　　从夏日到秋日，饿了不在大学城的业务量上涨了百分之三百二十六。 

    　　按照之前的市占率来计算，他们其实已经恢复到和饭点打对台时期的水平了。 

    　　不过陈嘉欣对于张煦豪的乐观有些忧虑，这些忧虑并没有原因，只是源于对江勤的了解。 

    　　“不太对劲儿。” 

    　　“拼团的地推不是从云闪付上线就开始行动了？” 

    　　“那些地推……去哪里了？” 

    　　饿了不位于最前沿市场，又和拼团打对台，对于拼团的动向是比较清楚的。 

    　　陈嘉欣在七月份就注意到了拼团分站有所动作，也收到过市场部那边的反馈，说拼团地推又开始大练兵，但因为云闪付线上势头正猛，大家的注意力很快就被转移了。 

    　　可是仔细想想的话，拼团的地推去哪儿了？ 

    　　陈嘉欣微微一愣，意识到了一个问题，眉心倏然皱紧。 

    　　十月中旬的清晨，秋季的味道渐渐开始有了。 

    　　对于北方地区来说，秋季大概是四个季当中最短的一个季节，因为夏季太过霸道，尾巴总是伸的很长，而冬天又常常因为冷空气的加成而来的异常猛烈。 

    　　但是不得不说的是，秋季确实是个很舒适的季节。 

    　　早上八点多钟，大一新生张明早早起床，在赶去参加社团面试的途中去了学校食堂，进去之后不禁一愣。 

    　　因为学校食堂里贴满了云闪付的海报，除此之外，在干净而透亮的买饭窗口，原本的打卡机旁多出了一张二维码贴纸，上面写着用云闪付，享八折。 

    　　张明买了一屉包子，在这个过程中看到了不少学长学姐已经用上了云闪付。 

    　　在大学里，丢饭卡这种事，一学期没有三五回都不叫大学生，有些人甚至丢了都懒得补，靠给舍友现金过了一年又一年…… 

    　　所以，当食堂支持云闪付的时候，学生用户的数量激增。 

    　　张明并不是一个喜欢追逐潮流的人，而且他喜欢用支付宝，于是还是刷了饭卡，然后到社团参加了面试。 

    　　面试结束之后，张明和女友见了面。 

    　　两个人是从同一所高中考上来的，感情很好，在大一的年纪就已经在憧憬着一起毕业，一起考研，结婚生子了。 

    　　“张明，拿你手机给我，我去买奶茶。” 

    　　“哦哦。” 

    　　张明掏出手机递给了女友，然后站在路口静静地等着。 

    　　没多久的功夫，女友回来了，买了两杯喜甜的【表白】系列，而张明的中兴n88里则多了个【云闪付】的图标。 

    　　“？” 

    　　“喜甜有云闪付优惠，八折，学校超市好像也能用，而且用它点外卖也是八折。” 

    　　张明哦了一声，第二天早上就开始使用云闪付刷起了早餐，中午在宿舍点了个外卖，网购的时候打开了京冬…… 

    　　而最先受到影响的，是饿了不，从十月中旬开始，他们的业务单量逐渐开始下滑。 

    　　张煦豪立马就感觉到了不对劲儿，于是立马把城市经理叫了过来。“他们在烧钱。” 

    　　“拼团外卖又在烧钱？” 

    　　“不是，是云闪付在烧钱，但……但也相当于是拼团外卖在烧钱。” 

    　　“？” 

    　　负责饿了不京都地区的市场经理咽了下口水：“在拼团外卖点餐，然后用云闪付付款就是八折，虽然优惠是云闪付做的，但其实就相当于是拼团外卖在打折。” 

    　　陈嘉欣听完之后叹了口气：“懂了，他要用一笔钱，推广两个软件，用一个八折完成两个八折的效果。” 

    　　“卧槽……” 

    　　江勤的商业逻辑其实很容易推理，说白了还是组合拳。 

    　　拼团外卖+云闪付，尽享八折，对于用户来说，只是变更一个付款软件的事情，但却导致了两个结果。 

    　　第一个结果，学生从支付宝换成了云闪付，另一个结果，在拼团点餐比饿了不便宜。 

    　　消费者才不会在乎到底是拼团外卖打了折，还是云闪付打了折，关键问题就是我的少啊。 

    　　“他们的地推，在云闪付不断做线上宣传的时候，其实就在和高校食堂的承包商谈合作了。” 

    　　“所以，我们没在市面上见到他们。” 

    　　“根据目前收集的信息来看，百分之八十的高校食堂都已经用上了云闪付的扫码付款功能。” 

    　　张煦豪听完了陈嘉欣的分析之后蓦然意识到了一个问题，那就是有了云闪付的拼团在大学生市场已经闭环了。 

    　　如果外卖用拼团，支付用拼团，价格还低，饿了不在大学生领域完全就没有市场了。 

    　　但是，这也许是个机遇，因为支付宝和饿了不也可以联手这么做。 

    　　“我去杭城一趟，邀请他们一起抢市场，阿里不可能会放过这么大一块蛋糕的。” 

    　　“没用，那些食堂承包商签的都是拼团供应链，再打价格战，我们才是耗不起的那一方。” 

    　　“怎么他妈的到处都是拼团供应链？见鬼了吧，我们去哪儿，哪儿就有他的供应链？！” 

    　　“因为他们的供应链就是咱们亲手烧出来的啊……” 

    　　“？？？？？” 

    　　云闪付在高校食堂普及扫码支付的事情没瞒多久，很快就传的沸沸扬扬了。 

    　　了一笔钱，不但推广了云闪付，还按住了想要趁机偷袭的饿了不，这种打法着实是让众人开了眼了。 

    　　最关键的是，原本在线下支付市场毫无建树的拼团，在获得大学生市场之后，几乎赶上了支付宝这两个月以来的努力。 

    　　拼团，真不愧是距离消费者最近的企业。 

    　　“庞总，现在大概会后悔吧……” 

    　　“后悔那年夏天的决定。” 

    　　吕志川和庞蕊是好友，之前经常一起吃饭，也有很多相关的业务合作，只是在吕志川从阿里离职之后，两个人就再也没联系过。 

    　　不过，目前两家公司正在针锋相对，吕志川就很容易想起这位旧友，不知道这位旧友现在是什么心情。 

    　　其实在团购大战的时候，庞蕊如果能狠狠心选择拉手网，利用在线支付的困境遏制住拼团的发展，现在就不会遇到这种情况了。 

    　　哪怕没有拼团的渠道，他们需要更多的时间做推广，也好过被人杀入自己的大营。 

    　　只可惜，千辛万苦拿到牌照的庞蕊当时太激进了。 

    　　想一想，从04年开始，支付宝就扛着无牌照的名头艰难行走，潜行五年之久，一拿到牌照谁不想疯跑？怎么舍得不用拼团的渠道。 

    　　可也正是因为这样，他们才助力了后来最大的竞争对手啊。 

    　　现在，拼团的生态链处处掣肘着阿里，就相当于在他们和消费者之间筑起了一道高墙，但阿里却没有能掣肘拼团的东西了。 

    　　“老板，万众商城和喜汉河青那边需要的物料已经做好发走了。” 

    　　“ok，辛苦了，宣传部和地推部放三天假吧。” 

    　　“谢谢老板。” 

    　　江勤坐在会议室的老板椅上，看着自己云闪付的余额，十二块八：“兰兰，淘宝现在值多少钱？” 

    　　魏兰兰抬起头：“估值应该有五百亿吧。” 

    　　“五百亿？苏奈，伱能不能给我后台操作一下，把我的余额改成五百亿，我云闪付扫码，把淘宝买下来。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　吕志川在旁边听得心尖一颤，心说老板这个人形生物，太他妈的可怕了，他根本没有底线啊。 

    　　（or2，月票，赏我一张月票……） 

    　　(本章完)

 第651章 老公回来了 

    　　第651章 老公回来了 

    　　云闪付的大学城推广运动持续的轰轰烈烈，云闪付的线下市场瞬间膨胀，看完了这段时间的简报，庞蕊的脸变得越来越严肃。 

    　　重阳节后的一个中午，靳斌接到了张煦豪的电话，匆匆赶到了庞蕊的办公室。 

    　　一进门，他就注意到了办公桌旁边的那棵绿植。 

    　　云闪付出现之前，靳斌记得这盆绿植还很青翠欲滴的，但现在却显得有些蔫吧了。 

    　　“庞总，饿了不的张总打电话过来，说想和支付宝一起抢大学生市场。” 

    　　“不行，我们躲不开拼团供应链。” 

    　　靳斌拿出一沓资料：“据我调查，拼团供应链目前只在二十六个地区有具备粗加工能力的自建仓库，也就是说，并不是所有大学城的承包商都签了拼团供应链的。” 

    　　庞蕊转过头，接过他收集的资料看了一眼，没有说话。 

    　　“自建物流的发展速度很缓慢，我们只需要从拼团供应链够不到的地方入手，其实还是很容易的。” 

    　　“那你有没有想过，江勤为什么一定要把饿了不拉进战局？” 

    　　靳斌愣了一下：“不是捎带手了么？” 

    　　庞蕊有些疲倦地摇了摇头：“拼团拉饿了不下水，就是为了让阿里往里投钱，然后和他打价格战，让市场的需求增大，顺水推舟地就能把拼团供应链推到他们触及不到的地方。” 

    　　靳斌听完陷入了沉默。 

    　　“这是个圈套，引诱我们去抢大学生市场，最后不管我们是赢是输，江勤都能占到便宜。” 

    　　饿了不之前和拼团外卖狂打价格战，拼团供应链借势凶猛扩张，现在支付大战开始了，江勤又把饿了不绑架过来了，分明就是还想打价格战。 

    　　馋了，再打！ 

    　　如果是以前的庞蕊，她很可能就同意了。 

    　　就像她以前说的那句话，阿里的任何项目，都没资格阻挡支付宝的发展。 

    　　但现在，她开始反思了。 

    　　因为就是这个想法导致了她在团购大战当中偏向了拼团，以至于养出了一头猛虎。 

    　　而现在，她如果不顾大局，继续支持饿了不烧钱作战，拼团甚至可以不赚钱，白搭运输费，也会让拼团供应链顺路铺过来。 

    　　供货商是他，出售平台是他，全国最大的大学生社交论坛也是他的，在这种闭环中，他们的发展速度会很猛。 

    　　是，江勤一直都说自己对电商没兴趣，可谁信这种狗话？ 

    　　他他妈还说自己对钱没兴趣呢。 

    　　而拼团的自建物流一旦成型，阿里在电商领域肯定又会多一个对手，这就很要命了。 

    　　庞蕊总觉得，江勤在做生意方面好像是作弊了一样，不只是能控制自己，甚至还能预测到对手的发展。 

    　　【我赌支付宝可以拿到牌照】 

    　　【一个像是条形码的东西，一扫，嘀地一下就把消费者的钱嘀进了咱们的口袋里】 

    　　庞蕊回想起第一次见江勤的时候，听到他说这件事，总有一种受到了虚弱诅咒的无力感。 

    　　“那庞总，我去回绝张总吧。” 

    　　“去吧。” 

    　　“还……还有一件事。” 

    　　“什么事？” 

    　　“有媒体拍到江勤离开了临川，把四大城市转了个遍。” 

    　　云闪付在大学城的推广很丝滑，就像不会反抗的小姑娘，还不如他那个有点张牙舞爪的小富婆。 

    　　说实话，江勤真的盼着支付宝能支持饿了不，来打一场，也不至于这么无聊。 

    　　不过，庞蕊明显是发现了作为黄雀在后的拼团供应链，不愿意在外卖赛场上继续烧钱，但江勤不会停下脚步。 

    　　重阳节之后，他就到处出差了，亲手主持着云闪付在一线城市的推广。 

    　　一周之后，秋意渐深，四大一线城市的万众商城开始推荐云闪付结算，给出了专属优惠价格。 

    　　喜汉河青的商圈也全面接入云闪付，一个商品甚至有两个价签。 

    　　一个是原价，一个是云闪付的价格。 

    　　随后，喜汉河青原本的会员卡体系正式并入到拼团云闪付。 

    　　从疯狂星期一到疯狂星期五……整个市场的节奏几乎被云闪付给掐住了。 

    　　入夜后的京都灯火通明，三里屯的街头树立着两个巨大的led屏幕，左边的是支付宝，右边的是云闪付，在夜色之下交相呼应。 

    　　沿街的玻璃橱窗反射着夜色下的灯色，整个世界仿佛都只剩下了支付宝的蓝色和云闪付的黄色。 

    　　“我其实是有点寂寞的。” 

    　　江勤和京都分站的姚盛东走在三里屯的街头，望着这个五光十色到有些虚幻的城市，莫名有些感慨。 

    　　姚盛东有些茫然：“为什么啊老板？” 

    　　“我以前出来吃饭还能用大众点评的优惠券，现在……只能用我自己的了。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　江勤找到了一家火锅店，迈步走去，结果刚进门就碰到了一个熟人。 

    　　对面的人西装革履，头发梳的油光可鉴，见到江勤的时候也是微微一愣，然后眼神有些不自然地闪躲开了。 

    　　“振豪，怎么了？” 

    　　“没事，我去结账，你们先去打车。” 

    　　穿西装的人就是周振豪，当年的团购先锋，此时再见，好像已经没了当年的轻狂。 

    　　他现在和人合伙搞租房生意，也弄了个网站，不过竞争压力还是很大的，租房旺季甚至要自己出去带人看房。 

    　　想当年团购大战，他自诩可与江勤五五开，在随心团贱卖之后，他又一直在怨恨叶子卿和崔依婷宁愿请教江勤，也不愿意听他布局，但现在回想起来，却有种恍然如梦的感觉了。 

    　　周振豪没打算打招呼，假装不认识一样，掏出手机。 

    　　不过就在他要点开云闪付的时候，他的手却忽然一顿，然后划到了下一页，点开了支付宝。 

    　　不用云闪付的优惠，也许就是他最后的骄傲。 

    　　付款结束之后，周振豪与江勤擦肩而过，走到门外的黑夜，抬头望着led屏上巨大的拼团云闪付，内心的落差感久久无法平息。 

    　　当年的一个大学城团购网站，四年之后已经是可以和阿里抢市场的独角兽了啊。 

    　　“老板，那个是谁？” 

    　　“没谁，一个朋友的朋友，不太熟。” 

    　　江勤找个空桌坐下，打开手机，开始啪啪编辑消息。 

    　　“刚刚处理完工作，在三里屯和京都分站男经理姚盛东出来吃饭，没有女孩，over。” 

    　　消息发出去不久，对面也回了消息。 

    　　“上了专业课，在金融学院的新楼，班里有男孩，但都不帅，over。” 

    　　“……” 

    　　落叶飘飞的季节，临大的枫树林已经从火红变的有些枯黄，早间的阳光穿透了树叶的间隙，洒落了满地的斑驳，让学院二路的步行道秋意更浓。 

    　　金融学院这些年也是阔的流油了，连研究生都有独立的教学楼和宿舍楼，一看就财大气粗。 

    　　而此时在研究生院的二楼203，专业课开始前的一众研一新生正在各做各的事情。 

    　　有带着耳机追剧的，也有给自己做美甲的，还有些男生在聊昨晚比赛，又或者有孤零零一个人的，不断地翻看着手机。 

    　　研究生阶段的班级概念是很模糊的，因为同一个班的学生分别归属不同的导师，同门的概念远大于一起上课的关系。 

    　　金融系的专业课大概每周八节，合算下来一天不到两节，所以开学两个多月了，大家之间的陌生感仍旧很重。 

    　　但这其实是常态，有些人就算毕业或许都不清楚班里有多少人，就算玩也只会和自己小圈子里的人玩。 

    　　“你说世界末日的事情，是不是真的？” 

    　　“无稽之谈。” 

    　　“玛雅人还真是神秘啊……” 

    　　“如果世界末日是真的，那12月21号之前，我一定要找个男朋友。” 

    　　临近2012年的冬日，玛雅人的一则预言忽然在网上爆火，每天都有人在各大社交媒体讨论，热度居高不下。 

    　　北部地区前段时间下了场冰雹，被视为是世界末日的征兆。 

    　　还有前段时间，临大旧楼的一个电闸箱忽然起火，也被当成是世界末日。 

    　　网络发达了，自媒体也在炒作，世界末日这个概念越来越不像灾难的预兆，反而更像是互联网狂欢。 

    　　就在此时，一个窈窕的身影从走廊穿过，缓步而来，越过晨曦的光暗，安静地进入到了教室。 

    　　教室里的议论声忽然就小了几分，周围的人都忍不住纷纷侧目回看。 

    　　“好漂亮啊，真的是越看越漂亮……” 

    　　“她叫什么来着？” 

    　　“冯楠舒啊。” 

    　　小富婆今天穿了一件淡青色卫衣和水洗色牛仔裤，高扎马尾，露出修长的天鹅颈，明媚的眼眸带着一点天真清澈，偏偏表情又酷又飒，白富美的气质根本遮掩不住。 

    　　记得刚入学那会儿，研究生院的好多男生第一眼看到她都愣住了。 

    　　她当时站在欢迎仪式的队伍当中，不吵不闹，但因为那张脸蛋，存在感还是十分强烈。 

    　　“喂，被迷住了？” 

    　　坐在第三排的谢子怡忍不住伸手拍了拍前面的卢文浩，嘴角微微抿起，显得有些傲娇。 

    　　谢子怡的闺蜜张淑雅见状捂嘴，忍不住偷笑。 

    　　卢文浩是比较帅气的阳光大男孩，一看就是那种比较受欢迎的存在，看穿着也知道家庭条件很好，属于优质男那一类的了。 

    　　谢子怡对他也挺有意思的，这两个多月都约了不下五顿饭了。 

    　　不过卢文浩不是个安分的主，入学这段时间都搞出三段绯闻了，其中甚至还有个在做本科助教的学姐，妥妥的渣男。 

    　　但越是这样的坏男孩，就越是招人喜欢，就很离谱。“对冯大美女有想法？要不要我把微信给伱啊。” 

    　　“你和她认识？” 

    　　“不认识啊，但我们是一个导师，之前被拉到同一个课题讨论组了。” 

    　　谢子怡也是长相很精致的美女，她一直对自己的容貌很自信，但在遇到冯楠舒之后就有种很受挫的感觉了。 

    　　人就是怕衬托，一衬托，她这种五官和脸型就显得有些普通了。 

    　　“不过她好像有男朋友，我上次上课，去厕所的时候见到她和一个男生聊天，备注是大狗熊。” 

    　　卢文浩愣了一下：“这就算是有男朋友？” 

    　　张淑雅忍不住开口：“以我们女孩子的角度来看，大狗熊这三个字就相当于老公了。” 

    　　“不可能吧，有这样的女朋友，我还不得天天跟着？” 

    　　“那你跟着呗。” 

    　　谢子怡忍不住呛他一声，然后转头看向了左边靠着第三扇窗的位置。 

    　　冯楠舒就坐在那里，手握一支笔，在一份文件上圈圈点点，阳光温和地倾泻在她的身上，让她显得更加灵动而绝美，那一副天然去雕饰的纯净，让谢子怡这种有些嫉妒的人都会感觉美好。 

    　　她好像也想象不到，冯楠舒这样的女孩子会有男朋友，那得多帅才能把这样的女孩追到手啊。 

    　　正在此时，有个穿着黄马甲的人从外面鬼鬼祟祟地走了进来，嗖嗖嗖地发了一教室的传单，然后迅速离开。 

    　　传单上是最近在大学生群体当中爆火的云闪付，最近好像又在搞活动。 

    　　“子怡，我去个厕所，你去不去？”张淑雅忽然从座位上站了起来。 

    　　谢子怡回过神，看了一眼卢文浩：“我不去了，来之前上过了。” 

    　　“好吧。” 

    　　谢子怡目送张淑雅离开，又拍了拍前方：“卢文浩，你用云闪付了没？” 

    　　卢文浩是有点贵公子气质在身上的：“没有啊，我一般都不在学校吃，外卖也很少点。” 

    　　“听说云闪付是江勤做的，他不也是临大的研究生么，这都开学三个月了，我都没见过真人啊。” 

    　　“江勤就是个招生的噱头罢了，你还真觉得有机会能见到？” 

    　　江勤本科四年，一手打造出了拼团系这种商业帝国，在学生群体当中的光环简直不要太盛。 

    　　而临大作为江勤的母校，又以江勤为招生噱头，所以来临大上学的，多少都有想见他的想法。 

    　　甚至还有女孩幻想过自己骑着自行车，长发飞舞地穿行在校园路上，结果一不小心撞坏了一辆豪车，却看到江勤一脸高冷地而来。 

    　　女孩有些酷拽地仰起头，大喊你想怎么样，大不了我以身相许啊，然后就被强迫着嫁入了豪门…… 

    　　不过现实是，江勤压根就不来上课。 

    　　正在此时，上完厕所的张淑雅迈步跑了过来，忍不住压低了声音：“猜我发现了什么？” 

    　　“嗯？” 

    　　“你之前不是好奇么，说冯楠舒每次都拿着好多文件写写画画的，不知道做些什么，我刚才看到了一眼，你们猜那些文件是什么？” 

    　　卢文浩本来都转过去了，听到这句话又忍不住把头转了回来：“什么？” 

    　　“喜甜优惠季价格调整申请书。” 

    　　“？” 

    　　“冯楠舒现在是在喜甜工作吗？” 

    　　谢子怡以为她是在喜甜有工作，这种事在研究生身上并不罕见，毕竟还有很多人是在职读研的，甚至有三四十岁才来念研究生的。 

    　　不过，张淑雅没有观察到的是，那份《喜甜优惠季价格调整申请书》不是冯楠舒在写，而是她在审。 

    　　一个半小时之后，研一的基础专业课上完了。 

    　　谢子怡和张淑雅拉着手出了门，然后就看到门口有几个教务处的老师经过，每个人走来的时候都要特地向冯楠舒轻轻点头，而冯楠舒也淡淡微笑，优雅地像是一个年轻的富家太太。 

    　　谢子怡微微皱眉，眼神里闪过一丝茫然。 

    　　没过几天的时间，喜甜果然开始了优惠促销，配合云闪付的推广活动，努力为拼团系留下更多的用户。 

    　　慧慧子……要累死了。 

    　　王海妮也差不多。 

    　　在她们的眼里，冯楠舒现在就是个只顾老公不顾闺蜜的小恶魔。 

    　　不过两个人的嘴都很硬，全都是揣着明白装糊涂，白天的时候总是冯同学，江同学地叫着，见面还要说你好，看起来就跟朋友一样，比纯净水还纯。 

    　　要不是风华里隔音效果不好，每晚都能听到啪啪声，高文慧说不定真就信了。 

    　　“楠舒，你老公什么时候回来啊，我要辞职，这订单根本做不完啊，我还得看报表，小说更新不及时还得挨骂……” 

    　　“我也不知道我老公同学什么时候回来。” 

    　　冯楠舒坐在喜甜的吧台前，傻着个小脸，枕着手臂，不断地刷着江勤的朋友圈。 

    　　重阳节之后，云闪付就开始正式布局线下支付的推广了，江勤在一线城市各种溜达，到现在为止已经一个星期了。 

    　　她一个人睡觉都有点不习惯，每天都很想江勤。 

    　　就在此时，喜甜门前的珠帘被挑开，谢子怡和张淑雅走了进来，点了奶茶单之后打算找地方稍微一座，然后就看到了冯楠舒。 

    　　毕竟是同班也是同门，谢子怡和张淑雅都来打了招呼。 

    　　冯楠舒有些乖巧地回应了一下，然后就让高文慧给他们免了单，给谢子怡惊讶了许久。 

    　　不过当高文慧介绍自己是冯楠舒的闺蜜时，又好像有点合理了。 

    　　“对了，咱们班的卢文浩加你微信了没有？” 

    　　“我不认识。” 

    　　“就是咱们班最帅的那个，平时上课就坐在我前面。” 

    　　冯楠舒看了谢子怡一眼：“咱们班没有帅的，但是我家里有。” 

    　　谢子怡：“？” 

    　　从喜甜离开之后，谢子怡和张淑雅返回宿舍，然后就看到了一辆奔驰从路上飞速开过。 

    　　“好像是卢文浩的车……” 

    　　卢文浩在拿到冯楠舒的微信号之后加了好几次，但每次都被拒绝，根本就说不上话，但一点也不气馁。 

    　　在他看来，再高冷的女孩，只要没事约出去兜兜风，追起来也没什么难度，更何况是梅赛德斯。 

    　　于是在第二天，卢文浩就整的英姿飒爽地，开着车到了教学楼下，晃了两节课的钥匙，就差把我是帅气富二代写脸上了，也没引起注意。 

    　　随后，卢文浩在拼团上帮全班买了奶茶，然后使了一些小策略。 

    　　其他人的奶茶都是普通款，他给冯楠舒点的，是喜甜旗下最贵的那款表白，准备在众目睽睽之下送给她。 

    　　“卢少，你的奶茶什么时候来？” 

    　　“五分钟后送到！” 

    　　“这是下了血本啊，又是奔驰又是请全班奶茶，哪个女孩看了不迷糊，当富二代真好。” 

    　　卢文浩微微一笑，靠在椅子上转着笔。 

    　　冯楠舒很快就来上课了，到的比奶茶早一点，不过让班里人惊讶的是，今天的冯楠舒似乎极其不同。 

    　　她往日都是冷着脸的，看上去就难以接近，但今天却扬着嘴角，眼神格外灵动。 

    　　人的心情是可以被看出来的，他们都觉得，冯楠舒今天像是换了个人，从高冷变得有些可爱。 

    　　“谁点的奶茶？” 

    　　高文慧跟着外卖小哥，一路跑了过来，进门就喊了一声。 

    　　这么多年了，又出了一个请全班喝奶茶的冤种，真是气死个人。 

    　　学校里的兼职外卖小哥都直言送不动，面露难色。 

    　　高文慧正好要出来溜达一圈，为下午的更新找灵感，于是就帮忙一起送过来了，正好还能接冯楠舒下课。 

    　　卢文浩抬手：“我，是我点的，请全班喝奶茶。” 

    　　“冤种。” 

    　　“？” 

    　　谢子怡和高文慧也算是认识了，忍不住看着他：“感觉今天的冯楠舒有点不一样啊。” 

    　　高文慧眨眨眼：“怎么了？” 

    　　“平时都没见她笑过，今天怎么这么开心？” 

    　　“她老公今天要回来了，从昨晚开始就在等了，一整晚几乎没怎么睡觉，非要拉着我一直看电视，不知道怎么会这么有精神。” 

    　　听到这句话，周围的几个人愣了一下。 

    　　卢文浩都把手里的奶茶挑出来了，听完后忍不住皱了皱眉。 

    　　张淑雅心说不对：“上次在喜甜，冯楠舒不是说她单身，不谈恋爱，只有一个一辈子的好朋友？” 

    　　“你听她胡说，她其实是个老公奴……” 

    　　“？” 

    　　听到这句话，几个人露出难以置信的表情。 

    　　冯楠舒真的很高冷，颇有种不食人间烟火的感觉，就好像什么东西都引起不了她的兴趣一样，平时上课的表情都是又酷又飒的。 

    　　老公奴这三个字，他们实在无法匹配到这样的人身上。 

    　　但更让人目瞪口呆的是，下午的课上刚刚完，冯楠舒就呼呼地跑出了教室，胖胖的高文慧都追不上。 

    　　(本章完)

 第652章 姓杜的老板 

    　　第652章 姓杜的老板 

    　　“冯楠舒好像真的是个老公奴啊？” 

    　　“这也太不科学了，明明那么高冷……” 

    　　“你们说冯同学私下里是有多粘人啊，跑的好快，我还从没见过她这样。” 

    　　眼见着冯楠舒一溜烟地出了教室，谢子怡他们忍不住面面相觑，世界观遭遇到了冲击。 

    　　说实话，经过这两个月似有若无的相处，冯楠舒高冷、优雅且端庄的形象早就在她们心中固定了。 

    　　但当他们忽然发现清冷天仙竟然对某个人有这么可爱粘人的一面，冲击力不可谓不强。 

    　　而最强烈的，是大家对于冯楠舒的老公的好奇。 

    　　能把这种顶级白富美迷成这样的，最低也得是个彦祖吧…… 

    　　《咱们班没有帅的，但是我家里有》 

    　　下午时分，天气稍显阴沉，早晚温差开始体现，西风有些微凉，深秋的季节已经开始出现了初冬的味道。 

    　　江勤被魏兰兰从机场接回，望着窗外的景色，手指在膝盖上微微敲动，事业脑模式开启一周，此时还没彻底关闭。 

    　　目前来说，云闪付的用户数量差不多快要追上支付宝了，不过在万众和喜汉河青的商圈为云闪付推广完之后，瓶颈期应该也就到了。 

    　　就像圈子里议论的那样，支付工具终究不像是外卖平台，不会出现用户忽然一边倒的情况。 

    　　也就是说，被拿到手里的用户基本都是稳定的，涉及到真金白银的财产，用户不可能今天换一家，明天换一家。 

    　　等到手段用的差不多了，市场份额就会固定在一个波动不大的水准。 

    　　他们与阿里之间的支付之争，会是一场漫长的争夺战。 

    　　最后，谁能让用户的付款用更加方便，用更加舒服，谁就会是最后的赢家。 

    　　而在这场战斗当中，还有腾讯在后方虎视眈眈，微信支付即将入局，所以未来的局势怎么变，还未成定数。 

    　　“原本以为支付宝会忍不住，和饿了不联手来抢大学生市场的，没想到庞蕊现在学会顾全大局了，可惜啊，拼团供应链明明还有好多仓库没建啊。” 

    　　江勤有些遗憾，很懊恼自己没能把手伸进马叔的钱包。 

    　　魏兰兰从车内后视镜看了他一眼：“老板，咱们的云闪付这次算是赢了吗？” 

    　　“还早，支付宝准备了这么多年，不可能这么轻易就让我们抢走支付市场，庞蕊应该还有备用方案。” 

    　　“那也就是说，他们后续还会有动作？” 

    　　“后续才是大动作，不过就看谁更快了，这把我还赌我赢。” 

    　　魏兰兰听到后若有所思地点了点头，然后开到了步行街的前端入口处：“老板，要从后门开进小区吗？” 

    　　江勤面色坦然地摇了摇头：“在门口停下吧，回家之前我要先去见一位姓杜的老板。” 

    　　“哦哦，好的。” 

    　　魏兰兰把车停在了门口，望着老板沿街离去，心中忍不住有些疑惑。 

    　　拼团现在已经做大到可以和阿里竞争的地步了，老板竟然还要亲自去见人，这个姓杜的老板到底是何许人啊。 

    　　她沉默了一下，脑子里忍不住浮现出一个扫地僧的形象。 

    　　而此时的江勤在下了车之后，晃晃悠悠地去了一趟门口的便利店，从货架上拿了一盒拦精灵，然后转身就去了收银台。 

    　　便利店的收银是个小姐姐，对此已经见怪不怪了，结账的时候甚至都没抬头。 

    　　这条街后面有三个小区，距离临大都很近，呈现半包围状态，小区门还都离这里比较近，所以来租房子的大学生很多，像这样的计生用品消耗的很快。 

    　　老板年初还琢磨着要不把便利店停了，直接摆几个无人售货机，专卖拦精灵，人工费都结余下来了。 

    　　不过今天下午的时候，倒是有个绝美又高冷的小姑娘跑过来买这个，给售货员小姐姐看的有些感慨。 

    　　再高冷的白菜，也喜欢被喜欢的猪拱啊，自己是不是也该找个男朋友了…… 

    　　“五十九块九。” 

    　　“云闪付，谢谢。” 

    　　“……” 

    　　有些人时刻不忘保护夜晚的好朋友，而有些人则等了好朋友一整个白天。 

    　　此时的冯楠舒和高文慧早早就回到了风华里，出去视察喜甜店铺的王海妮也刚回来。 

    　　别看人家海妮同学热衷找刺激，但是在工作方面也挺认真努力的，两个月的时间，全临川的店铺都被他跑遍了。 

    　　虽然她是刚毕业的大学生，年轻到不能服众，但在喜甜却没遇到这个问题。 

    　　因为在喜甜工作的人差不多都知道，老板和老板娘也是同样的年轻。 

    　　又或者说，因为江勤这些年在曝光率最高的互联网商业当中翻云覆雨，导致很多的公司都不太敢轻看大学生了。 

    　　就在此时，1栋101的门被推开，江勤和冯楠舒对望，都能够看到对方眼睛里的想念。 

    　　“我回来了，高文慧，王海妮，有没有想我？！”听到狗儿回窝的动静，高文慧累的只动了下眼皮：“冯楠舒，他想你了，想问你有没有想他。” 

    　　冯楠舒抿嘴看着他：“我也想他了啊。” 

    　　“靠，我的参与感好强烈啊……” 

    　　高文慧觉得自己就是个一百六十斤的信号中转站。 

    　　江勤把脱下来的外套放在沙发上：“有没有饭可以吃，我要饿坏了……” 

    　　他从机场出来，有亿点点想见小富婆，于是风尘仆仆地赶回到风华里，至今还没吃上一口热乎饭。 

    　　在外面吃又用不了大众点评的优惠券，口感始终赶不上家里的。 

    　　“有，我做了晚饭。” 

    　　冯楠舒站起身，撒拉着拖鞋就走进厨房，她下了课这么着急回来，其实也有一部分原因是为了准备晚饭。 

    　　开学之后，高文慧和王海妮就忙碌起来了，冯楠舒就有了锻炼厨艺的契机，进步飞速，这顿就是为了江勤才做的。 

    　　那份黄豆猪脚在砂锅里焖了一个多小时，此时已经软烂入味。 

    　　但是有些狗，假正经的厉害，硬装正人君子，看着冯楠舒准备的晚餐，不说谢谢老婆，非得说一句谢谢冯同学。 

    　　高文慧和王海妮仿若无睹一样，就静静看着他们上演《相敬如宾》和《只是朋友》。 

    　　“吃饭了哥哥。” 

    　　“我先去洗个手。” 

    　　江勤起身去了卫生间，回来的时候顺手在走廊的墙角抄起一个马扎，结果咧开腿坐下的时候，口袋里的拦精灵啪嗒一下就挤了出来，在光滑的地板上发出一阵清脆的声音。 

    　　家里的茶几是那种玻璃面，很透明的那种，所以三个人此时都看见了那个东西。 

    　　冯楠舒偷偷看了江勤一眼，有点害羞地眯起眼睛，然后默默把它捡起来，揣回了江勤的口袋。 

    　　《哥哥的不朋之心掉出来了》 

    　　等到晚饭过后，江勤洗了个澡，然后走到客厅咳嗽了一声，喊了一声好困，就进了房间。 

    　　此时的冯楠舒看向了高文慧，而高文慧也看向了冯楠舒。 

    　　“文慧，我好像也有点困了。” 

    　　高文慧一眼就看穿了真相：“不，伱其实根本不困。” 

    　　最近这段时间，两个人养成了晚上看电视的习惯，《爱情公寓3》正在热播，两个人每次都要追到很晚，但今天的小富婆摆明了不想熬夜看电视。 

    　　“就是困了。” 

    　　冯楠舒认真严肃地说着，然后将两只雪白而娇嫩的脚丫子穿进了拖鞋里，接着又拿起遥控器调大了声音，转身哒哒哒地进了主卧。 

    　　我这次不哭。 

    　　小富婆在拧开门把手的时候暗下决心，表情有点可爱。 

    　　接着，腿长腰细的小富婆被按在了床上，甜润的小嘴儿被吻住。 

    　　江勤出差了一个多星期，虽然嘴上不说，但心里真的很想她，而有些想念如果至纯至浓，有时候就无法用语言表示了，只能通过一些亲昵的动作来表达。 

    　　然后小富婆的睡衣就不见了，这个无数人心中的白月光，转眼之间被卍解成了真正的白月光。 

    　　江勤忍不住想起第一次在图书馆看到她的时候，那时候想破了脑袋也不会想到有这样的时候吧…… 

    　　这滚烫的小魅魔，眼睛好像会说话一样，平日里对人那么高冷，此时却嘤的那么可爱。 

    　　暖橘色的灯光下，冯楠舒的眼睛确实有些勾人，莹润而闪烁，水虎也是。 

    　　不过前期的时候她还是有点张牙舞爪的，有点想反抗。 

    　　但尽管小富婆的武力值很高，曾经一脚踢爆了游戏城里的拳击器，吓得整个游戏城的人都不敢大声说话，漂亮而娇软的玉足十分致命，却也只能在大狗熊的肩头不断地晃动。 

    　　她现在胆子也变大了，不喊哥哥，直接就敢喊老公。 

    　　反正每次喊老公，大狗熊好像都听不到，她也一点也不害怕自己的不朋之心会被发现。 

    　　随着夜色渐深，傍晚已经被过渡到了黑夜。 

    　　小富婆又变得泪蒙蒙的，纤细卷翘的睫毛和人一样不断发颤。 

    　　“老公……” 

    　　江勤不是听不到这两个字，事实上，这个称呼对他的冲击真的很大。 

    　　他从没听到这样的称呼，哪怕是以前高文慧调侃他俩的友谊，在和冯楠舒聊天的时候非得说“你老公”云云，也没有冯楠舒梨带雨地亲口喊出来更好听。 

    　　(本章完)

 第653章 冯楠舒原来是江太太 

    　　第653章 冯楠舒原来是江太太 

    　　情到浓时，热血的少年总是会想起很多青春往事。 

    　　那年城南高中，走在微风与阳光下的高冷天仙，站在誓师大会主讲台上代表高考生发言的学霸少女，每天坐黑色宾利上下学的高贵大小姐。 

    　　偶然在走廊见到，那淡淡的回眸，以及擦肩而过时所能感受到几乎承载了所有美好的青春。 

    　　这样的女孩，一本正经地要和你做一辈子的好朋友，却又一边喊老公一边被你欺负到哭的，这种成就感简直要了江勤的狗命。 

    　　什么大学生能顶得住这个？ 

    　　随后，水润的小富婆被上下颠簸了第二次，两只脚脚已经蜷的不行了。 

    　　而窗外的麻雀，则听取啪声一夜。 

    　　“我这次又哭了……” 

    　　冯楠舒抹抹眼泪，面冷心怂地哼唧了一声，看着被自己抓皱的床单，小鼻子一抽一抽的。 

    　　我这次不哭了。 

    　　我这次又哭了。 

    　　香香软软的女孩子，就是这么无常且反复，有点倔强，但是又不多。 

    　　而第三次友谊的接触，江勤是完美贴合冯楠舒的小翘臀的，女娲娘娘真的是个艺术家，深知曲线的奥妙，建模的时候就考虑过好朋友之间的喜好了。 

    　　不过他倒是发现了一件事，自己买的那一盒拦精灵好像还在口袋里，刚才拆掉的那盒并不是自己买的。 

    　　他记得出差之前，他们已经用完了其中最后一盒，那这盒新的…… 

    　　冯楠舒，早有不朋之心！ 

    　　江勤的眼神在房间扫过，然后就看到了一件熟悉的东西。 

    　　之前带着小富婆他们一宿舍去万众商城的时候，王海妮这个的恐怖分子教小富婆买刺激的衣服，还说好朋友不能管好朋友穿什么内裤。 

    　　然后小富婆就听她的，买了那种几乎半透明的，但之前在小树林乱蹭的时候都没穿过，江勤都快忘了。 

    　　而今夜，两个在被窝里打闹的时候，小富婆的雪足乱蹬，“一不小心”就把它蹬掉了，快到江勤都没看清，但现在才知道她穿的是之前埋下的伏笔。 

    　　我的小富婆知道我要回来，早就准备好了。 

    　　转眼之间，夜色转入另外一个半球，黎明的晨光洒入窗内。 

    　　冯楠舒轻轻动了一下，忽然唬住小脸，然后悄悄往前一挪，嘴巴轻轻地抿在一起。 

    　　“下次绝对不哭了。” 

    　　“说什么？” 

    　　江勤也醒了过来，就看到小富婆一脸严肃地嘟囔着什么：“我刚才好像听到你说下次？” 

    　　冯楠舒抿了下嘴角：“早上起来有点傻，哥哥别怕。” 

    　　“上研究生的感觉怎么样？” 

    　　江勤问完话，表情微微一愣，发现自己昨晚才是“上研究生”的那个，不过他也是研究生，也被冯楠舒……所以这个问题合理！ 

    　　冯楠舒想了想：“好像没人愿意搭理我。” 

    　　“是不是又高冷了？” 

    　　“我没有，只是我脑子就这么小，都用来想伱了。” 

    　　江勤拍拍她的小屁股：“穿衣服，下午叫他们一起吃个饭吧。” 

    　　冯楠舒嗷了一声，揉揉自己的屁股，穿上自己的不朋之心，然后伸着手要江勤给他穿衣服，穿袜子的时候还被玩了一会儿玉足。 

    　　然后江勤先出了门，来到客厅，发现高文慧和王海妮都不在状态，好像熬夜了一样，看着两个人一言不发。 

    　　冯楠舒此时也走了出来，朝着江勤挥挥手：“哥哥，早上好。” 

    　　“早上好，昨晚睡得好么？”江勤一边摸着泼天富贵的狗头一边说着。 

    　　“睡得很好。” 

    　　高文慧深吸一口气：“说的像是你们昨晚没睡在一起一样。” 

    　　王海妮看着他们：“谈恋爱的一点也不行，还得是你们这样的好朋友玩的啊……” 

    　　正在此时，王海妮的手机忽然在卧室里响了，明明她卧室的门都关上的，但清澈的铃声就好像是从耳边响起了一样。 

    　　江勤的脸色顿时一变：“我草，这个房子的隔音这么差的吗？” 

    　　“？？？？？” 

    　　高文慧一脸问号，就看到江勤拿着手机跑进了卧室，放了一首千里之外，接着又跑出门，站在门外听了半天，嘴角有些抽搐。 

    　　隔音效果比王海妮的房间好点，但是不多。 

    　　好像是门和窗户的问题…… 

    　　高文慧眨眨眼睛，这才明白，心说哦，原来江勤以为他们的卧室隔音很好，昨晚才会那么肆无忌惮。 

    　　此时的冯楠舒看看高文慧，看看江勤，有些迷糊地拿起课本：“今天早上有课。” 

    　　“记得叫他们吃饭。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒抱着课本，拉着高文慧和王海妮，走出了101。 

    　　研一的学生上课还是很有热情的，谢子怡和张淑雅他们早早就到了，看着冯楠舒走进来，发现她比昨天还要开朗。 

    　　然后，她们就看到了冯楠舒发在群里的消息。 

    　　她的大狗熊要请全班吃饭，地点在市中心北面开发区的龙凯酒店。 

    　　看到这个消息，班里的人都露出一副吃瓜的表情，上课之前一直都在窃窃私语。 

    　　“冯楠舒的老公肯定帅炸天。” 

    　　“能把冯楠舒迷成这样的，再丑也丑不到哪去……” 

    　　“你看冯楠舒，嘴角扬了一早上了啊，脚都在不停的晃。” 

    　　恋爱的女孩会有一种不同的神态美，在灿烂的日光下比以往更加柔美，连笑都很甜，眼神里都充满了光。 

    　　班里的人不知道具体细节，但却知道，她好像真的很幸福，肉眼可见，那幸福感仿佛要溢出来了一样…… 

    　　于是在下课之后，众人纷纷开始收拾打扮，对中午的聚餐带着一丝好奇和吃瓜的心态。 

    　　“我觉得大家的期待太高了。” 

    　　“嗯？” 

    　　张淑雅脱掉内搭的短袖，穿上内衣：“其实男人才是标准的视觉动物，女人真未必，温柔啊，绅士啊，也会是女孩子倾心的原因，韩国那个李孝利，不就和一个丑丑的男人在谈恋爱吗？” 

    　　一个戴眼镜的舍友忍不住皱了皱眉：“李孝利是谁？” 

    　　“韩圈的，国民妖精。” 

    　　谢子怡抿了抿嘴：“但如果冯楠舒的老公真的不帅，我会很失望啊。” 

    　　张淑雅歪了歪头：“所以我才说，大家的期望太高了，总觉得冯楠舒美若天仙，就觉得对方肯定帅如彦祖，但能达到那种级别的能有几个啊。” 

    　　“所以呢？”“所以，也许待会儿会有落差感吧。” 

    　　谢子怡听完之后点了点头：“有道理，期待太高的话，确实会有落差感……” 

    　　两个人换好衣服，化好了妆，就听到宿舍外面一阵滴滴的汽车喇叭声响起。 

    　　见状，四个女孩全都走出了门，然后上了门口的那辆黑色奔驰e。 

    　　卢浩文手握方向盘，带着一副价值不菲的墨镜，打扮的阳光帅气，踩着油门就出了学校。 

    　　“今天打扮的这么帅，是要和冯楠舒的老公比比吗？” 

    　　卢浩文轻轻扬起嘴角：“你还挺懂的。” 

    　　谢子怡抿了下嘴角：“看冯楠舒今天的表情就知道了，就算你比人家好，也没机会。” 

    　　“那可未必，人有时候就怕比较的。” 

    　　“呵呵。” 

    　　卢浩文确实是精心打扮的，手上的那只浪琴擦的很亮，再配上一副墨镜，潇洒酷炫。 

    　　另外，他这辆奔驰e，已经算是打工人的天板了，也确实有骄傲的资格。 

    　　车上的女生们不禁有些紧张，心说今天这顿饭好像有点明争暗斗的感觉啊，冯楠舒的男朋友如果稍微普通一点，说不定还真会被比下去，毕竟卢浩文确实是学校里为数不多的高质量男性啊。 

    　　很快，黑色的奔驰e就开到了龙岗国际酒店，在巨大的喷泉前绕了个弯，被引导向了停车场。 

    　　“这地方，有点格调啊，下了血本了。” 

    　　“不会是听到卢少想追冯楠舒，特地出来压你气焰的吧？” 

    　　卢浩文笑了笑，没说话，把车子停在了停车场，然后带着四个女孩朝着前门大厅走去。 

    　　此时，门口已经有两个男生先到了，一个叫詹安，一个叫苗彦凯。 

    　　这两人正蹲在门口抽着烟，谁也不说话，似乎有点惴惴不安的感觉，眼神显得有些空洞，不断地眨来眨去。 

    　　谢子怡见状走了过去：“你们来多久了？” 

    　　“我们下了课来买东西的，买完就来了。” 

    　　“那你们看到冯楠舒的老公了吗？” 

    　　“看……看到了。”詹安忍不住咽了下口水。 

    　　谢子怡顿时来了兴趣：“帅不帅，给我个心理准备。” 

    　　詹安沉默了一下：“不帅，但是也不能怎么说，反正不好说……” 

    　　“？” 

    　　张淑雅忍不住指了指卢浩文：“跟他比呢？” 

    　　詹安看了卢浩文一眼：“完全……比不了……” 

    　　听到这句话，谢子怡和张淑雅忍不住“嘶”了一声。 

    　　卢浩文可是很有攻击性的男生，有种阳光开朗小狼狗的意思，如果发现冯楠舒的老公不如自己，待会儿吃饭的时候，他肯定会特地展现自己，顺便阴阳怪气。 

    　　但是，她们好像没发现，詹安的那句“完全比不了”是对着卢浩文说的。 

    　　就在此时，蹲在旁边的苗彦凯忽然站起来了，手往大厅右侧一指：“出来了，你们自己看吧，那个就是……冯楠舒的老公。” 

    　　话音落下，众人的目光立马扫了过去。 

    　　龙凯大堂里的人有很多，来来往往的，不过因为冯楠舒也在，所以目标很好找寻。 

    　　然后这一眼，现场的众人全都愣住了，眼睛瞬间就睁大了不少，渐渐变得和詹安之前的表情极其相似，然后还有卧槽声悄然响起。 

    　　在他们的视角当中，冯楠舒正被人牵着手，而牵他手的那个人穿着一身休闲装，身材很挺拔，正在和一个穿着名贵西装的男人对面而谈，周围聚集了很多人，都是一脸微笑的样子。 

    　　而随着时间的推移，还有很多人，西装革履地端着酒杯过来，姿态很低地打着招呼。 

    　　而冯楠舒的老公则面带微笑，轻轻点头，拍拍这个的肩膀，指指另外一个，被指的还很虚心，连点点头。 

    　　龙凯位于开发区附近，临川商帮也在不远处，所以这里的老板很多。 

    　　能看的出来，站在正面那个应该是酒店的领导，而端着酒杯的那些，则是正在用餐的客人，此时出来就是为了专门打个招呼的。 

    　　“江总大驾光临，我让他们专门开个厅吧，正好后厨来了一只鳄鱼，我找人给您搞一下。” 

    　　“不了不了温总，我今天有事。” 

    　　江勤贴在龙凯老板的耳朵边，轻轻嘀咕了一声：“我太太今天请班里的同学吃饭，场合太大不合适，都是些普通人，低调点就好了。” 

    　　冯楠舒就站在旁边，恬静乖巧地看着江勤，表情有些哇酷哇酷。 

    　　龙凯温总露出一个明了的表情：“江太太，您想吃点什么？随便点。” 

    　　“都可以，我听哥哥的。” 

    　　“温经理看着安排吧，她班里的人好像到了，我们去看看。” 

    　　江勤冲他微微一笑，然后牵着冯楠舒的手来到了大厅前方，看向聚在门口的那批人。 

    　　确实，江勤不是很帅的那款，只是有些耐看，但这一步一步地走来，一点点地在众人的视线中放大，最后稍稍停步，与冯楠舒手挽手站在一起的画面，还是让谢子怡、张淑雅等一众女孩久久无法回神。 

    　　直到许久许久之后，精神的冲击力稍微缓和了一下，他们才意识到，原来冯楠舒的大狗熊，说的就是拼团总裁江勤。 

    　　也就是说，冯楠舒就是他在新闻上说过的那位江太太…… 

    　　《不帅，也许会有落差感》 

    　　《说不定会被比下去》 

    　　谢子怡的脑子里不断重演着这一路而来的对话，最后忍不住转头看向张淑雅，心说是，不帅，但是完全没有落差感啊！ 

    　　我的眼睛都要被刺瞎了，这可是江勤！ 

    　　张淑雅此时也转过头，一脸惊慌未退的样子，然后两人对视了一眼，齐齐转头看向了旁边的卢浩文。 

    　　卢浩文确实蛮帅的，但是这么一比的话，好普通啊。 

    　　卢浩文：“……” 

    　　江勤看着她们一个个僵在原地，微微一笑：“之前总有人跑到临川大学这边，求楠舒开金口帮他们做生意，我后来就安排学校下了个通知，不让人随便乱说了，你们应该也不知道，不好意思。” 

    　　张淑雅第一个回过神：“江总，你是我偶像，我来临大读研有一部分原因就是因为你。” 

    　　“张淑雅是个坏人……” 

    　　冯楠舒有些严肃。 

    　　江勤捏捏她的小手，看向张淑雅：“先别站门口了，进来边吃边聊吧，其实早该请你们吃饭的，不过我前段时间出差了，不过现在也不晚。” 

    　　此时，众人跟在后面，拿出手机不断拍照，已经为今天的朋友圈想好了文案。 

    　　【对钱没兴趣的拼团总裁江勤，携江太太，专门请我吃饭！！】 

    　　（四千字，怕断的太早大家不舒服，特地多谢了一些，求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第654章 狗总裁和她的小呆妻 

    　　第654章 狗总裁和她的小呆妻 

    　　进入到江勤预留好的包厢之后，众人纷纷落座，已经没了刚开始来时的吃瓜心态，甚至连说话都变得很小声。 

    　　尽管他们的年纪和江勤差不多，有些人甚至还是姐姐，但身份和地位的差距还是容易让人遗忘了江勤的年龄，而稍显拘谨。 

    　　毕竟，他们不像是曹少爷、超子和老任，是一步步看着江勤做大做强的，所以在见到巅峰时期的江勤时，总会有一种小孩子见到大人的感觉。 

    　　于是，见冯楠舒老公的主题聚餐，就变成了仰望创业大佬的主题聚餐。 

    　　直到饭菜的上桌，现场的气氛才稍显活跃了一些。 

    　　不过，蒙头的眩晕感还是没有消退，众人胸膛中的心脏砰砰跳的像是打鼓。 

    　　另外，因为江勤的忽然出现，班里的人看向冯楠舒的眼神就变得就更加不一样了。 

    　　互联网大会的新闻他们多少都有看过，关于江勤那句【有一个漂亮太太】的名言，也在社交媒体上传播了不短的时间。 

    　　在他们看来，建立起拼团的江勤已经算是豪门了，太太应该是珠光宝气，雍容华贵的。 

    　　然而所有人都没想到的是，这个漂亮太太原来一直都在他们身边。 

    　　“我才说是谁能追的到冯楠舒这种颜值的女孩，没想到竟然是拼团总裁江勤，我刚才在门口的时候，人都傻了。” 

    　　“怪不得……” 

    　　“什么怪不得？” 

    　　“怪不得之前上完课，有一些讲师教授什么的，从冯楠舒面前走过，都特地过来点头打个招呼什么的。” 

    　　谢子怡回想起了之前在走廊上看到的一幕，心中的疑惑顿时有了答案。 

    　　那些老师什么的，来打招呼就是因为她是拼团的老板娘，是青年企业家代表江勤的太太啊。 

    　　作为临大的招牌，有着江太太身份的冯楠舒当然会有这样的礼遇。 

    　　而张淑雅也睁大了眼睛，蓦然想起了一件事，那就是之前在课堂上看到的那份《喜甜优惠季价格调整申请书》。 

    　　一开始瞄到这份文件的时候，她还以为冯楠舒是在写申请书，但现在想想，喜甜本来就是江勤送给她的礼物啊…… 

    　　“那份申请书，是冯楠舒在审阅啊，她审过之后，全国的喜甜才敢大张旗鼓地做了价格调整。” 

    　　“什么申请书？”谢子怡脑子一懵。 

    　　张淑雅挥着手，有些激动地开口：“就是我上厕所的时候在冯楠舒桌上看到的那份，喜甜价格调整书，你不记得了？” 

    　　谢子怡睁大了眼睛：“全国喜甜降价促销的决策是在距离我不到十米的距离审批通过的……？” 

    　　“这样想的话，应该没错。” 

    　　“怪不得你那天刚看到文件，没多久的功夫，喜甜的价格就全国调整了，我还想怎么会这么快，按道理来说申请案提交上去，最起码要十五个工作日才能审批的，过不过还不一定呢，原来冯楠舒是流程最后，负责拍板的那个。” 

    　　金融系的研究生，每天都要看很多的案例，分析当中的经济行为。 

    　　但他们根本想象不到，有些全国性质的经济行为就发生在自己的身边，出自自己的同学手下。 

    　　我们研究的都是案例，那个坐在阳光下的少女玩的是真的…… 

    　　然后，他们又想起了冯楠舒的闺蜜高文慧，说冯楠舒的老公前段时间出差了。 

    　　那么算一下时间节点的话，云闪付就是在那个时候忽然出现，迅速成为了可以和支付宝媲美的第三方支付软件。 

    　　也就是说，在冯楠舒他们眼中，平平无奇的出差，其实是一场席卷了全国的硬仗…… 

    　　再加上拼团、拼团外卖、知乎校园论坛和今夜头条…… 

    　　他们这些年用的app，有一大半都是面前这个男人亲手缔造出来的啊。 

    　　这种感觉，又让他们的头皮重新麻了一阵。 

    　　而此时的卢文浩则有些坐立不安，连下车后被戴在额头上的墨镜都摘下来了，全程没有说话。 

    　　因为，没有可比性。 

    　　他和江勤之间完全没有可比性，就像是詹安的那句完全比不了一样。 

    　　你再牛逼，充其量就是个富二代，在富一代面前，伱就是个儿子啊。 

    　　卢文浩的穿搭，长相和行为在学生群体当中算是很酷炫的，轻易迷倒一些女生不成问题，但放在江勤面前就显得有些幼稚了。 

    　　人家玩的是什么？是改变了全国的消费习惯，洗牌了无数行业的发展模式。 

    　　你跟人家比墨镜，比手表，就很难绷…… 

    　　“哥哥你看，他们有点呆。” 

    　　冯楠舒忍不住凑到江勤耳朵边悄悄嘀咕一句。 

    　　江勤喂了她一口虾肉：“明明你最呆。” 

    　　“我可是江太太。” 

    　　小富婆嘟着嘴，用江勤听不到的声音，非常嚣张地说了一声。江勤则开始招呼大家吃菜：“家常便饭，不知道合不合口味，随意一点，想吃什么就吃什么。” 

    　　“好的江总。” 

    　　众人捏着筷子，看着桌上的芝士波龙、海参汤、佛跳墙、帝王蟹刺身，耳边家常便饭四个字嗡嗡作响。 

    　　其实他们不知道，江勤压根也不热衷这些东西，他更喜欢的吃冯楠舒昨晚的做的那道酸辣土豆丝，但今天这个局本身就是为了给“江太太”撑场面的，逼要圆润。 

    　　“我们家小富婆，可能属于不太爱说话的那种，社交能力基本没有，以后还要请你们要多照顾一下。” 

    　　“我爱说话的。” 

    　　“你只是和我在一起爱说话。” 

    　　冯楠舒嗷了一声：“那我也算爱说话吧。” 

    　　小富婆虽然被江勤宠的有点胆大包天的感觉，但基本还是不会有什么无意义社交。 

    　　她只是在江勤面前活泼聪明，爱骗人，还有点茶，又有点色，所以对于他们班里的人来说，反差感才那么大。 

    　　一个多小时之后，饭局接近尾声，陆续散场。 

    　　江勤和冯楠舒出门之后，门口已经围了一大批的生意人，打着招呼，做着自我介绍。 

    　　在临川商帮和金丝楠成立之后，临川这个地方在国内商业圈里的地位已经很高了，好多创业者都喜欢来这边试水，毕竟当地有很多的优惠扶持。 

    　　但是来临川开公司是一方面，想搭上江勤这条线却并不容易，眼见着好容易见到了他，在龙凯吃饭的创业者或企业家肯定不愿意放过这个机会。 

    　　而冯楠舒则乖巧地陪在旁边，黑色的小皮鞋轻轻点地，眼眸璀璨地看着旁边的江勤，眼神里的喜欢根本藏不住。 

    　　班里的其他人则站在旁边，默默地看着这一幕。 

    　　男生看的是江勤昂首挺胸，身材挺拔地站在一群人面前，表情淡淡，但十分装逼。 

    　　女生看到的则是冯楠舒贴贴着江勤，时不时地晃一下，如果引起了江勤注意，就会被捏一下脸蛋。 

    　　现场有很多人不认识冯楠舒，也会专门问一下。 

    　　江勤就会悄悄凑到问话人的耳边，说这是我的漂亮太太，但是她自己不知道，别让她听到了。 

    　　听到这个答案的人，基本都是不明，但是觉厉。 

    　　“之前看新闻的时候，总觉得江总虽然面带微笑，但总有种霸气的感觉在身上，什么不爱钱，悔创拼团，只是兼职创业，高调的不行，可他会喂冯楠舒吃饭诶，还会吃她吃掉一半的，表情也很温柔啊。” 

    　　“江总其实是个恋爱脑。” 

    　　“？” 

    　　在返校的奔驰e上，众人听到恋爱脑三个字，忍不住转头看向了坐在角落里的郑菲：“不可能吧，那可是江勤啊！” 

    　　郑菲拿出手机：“我最近在追一部小说，叫以朋友的名义爱你，你们看过吗？” 

    　　“没有啊。” 

    　　“我之前觉得这就是个小说而已，但今天知道冯楠舒就是江太太之后，我忽然就对号入座了，原来我看的不是小说，是纪实文学，因为那本小说里写的就是江勤和冯楠舒的故事。” 

    　　“？？？？？” 

    　　半晌之后，车上没有了声音，所有人都在抱着手机，一本正经地看着小说。 

    　　爱磕的慧慧子属于脑补型选手，有些磕不到的地方都靠自己想象，但大致的故事脉络还是极其写实的。 

    　　尤其是冯楠舒口述过的那几段，百分之八十五的真实性还是有的。 

    　　“原来……江勤和冯楠舒是同一个高中的，那时候冯楠舒是富家小姐，江勤还一穷二白啊。” 

    　　“他们是在图书馆认识的，江勤开局就踢了人家一脚啊，不愧是做生意的，心机就是深，没有社交的天仙少女，从那一脚开始就念念不忘了。” 

    　　“我都研一了，怎么还没人来踢我一脚啊？” 

    　　“你也得去图书馆啊……” 

    　　众人一边看一边议论着，忽然觉得很多事情都对上了。 

    　　为什么冯楠舒外表冷冷酷酷的，却那么粘着江勤，每次见到他就忽然活泼了。 

    　　为什么江勤都那么有钱了，却从没有过私生活里的绯闻，独宠他家太太。 

    　　原来这一路走来，两个人都是在默默地互相陪伴着啊。 

    　　他们看了许久，总觉得这书还可以改个通俗易懂更有噱头的名字，叫狗总裁和他的小呆妻。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第655章 留给岳父的时间不多了 

    　　第655章 留给岳父的时间不多了 

    　　冯楠舒就是江太太的消息在研一新生的圈子里流传开来，而江总携太太出现在龙凯酒店的消息，则以更快的速度在创业者的圈子里流传开来。 

    　　于是，一辆又一辆的车，在之后的几个小时里不断出现。 

    　　在这些车子当中，bba算是常见的了，大家在龙凯的停车场挤成了一窝蜂，最后都不按停车位停了。 

    　　好多华子啊，负责停车场指引的大爷都麻了，第一次觉得人类怎么可以只有两只手。 

    　　随后，一众创业者聚集而来。 

    　　这些人来自各个城市，所属行业也是五八门，此时将龙凯围的里三层外三层，水泄不通。 

    　　来的早的都进了大厅，来的晚的则拿着项目书排到了喷泉两侧，看上去就像是等待老师批改作业的学生…… 

    　　“江总真的在啊？” 

    　　“在啊，江太太今天在这里宴请同学，江总陪着一起来的。” 

    　　“我靠，我就说了，找江总是找不到的，还是得走江太太的门路啊，老贺就是个例子！” 

    　　“老贺是谁？” 

    　　“老贺你不知道？呷哺火锅啊，他想做连锁但是没有资金，后来直接在临大门口开了个店，托了好多关系请江太太去吃了一顿，人家就夸了一句好吃，老贺现在就已经拿到金丝楠的投资了。” 

    　　“卧槽……” 

    　　西装革履的人群中，有些人是第一次听说这件事，心中直呼天才，做生意还能走太太路径的，活该人家发财啊。 

    　　与此同时，人群当中的江勤被请进了的最大的宴会厅，挨个看他们的项目书。 

    　　感兴趣就收着，不感兴趣就放在桌上。 

    　　其中甚至还有一些再过几年就会做起来的知名品牌，现在还被资金问题卡着脖子，成为江勤重点关注的对象。 

    　　冯楠舒就在他旁边，有时候江勤也会把感兴趣的项目递给她看看。 

    　　“这个可以么？” 

    　　“可以。” 

    　　“这个呢？” 

    　　“这个不行，哥哥不要投钱。”冯楠舒摇了摇头，生怕自家大狗熊因为亏钱而难过。 

    　　江勤把两份项目书拿到手里，看了一眼，心说怎么和我的判断是一样的，对小富婆很聪明的怀疑不禁加深了。 

    　　最近这些年，由于互联网行业的高速发展，再加上团购、外卖等平台的崛起，小生意越来越难做了，拿餐饮业来举例吧，最显著的变化就是品牌连锁化的趋势越发的严重。 

    　　全国各地的商圈，不管是哪一个，拽出来最火的品牌，永远都是那几家连锁品牌。 

    　　在这种情况下，小型创业者的日子过的愈发艰难。 

    　　来自福州的魏老板，自己开了一家快餐店，还融入了点祖传手艺，主打亲民价格，前几年一直都很赚钱。 

    　　因为对比肯德基和麦当劳之流，他们在价格上还是有所优势的。 

    　　但随着团购大战，外卖大战，还有快餐品牌陆续展开本土化烧钱作战，魏老板的六家店在半年内相继倒了四家。 

    　　为什么？ 

    　　因为你的价格优势，没了。 

    　　这些连锁品牌背后都有强大的资本支持，就算打一年的价格战都根本伤不到他们的皮毛，可烧钱作战对小型创业店来说就会是灭顶之灾。 

    　　别管你多优秀，定位多明确，在经营地的口碑多好，管理经验多么丰富，始终抵不过这种真金白银的竞争。 

    　　也许再过几年，随着品牌连锁化的进程越来越快，全国的所有城市都会是一个样子了。 

    　　一样的综合型商城，一样的品牌化门店，吃喝穿度都越来越全国化…… 

    　　伱想找个特色店，连互联网都给不了你答案，只能认识个本地的朋友。 

    　　就比如江城火锅，现在哪个城市没有……？ 

    　　你别管它是否正宗，它确实不再具备特点。 

    　　十几年后，特色这个东西就会成为稀缺物，某些城市甚至会因为自己的特色一夜爆火也说不定。 

    　　所以有特色的小门小户打不了价格战，也不会做营销，只能求资金，抱大腿，这就是行业趋势。 

    　　在这种大环境的驱策之下，临川，就成为了他们心中的第一选择。 

    　　因为临川商帮+金丝楠基金会+拼团供应链扶持+拼团系营销的联合生态，对创业者来说简直就是孵化天堂，临川那些曾面临全国化困境的品牌都是活生生的例子。 

    　　所以近几年，餐饮品牌的创业者总会来临川碰碰运气。 

    　　正是在这种情况下，临川这座城市目前进入了高速发展时期，gdp的增幅已经远超想象。 

    　　外来的打工者也多了起来，甚至连房价都开始逼近一线城市了。临川商帮在第六轮和第七轮，开放了外地品牌的加入渠道，有很多老板都在这里买了房，甚至把总部搬了过来。 

    　　江勤倒也有意图在地域性商业范围内，培养一些独具特色的品牌门店，这些门店也许因为特色太严重，无法全国化，但对于区域性的拼团生态是很好的。 

    　　比如你去某个城市旅游，听说了某个特色美食，肯定想去吃一吃的，这就是未来的旅游经济，也是商圈的一个流量补充。 

    　　利用金丝楠基金会投一笔钱进去，为这些小品牌做区域化品牌，补充到当地的商圈，聚拢本土化流量。 

    　　让拼团供应链作为源头，整合供销资源，最后把品牌接入拼团，让生态更完全…… 

    　　坏了，我又要赚大钱了。 

    　　江勤啧啧一声，把项目书和发展计划书装到一起，带回了临川商帮，打算把筛选好的那部分交给魏兰兰。 

    　　“怎么样，江总怎么说？” 

    　　“没说上话，但江太太看我计划书的时候点头了。” 

    　　“那稳了，不像我，我的项目书只有江总点过头，江太太还没点头，我感觉还是有点悬的……” 

    　　黄昏时分，江勤和冯楠舒来了拼团总部，把那些比较有前景的项目书交给了魏兰兰，打算发展区域化品牌，然后进行初期孵化。 

    　　他挑出来的这部分项目，基本都是在2010年前营收状况非常良好的品牌，这也是冯楠舒之前点头的那一些。 

    　　这样的品牌欠的只有资金，随后慢慢发展，在区域化竞争力绝对有领先优势。 

    　　当然了，这些品牌当中的一部分，可能也会具备全国化能力的，江勤也乐意看到他们全国开。 

    　　淘宝当初就是以帮助全国制造业做互联网生意的名头，将全国的大中小型制造厂聚在一起，打造出了庞大的电商帝国。 

    　　江勤现在也在以帮助线下门店做生意的方式，将全国化的、非全国化的、独具特色的、聚拢在一起，以供应链为起点，以团购、外卖或商业综合体为终点，实现双赢。 

    　　到时候，全国的万众商城，万商汇，以及最后的终极商业体【万商天地】，都不会完全的同质化，而是在众多流量品牌的聚集下，各具特色。 

    　　他和老何，还有婶婶，会有一次庞大的三赢。 

    　　“后期，拼团供应链可以派人去对接这个计划，拼团那边的对接就让谭青安排各地经理负责。” 

    　　“明白。” 

    　　江勤说完后又想起一个问题：“冯氏集团的喜悦城，现在怎么样了？” 

    　　“现在做商业综合体的地产公司越来越多，喜悦城的工期赶得很紧，据说他们希望能赶在13年的年中开业。” 

    　　魏兰兰想了想，又补充一句：“万众在深城的万商汇项目，大概也是差不多的时间开业。” 

    　　江勤听完之后点了点头：“招商情况呢？” 

    　　“降价招租后的效果还算不错，但质量不高，京都的喜悦城本来是打算做个样板的，目前却有点捉襟见肘的感觉了，尤其是一些餐饮品牌，几乎招不到，但您不说过，购物中心不是卖出来的，是吃出来的。” 

    　　江勤敲了敲桌面：“留给我反派岳父的时间，不多了。” 

    　　“老板，你嘴不硬了？”魏兰兰有些惊讶。 

    　　“？” 

    　　“岳父是岳父，好朋友是好朋友，不要混淆概念。” 

    　　江勤就跟个长得像人的狗一样，出门去找自己的好朋友，结果就看到冯楠舒又和苏奈玩到一起了。 

    　　这两个人，可有共同话题了。 

    　　江勤一看就生气了，迈步要带走自己的小富婆，结果走到门口的时候忽然一停步，像是想到了什么，然后假装没看见一样，悄无声息地回了办公室。 

    　　随后，金丝楠对于地域性品牌的定向投资正式启动。 

    　　一些独具特色的小品牌，得到了发展壮大的机会。 

    　　说真的，江勤真的很想再来一次团购大战，勾搭别人家的钱包，烧一些品牌出来，只可惜唯一仅存的大众不行了，据说老板张韬脑淤血住院，至今还没好利索。 

    　　当然了，外卖大战也是可以的，虽然无法到店，但有些品牌还是可以做外卖的。 

    　　而且饿了不还有点心气儿，张煦豪仍旧觉得自己不弱于人。 

    　　于是，拼团外卖在区域化品牌孵化开始没多久，就主动挑起了又一次外卖大战。 

    　　整个饿了不，愁云惨淡，多次向阿里求助。 

    　　庞蕊咬着牙拒绝了饿了不的请战书，对于拼团供应链的虎视眈眈，危机感深重，不太敢动。 

    　　(本章完)

 第656章 功德1 

    　　第656章 功德+1 

    　　经过了云闪付的大肆推广，拼团外卖借风不断地侵吞市场份额，求不来资金的饿了不开始缩水严重。 

    　　这家企业就像是被施了虚弱诅咒，哪怕没有拼团外卖的烧钱进攻，也是有种千疮百孔后摇摇欲坠的感觉，极其不稳。 

    　　尤其是外卖市场已经成熟了，推广这种事，效果已经不大了。 

    　　有些人一旦主动把手机中的饿了不app删掉，哪怕烧钱都很难再让他们重新下载回来。 

    　　于是在某些餐饮门店前，经常能看到四五个身穿黄色骑手服的拼团骑手在等餐，而旁边仅有一个穿着蓝色骑手服的饿了不骑手，弱小，无助，瑟瑟发抖。 

    　　然后没过几天，这仅存的蓝色小人也被默默染成了黄色。 

    　　这种市场的变化是最微小的，但同时又是最为扎眼的。 

    　　因为连骑手都开始变少了，那整个平台的订单量也就可想而知了，很多网民也会在网上讨论，说最近这几个月，能见到的饿了不骑手越来越少了。 

    　　黄色，果然是最具备传染属性的颜色，没有人不爱黄色。 

    　　“拼团外卖的优惠活动，是以店铺优惠的形式发放的，只针对某几个门店，而且每个地区都不太一样，优惠的门店都很有特色，而且都是以主营堂食为主的。” 

    　　“另外，这些门店在饿了不最近一段时间的销量报告里，也是当地销量比较高的几家。” 

    　　陈嘉欣像是个无情的汇报机器，最后轻轻把文件放到了桌面，等待着会议室里的人回应。 

    　　“江勤不会无缘无故地烧钱的。”张煦豪的默默开口。 

    　　“没错，市场部没敢妄动，查了三天，发现这次做优惠的一些品牌已经加入到了他们的战略合作计划当中，他们大张旗鼓地烧钱，是想继续烧热市场，加速孵化他想要的品牌。” 

    　　张力接过陈嘉欣的话开口：“这不是猜测，因为在团购板块，这几家店铺的到店优惠力度也很大。” 

    　　陈嘉欣揉了揉太阳穴：“有一些门店在本月初的时候，还在大众点评刷满了好评度，顺势发放了一部分针对大众用户的优惠券。” 

    　　目前无论团购或外卖，优惠都分两种，一种是平台优惠，一种是商家优惠。 

    　　平台优惠通用全场，由平台发放，而商家优惠只能本店使用，由商家发放。 

    　　也就是说，这些和拼团合作的品牌，在借助大家的渠道发放优惠，提高销量和知名度。 

    　　同时，江勤在后方辅助，钱向市场施压，希望能够挑起战火，拖大家一起再顶高市场的热度。 

    　　“妈的，真狗啊……” 

    　　会议室里，宣传部、市场部、商务部的负责人议论纷纷。 

    　　他们就好像看到了一个狗人，冲着他们招手，说来啊，来烧钱啊，不烧钱不是男人哦。 

    　　搞他们饿了不也就算了，大众点评的老板都脑淤血了，他竟然还想邀请人家一起帮忙，真是恨不得把手伸进人家的钱包里啊，也不怕被咬了手！ 

    　　如果是以往的张煦豪，肯定受不了这种挑衅。 

    　　他会像一个勇猛的战士，啊啊啊啊地怒吼着，冲进战场。 

    　　但出乎意料的是，张煦豪表现的很平静，脑子里只有孵化两个字，在嗡嗡作响。 

    　　饿了不只做外卖…… 

    　　当初面对媒体采访的时候，张煦豪曾坦言，说饿了不是专注于外卖的专业外卖，拼团外卖只是业余。 

    　　可如今想来，那句话说的，正好是饿了不最大的弱点。 

    　　因为拼团是业余做外卖，所以他还有拼团供应链、社区团购、孵化了各种餐饮品牌，甚至利用论坛的影响力，把大学生市场视为自留地。 

    　　同理，饿了不是专业外卖，所以只有外卖。 

    　　烧一次钱进去，饿了不除了能抢回来一点市场份额，没有别的好处，就好像镜水月一场空。 

    　　但拼团呢，供应链的订单会持续上涨，还能孵化出和自己签约的品牌，后续又会壮大自己，也就是说，他们根本输不了。 

    　　“老板，市场从这一刻开始，已经全面听从拼团的掌控了，简直要风得风，要雨得雨。” 

    　　陈嘉欣深吸一口气，说完话后忽然有种卸了力气的感觉，一直硬挺的腰板微微弯曲，整个人靠在了椅子上。 

    　　而且，经过长达半年的市场下沉，能够作为新增长点的城市已经寥寥无几。 

    　　也就是说，在这个成熟的市场里，想要重振旗鼓，不和拼团外卖正面交锋是不行的。 

    　　但是，正面交锋根本没有胜算，这是死局。 

    　　“我不建议烧钱了。” 

    　　陈嘉欣给出了一个建议。 

    　　听到这句话，张煦豪起身，来到了会议室的那张大地图前方，看了看那些插着蓝色小旗的区域。那是饿了不目前已有的市场，大部分都集中在华中偏北的地区。 

    　　想当初外卖行业刚刚兴起，饿了不的主营业务区只有杭城到沪上为中心的圆形区域，后来被拼团外卖撵的全国乱跑，整个摊子像摊大饼一样越摊越大。 

    　　这么大的摊子，目前已经市值近百亿了。 

    　　可是在那些蓝旗的旁边，总是插着一只如影随形的黄旗，就像幽灵一样根本摆脱不掉。 

    　　这些小旗帜是饿了不平时用来解压的手工爱好，用的是儿童彩纸和牙签，在制作旗帜的时候，他还代入了一些自己的小心思，总是把黄旗做的比蓝旗小一些。 

    　　从视觉效果上来看，黄色就像是在依附着蓝色一样。 

    　　当然了，在蓝黄二旗之外，还有几只红旗，但数量少的已经可以忽略不计了。 

    　　沉默地看了许久之后，张煦豪忽然拉开了自己的手边的抽屉，又拿出了一把小黄旗，在每一个黄旗的边上又插了一只。 

    　　这支旗，叫做拼团供应链。 

    　　然后他又在两只黄色旗帜旁边再插一支，这支旗叫做团购到店，然后是第四支，叫做每日特惠，还有第五支，叫做喜汉河青，以及第六支，万众商城。 

    　　他还想插第七支黄旗的，只可惜插到一半旗帜就不够了。 

    　　这支旗是最新的，叫做拼团云闪付。 

    　　插完了旗的张煦豪往回后撤一步，心底一片冰凉。 

    　　哪怕现实和旗帜的大小一样，黄色没有蓝色大，可如今这地图上密密麻麻的黄旗，已经把蓝旗围的水泄不通了。 

    　　这个世界，被一个兼职的、业余的家伙给吞掉了。 

    　　他从一开始就以自己做的是“专业外卖”为荣，此时却不得不承认，外卖大战，并不是外卖一个行业的事情。 

    　　云闪付，供应链……对方的应对方向，实在太多了。 

    　　张煦豪啪嗒一声，把其中的一只蓝旗拔掉，但眼神仍旧刚毅，就像是一位虽败犹荣的将军，心里有七个字红的发烫——我一定会回来的。 

    　　然后他发现，决定避战的自己也不失为一位勇士，因为商场如战场，能够急流勇退也需要莫大的勇气啊！ 

    　　保存自身实力，重新调整布局，这或许是最好的办法，妈的，我真不愧是一位能伸能屈的天骄！ 

    　　“老板，饿了不关闭了五个城市的业务，收缩了阵线，裁掉了五百多员工，好像是要减负，重新优化布局结构。” 

    　　“啥？” 

    　　江勤刚刚到总部，椅子还没做热，就接到了叶子卿的电话。 

    　　叶学姐的声音继续从电话里传来：“真的，而且我们区域推广的那几家品牌，都被他们以各种违规理由下架了。” 

    　　“靠，怎么会有这么无耻的人，不烧钱了也不提前通知我？这不让我白钱吗！” 

    　　“？” 

    　　江勤叹了口气，忍不住托着腮看向窗外的秋景。 

    　　他这段时间不断挑衅，一直在等待饿了不起应激反应，希望他们能像拼团当初狙击饭点一样，疯狂出拳。 

    　　结果换来的，却是大失所望。 

    　　“大众点评呢？张韬不是出院了，他们之前一直蹦跶着想抢回一部分团购市场，怎么不打啊，我都快骑他脸上了！” 

    　　叶子卿手里捏这一串佛珠，边盘边对着电话开口：“老板，张总现在好像一听见你的名字就打摆子。” 

    　　江勤委屈的不行：“那又怎么了？他得到的只不过是脑淤血，我得到的可是寂寞啊！” 

    　　叶子卿听完之后，手里的佛珠越转越快，心中默念阿弥陀佛。 

    　　“算了，做完了这个星期的优惠之后就不要烧钱了，要不就滥用市场主导地位构成不公平竞争了，让他们都喘口气，适当地让出一部分市场去，让他们不要绝望。” 

    　　江勤：功德+1 

    　　此时，临冬的阳光还仅存一些温热的气息，在繁华的城市街头，赶着上班的人已经陆续出现。 

    　　一辆挂着拼团供应链的大货车从郊区开入市区，沿路送货，周围不时有身穿黄袍的骑手经过，然后沿着贴满了云闪付广告的街头，逐渐消失在晨雾当中。 

    　　等到早上的点餐高峰期过去之后，有些选择暂停接单的骑手就会到拼团供应链，或者喜汉河青的仓库区歇一歇，给电瓶充充电，顺便从补给站拿一瓶康麦郎喝喝，1升装很过瘾。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第657章 曹少爷的创业路 

    　　第657章 曹少爷的创业路 

    　　初冬的傍晚，沿路两旁的树已经掉光了叶子，整个城市都浮现出一种凋零的美感。 

    　　此时，红日在雾气中变得朦胧，逐渐地往西沉落。 

    　　夜色渐渐涌来，道路两旁的路灯已经缓缓开启，江勤开车从路上驶过，将速度放缓，仔细地观赏着冬意，然后晃晃悠悠地来华业的楼底下，停下车。 

    　　他这段时间忙的很，也没时间操心老曹这边的事，再来的时候，发现人家招牌都已经挂上了。 

    　　上写两个字，浅酌。 

    　　江勤迈步走进去，左右打量，就看到了一个大平层的底商被划分了好几个区域，中间是吧台，左边摆了几张台球桌，旁边还有摆满了沙发的休息区。 

    　　从黑色的铁质楼梯往上去，上面是包厢区，外观有点像是法式风格的阳台。 

    　　除此之外，休息区后面还有类似后厨的小窗口。 

    　　整个一百多平的商铺，挤满了年轻男女，好像都是附近大学城的学生，当然也有附近写字楼的一些上班族。 

    　　江勤看到后厨有几个小姐姐，端着意大利面、牛排之类的东西，往楼上的包厢区送。 

    　　而吧台前面坐着的，更多都是只喝酒。 

    　　休息区是社交重灾区，形形色色的男生，围着三三两两的女生，谈笑风生，嬉皮笑脸，消费起来也是最疯的。 

    　　江勤甚至还看到了小富婆的研究生同学，卢文浩、谢子怡和张淑雅等等，正凑到一起打扑克，周围摆了两提啤酒。 

    　　穿的真凉快…… 

    　　江勤嘶了一声，然后摸出手机给超子打了个电话。 

    　　没多久的功夫，超子就颠颠地跑了过来：“江哥，太可怕了，曹哥竟然真的赚到钱了，你说这个世界还有王法吗？” 

    　　“老曹呢？” 

    　　“在休息区那边，广发和老任也在。” 

    　　江勤迈步跟了过去，转过吧台，就看到任自强和张广发坐在沙发上，听曹广宇一顿侃，颇有种眉飞色舞的感觉。 

    　　见到江勤来，张广发和任自强纷纷让开中间的座。 

    　　“少爷，你这生意搞得不错啊。” 

    　　“我也不知道怎么回事，莫名其妙地就赚钱了，我就说我果然是人中龙凤。” 

    　　曹广宇跟个二傻子一样，乐的满脸跑眉毛。 

    　　他从夏天开始就在研究什么行业赚钱，都快把手机百度烂了，也没听到什么靠谱的主意。 

    　　超子说开个酒吧比较赚钱，他就在中间搞了个吧台，雇了几个调酒师。 

    　　但后来他又听任自强说，位置距离大学城这么近，开台球厅应该也能赚钱，曹少爷又买了几张台球桌。 

    　　但是光有台球桌就太单调了，他又买了几台街机，还给休息区配了扑克、麻将桌和各色桌游…… 

    　　后来又有人说，临川的消费水平上来了，开西餐厅比较赚钱，他一想也对，就把二层装成了半开放式的餐位，怕有人觉得吵，就弄了几个包厢。 

    　　曹少爷的生意经，主打的就是一个我毫无主见，但我非常听劝。 

    　　于是，凑来凑去，就凑成了这个鬼样子。 

    　　一开始的时候，这地方没什么人来，后厨的食材都快被超子一个人吃干净了，但随着项目一点点的增加，慢慢地就开始聚人了。 

    　　先是附近的大学生，然后就是旁边的上班族，慢慢的人就开始越聚越多…… 

    　　曹少爷一开始连招牌名都没想好，后来一想，没名字连他妈名牌都没办法印，怎么发朋友圈？这他妈还得了嘛，于是就立马百度了一个。 

    　　江勤听完之后人都有点麻了，心说这他妈典型的傻人有傻福啊靠。 

    　　老曹的这个浅酌，说白了还是小资酒吧的核心，但却融合了社交聚会的娱乐功能，还有餐点，玩饿了还能吃点，确实是撞进了年轻群体的心头好。 

    　　“你搞酒吧哪儿来的渠道？酒水的进货怎么搞定的？” 

    　　“我百度的，临川最大的餐饮龙头叫红锦餐娱，我去了之后就说咱俩是兄弟，那个公司的老板就给帮忙弄了，还要和我拜把子，但我怕当侄子，没答应。” 

    　　“西餐的渠道呢？食材怎么来的。” 

    　　“不是拼团供应链吗？” 

    　　“靠，怎么伱这里送的打火机还印上了招牌logo？” 

    　　“你入股了一个广告厂啊，你忘了，你每回办大事儿都要滋我的，我感觉我比你都了解你有啥！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤听完之后人都麻了，心说少爷你是够牛啊草，我他妈大学白嫖你的东西，你是一次性全他妈白嫖回来了。 

    　　曹爸之前听说曹广宇要去临川创业，就给了他两百万的初始资金，打算锻炼锻炼他，赔光了没关系，能总结经验教训是好事。 

    　　他从曹广宇小时候就在教育他，说做生意很难，没有一帆风顺的时候，现在就决定让他亲身体验一下。 

    　　结果，嘿，什么教训，他是一点教训也没吃到。前几天，曹少爷还专门拍了照片发给他爹，说我没想到你竟然从小就骗我，做生意真尼玛简单。 

    　　“我两百万还没完呢，打算过两天把隔壁也租下来，搞个网咖，再弄几个美甲摊。” 

    　　“这又是谁给你出的主意？” 

    　　“我在班级群问的啊，想让大家提提意见，看看还缺什么，男生说如果旁边有网吧就好了，女生都说能做美甲也不错，老江你觉得行吗？” 

    　　江勤看着他：“你个憨批，命是真好啊。” 

    　　曹广宇眨眨眼：“真的假的？” 

    　　“我大学之前租了半个酒吧，搞了个奥运之夜，基本就是这个运营模式。” 

    　　“那我可真的太牛逼了！” 

    　　江勤又转头看向了张广发：“广发最近怎么样？在供应链还习惯吗？” 

    　　“习惯啊江总，我太喜欢现在的工作了。” 

    　　张广发毕业后就在的拼团供应链当经理，前段时间刚出差回来：“不过前段时间，我们接到任务，说可能要增设一条运输线，在南方建两个物流区，怎么后来就没动静了。” 

    　　江勤提到这个就烦：“马叔不掏钱，气死了。” 

    　　正说着话，旁边有个穿超短裙的小姐姐迈步走了过去，纤细的双腿穿着黑色渔网袜，顿时让在座五个男生眼神飘忽了一下。 

    　　等到那位小姐姐走远，五个人又好像什么都没发生一样，转过头一阵傻乐。 

    　　《浅酌开对了，以后常来》 

    　　他们虽然谁都没说话，但眼神里全都是这个意思。 

    　　半晌之后，丁雪和王琳琳就过来了，来的时候还接到了江勤打过去的电话，喊着冯楠舒一起来的，同行的还有王海妮。 

    　　至于爱磕的慧慧子，自从日更开始之后，就过上了水深火热的日子，玩不了一点，整天一写一边骂骂咧咧的，说狗都不写小说。 

    　　四个女孩一进来，最耀眼的那个还是冯楠舒。 

    　　小富婆今天穿的很淑女，内搭了带黑色领结的衬衫，牛仔裤，外搭了一件韩版的大衣。 

    　　她现在可太开心了，因为班里的人都叫她江太太，有时候连讲课的教授都会这么喊。 

    　　丁雪还是以前的样子，牛仔衬衫配长裙。 

    　　王琳琳和王海妮的风格差不多，扮的有点嫩，看上去就像是纯真少女。 

    　　王海妮刚进来就搭讪了一个帅哥，天真懵懂的眼神水汪汪的，仿佛什么都不懂，殊不知已经身经百战。 

    　　她最近睡眠质量不太好，主要是她就睡在主卧的隔壁，每天都能听到江勤问大不大，就跟在问她一样，搞得她都睡不着。 

    　　四个女孩来了之后，一行九个人就上了楼，换了个包厢进去，然后点了些东西和酒水，边吃边聊。 

    　　丁雪对于曹广宇创业这回事儿一开始是不看好的，可谁知道他竟然真的成功了，也觉得挺高兴的。 

    　　大概真是应了江勤那句话，傻人有傻福。 

    　　媳妇儿是莫名其妙得来的，家里的生意也是莫名其妙扩大了，现在自己又莫名其妙创业成功，真是没有一点王法。 

    　　“老吕今年又升了，从副主任变主任了。” 

    　　“培养出咱们这一窝人中龙凤，活该他升啊！”曹广宇现在一开口就是人中龙凤。 

    　　江勤啐他一口：“用词准确一些，一窝是什么玩意？” 

    　　“老江，你懂就好。” 

    　　“曹广宇你不能给我飘知道吗？我听说男人一有钱就变坏，要让我知道了，我打断你狗腿。” 

    　　丁雪说完话后眼神忽然妩媚地夹了一下：“知道了吗哥哥。” 

    　　曹少爷汗流浃背，一个劲儿地点头。 

    　　丁雪转头看向冯楠舒：“楠舒，你也要经常提醒江勤，让他记得。” 

    　　冯楠舒看向江勤：“哥哥不能有别的好朋友嗷。” 

    　　“放心，我们的友情坚固的很，而且我每天只要天一黑就回家监督你有没有遵守门禁，没有机会啊，老曹倒是有可能，你看浅酌，全都是漂亮小姑娘，还是晚上营业，多危险啊。” 

    　　曹广宇眼睛都睁大了：“你怎么祸水东引啊，我怂的很，怎么可能！” 

    　　丁雪则悄悄凑到了冯楠舒的耳边：“你和江勤还是朋友啊？” 

    　　冯楠舒很认真地点点头：“一辈子的友情永远不会变质。” 

    　　王海妮：“……” 

    　　(本章完)

 第658章 浅酌的日常 

    　　第658章 浅酌的日常 

    　　浅酌的美女确实挺多的，穿的也很荡漾，让男人有种唐长老进盘丝洞的既视感。 

    　　还有些妩媚成熟的白领小姐姐，动不动就穿个丝袜，两条腿一并，坐在吧台前，高跟鞋脱到一半，在脚尖晃来晃去。 

    　　曹少爷是一点也不敢看，任自强也目不斜视，倒是张广发和周超，放肆观看，是有种单身的不羁与洒脱在身上的 

    　　“老江，你天天嚷嚷着自己是单身，怎么也不敢看？” 

    　　“谁说我不敢看？” 

    　　“那你看看啊，我从超子的表情中感觉，很润。” 

    　　“滚，我只是单纯的没有兴趣。” 

    　　江勤唬着个逼脸，按响服务铃，点了一大堆的晚餐，让曹少爷深深感受到了人心险恶。 

    　　吃饱喝足之后，一行人便转到台球桌前打起了台球，对于这种游戏，江勤着实不在行，骂骂咧咧地说曹广宇这里的台球桌针对他。 

    　　冯楠舒就在旁边好奇地看着，每次江勤因为对手进球而生气，她也会在后面都露出一个凶萌的表情，给哥哥壮声威。 

    　　随后，在后面表演变脸的小富婆“啊呀”一声，就被江勤拉到了放街机的墙角去了。 

    　　这东西在江勤很小的时候就不太流行了，到了2012年，怀旧价值可能更大于它的可玩性。 

    　　不过在江勤小学的时候，网页小游戏很火，拳皇也被移植了过去，江勤放假没事做，倒是和表弟玩过几次。 

    　　他玩这种游戏从不记发招表，唯一的套路就是乱按，按准了，大招发出去，他就会露出一个“一切都在我计划当中”的表情。 

    　　要是发不出什么招，还赢了，就会有种“我不用大招，平a都能赢你”的牛逼哄哄。 

    　　“好久没玩了，那我就选这个露着大腿，胸部鼓鼓的小姐姐吧。” 

    　　江勤操纵着摇杆，将选择框挪到了不知火舞的身上。 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　“怎么了，一个游戏角色都不让选？我就选这个。” 

    　　冯楠舒选了春丽，小手啪啪地按在操作键上，然后追着江勤那个“胸部鼓鼓的小姐姐”一顿暴打。 

    　　江勤嘶了一声，心说刚才幸亏没听劝，抵挡住了吧台前的丝袜诱惑，要不这醋呆还不得谋杀亲朋友。 

    　　春丽的腿很厉害，可小富婆的香软的小脚丫子可也不是吃素的。 

    　　到时候热搜都有了，说拼团江太太，浅酌酒吧暴揍拼团江总。 

    　　冯楠舒暴揍了不知火舞一顿就开心了，逼着哥哥换了角色，然后眼神亮亮的，晃着江勤表示还玩。 

    　　江勤就又投进去一个币，让小富婆重新虐了自己一回，见她露出一个芜湖的愉悦表情，忍不住瘪了下嘴。 

    　　傻呆，真好哄，玩个游戏就开心了。 

    　　江老板看着春丽在屏幕上欢呼雀跃，觉得自己这辈子好像什么科幻的事情都遇到了。 

    　　重生就够科幻了吧？可一想到冯楠舒喜欢自己，他就觉得这比重生还科幻。 

    　　这千金小姐明明漂亮的要命，却又粘他粘的不行，没有太多的要求，只要能和他在一起就开心。 

    　　打游戏也好，看电视也好，哪怕光是闲坐着也行，好养到爆。 

    　　太美好了，美好到每次都要捏捏她水润的脸蛋，才能确认她真的是属于伱的，也只想要你宠，于是江勤才能觉得安心，不觉得这是梦一场。 

    　　人都是这样的，见到太珍贵的东西时候不敢伸手，抱在怀里又会害怕失去。 

    　　江勤托着腮，在冯楠舒重新选人物的时候看着她，好像能数她每一根睫毛。 

    　　小富婆在沉迷娱乐的时候比以往还要可爱一些，尤其是那双漂亮的眼眸倒影着屏幕里的彩色，看上去就像是宝石，闪烁着奇异的光彩。 

    　　“我选这个。” 

    　　冯楠舒选了八神庵，然后发现江勤还没选，于是转头看向江勤，发现对方正盯着他，嘴巴忍不住抿起。 

    　　江勤回过神，眯起眼睛：“为什么选这个？你觉得他很帅吗？” 

    　　“这个，有点像高中时候的你。” 

    　　冯楠舒柔柔地说了一句，让江勤的表情微微一愣。 

    　　八神庵是个被长发遮住右眼的角色，确实有点非主流的味道，江总还记得上次因为城南高中搬迁，他带小富婆回去的时候聊起的往事。 

    　　高中时期的冯楠舒还没和他说过话，但据说每次遇到他都想掀开他的刘海，看看那只崭新的眼睛。 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下，心说我高中那点黑历史可算是让你记住了，于是迅速选了最狗的扫把头古烈：“这次不留情了，虽然我很宠你，但有些事情也该适可而止了。”“！” 

    　　一分半钟之后，江勤有些窒息地看着被揍趴下的古烈：“算了，不玩了，你有新手保护期。” 

    　　冯楠舒哼哼了一下，然后离开座位，一路跟着江勤，眼神好奇地四下乱瞟，在看到谢子怡他们的时候，还稍稍打了个招呼。 

    　　谢子怡他们这段时间已经追完了《以朋友的名义爱你》，但总有人觉得拼团江勤不可能是恋爱脑，可现在看来，好像真是。 

    　　明明是跺跺脚就可以让市场跟着颤的人，和太太玩闹的时候却这么幼稚。 

    　　与此同时，回到包厢里的好朋友发现王海妮已经转回来了，手里拿着一张纸，上面写了密密麻麻的数字。 

    　　江勤坐到对面，就看着她打开手机qq，挨个输进去，加了十几个qq。 

    　　什么撩一袭香吻，边城浪子，血染红尘…… 

    　　江勤看向王海妮：“你就不打算正经谈个恋爱？” 

    　　“我每一段都很正经的，可是他们明明答应和我做好朋友的，然后第二天就开始不正经了。” 

    　　“……” 

    　　浅酌很快就成为了江勤他们一行人的据点，江勤在公司处理完公务，然后就会带着冯楠舒过来坐坐，吃点喝点，但是不给钱。 

    　　以江勤的说法，我给钱就相当于不当你是兄弟了。 

    　　曹广宇人都麻了，不明白自己为什么能够听懂狗话，然后他又明白老爹为什么要说做生意难了，这他妈是用来说给别人听的啊。 

    　　“老江，做生意很难的，少来两趟吧，你看你，都胖了，我大学四年都没见你胖！” 

    　　“那有什么办法，小富婆喜欢来啊，你有本事叫她别来了。” 

    　　江勤吃完面前的牛排，给了他一张名片：“在沪上经营网咖的陈老板，你要真想盘下隔壁的店，可以打电话咨询咨询经验，但我觉得没必要玩这么大。” 

    　　曹广宇接过名片：“不大怎么装逼呢？” 

    　　“你是不是在搞黄色？” 

    　　“？” 

    　　“做生意，眼光不能太短浅，我问你，你弄这么大一个摊子，后续丁雪如果要到大城市工作，你要怎么收拾？” 

    　　“我可以雇个人帮我打理这个店，到时候丁雪去哪儿，我就去哪儿再开一个，咱是富二代，咱有钱。” 

    　　江勤看了他一眼：“呸，就知道跟在媳妇儿屁股后面转，还富二代，没点出息！” 

    　　话音落下，和丁雪、王琳琳在二楼追剧的冯楠舒就露出了头，软声软语地喊了一声哥哥，江勤立马放下筷子，颠颠地就过去了。 

    　　曹广宇呵呵一声，心说都是老婆奴，大哥还特么有脸说二哥，要不要脸。 

    　　随后的一段时间里，经常有老同学闻风而来，让曹少爷多了很多次人前显圣的机会。 

    　　比如宋晴晴和蒋恬，就组团来了一次，进门就夸，给曹少爷弄的胸膛极其炸裂。 

    　　宋晴晴还没上班，但是已经准备明年考公了，她现在不缺钱，求个铁饭碗的工作倒是个很不错的选择。 

    　　蒋恬则顺利融入到了京都求学的生活当中，期间还和同在一个城市的范淑玲约过几次饭。 

    　　老同学就是这样的，哪怕曾经不熟，但从同一个地方来到陌生的异乡，那种亲切感就会倍增。 

    　　然后她们还说起了云闪付的事情，蒋恬所在的大学，也在云闪付的推广计划之内，想象着自己曾经的同班同学正在改变世界，那种感觉确实是无与伦比的。 

    　　高文慧也经常来，还抱着电脑，人家打台球看电影，她就在旁边苦哈哈码字，看上去着实可怜了点。 

    　　初冬季节，冷空气来袭之际，曹广宇和周超搬到了风华里小区。 

    　　人都是群居动物，扎堆在一起再正常不过了。 

    　　当天晚上，丁雪和王琳琳就跑到了他们的出租房，顺便把江勤也喊了过去，以乔迁宴的名义吃了个火锅。 

    　　大学毕业之后，大家都散了，能再有一种大学住在一个宿舍的感觉还是蛮神奇的。 

    　　“老曹，你们这儿的人越来越多，多买几把凳子吧，坐都坐不开。” 

    　　“丁雪买了，都一个星期了，还没到货。” 

    　　“网购？” 

    　　“对，最近不是双十一购物节嘛，他们的广告都快贴我脸上去了。” 

    　　(本章完)

 第659章 电商与实体 

    　　第659章 电商与实体 

    　　今年的双十一声势特别浩大，整个阿里几乎把所有精力都放在了这上面。 

    　　如病毒一样的弹窗广告甚至都不需要权限，直接越过系统就能谈到消费者的脸上，防不胜防。 

    　　他们的目标很简单，就是要让这次营业额再次翻倍。 

    　　所以这次的预热期比上一次更长，参加的品牌也比上一次更多，剁手的用户也哭的很惨。 

    　　很多喜欢网购的人都被马老板一下给掏空了，临大食堂五块钱以下的餐品销量猛增，五块以上的菜品销量锐减。 

    　　网上出现了个新词儿，叫做吃土，意味着双十一之后，穷的就只剩吃土了。 

    　　而这次的购物节也确实不负众望，交易数据总额达到了191亿，引得网上一片哗然。 

    　　有媒体称，淘宝创造了历史。 

    　　基于电商购物节的热度冲击，整个快递市场都变得膨胀了，各种快递品牌乘着风，不断下沉市场，据说鸿荣家园的三大爷都开始帮忙收发快递了。 

    　　而因为节日流量的冲击，支付宝的用户也迅速超越了云闪付用户，甚至在短短一周之内就拉开了近百万的差距。 

    　　不过这个数据，只是暂时的。 

    　　购物节不是每天都有，消费者也不是每个月都会疯掉，用户终究还是会回归到日常的生活状态当中。 

    　　点点外卖，聚聚餐，云闪付的用户基础仍旧坚挺而扎实。 

    　　所以，数据的起伏在较短的时间之内并没有太大的参考价值。 

    　　清晨时分，江勤睁开了眼睛，把胳膊从q弹绵软的小左小右间抽出，逗了一下两小粒，惹得熟睡中的小富婆嘤了一声，然后踱步来到阳台，望了出去。 

    　　此时，各种各样的快递车飞驰在大马路上，朝着大学城的方向不断涌入，一个个的，摞得都跟小山似的。 

    　　大学生群体，真不愧是网购的主力军。 

    　　正当江勤感叹的时候，房门被打开，王海妮抱了一堆快递进来，整个人瘫倒在了沙发上。 

    　　“海王妮同学，帮我拿快递了吗？” 

    　　“拿了，那个白色的，还有大一点的那个顺丰……” 

    　　江勤伸手拿起一只快递盒，拆开看了一眼，是前段时间火热发售的小米新机，两部，发件人是雷均。 

    　　里面还附了一张卡片，写着赠江总及江太太。 

    　　另外还有几家手机公司，例如华为，中兴，还有htc、酷派、苹果及三星，在这段时间里也都给他快递了自己的最新机型。 

    　　商业圈的互赠都是这样，不算稀奇。 

    　　大家不是都在说么，江勤做了云闪付，剑指阿里，那么下一步就要进军电商，能提前跟拼团打好关系，对于这些非常依赖网销渠道的手机品牌是很重要的。 

    　　如果拿送外卖的速度卖手机会怎么样？ 

    　　赚不赚钱不知道，但在市场争夺战这方面，绝对是大杀器。 

    　　江勤伸手把玩着小米2，就听到王海妮在旁边一阵嘟囔：“我刚才去快递站，发现里面都快挤疯了，今年怎么会有这么多人网购？” 

    　　“时代在发展啊，最近这些年，除了餐饮业，线下的实体门店都不太好做了，万众之前费那么大的力气改革，宁愿歇业一年也要铤而走险，就是为了这一天。” 

    　　“说来也是，我老家的那座纯销商城，今年有一半的商铺都关门了，扶梯都不舍得开了，当然了，我也越来越不喜欢因为买东西而去逛了。” 

    　　王海妮说着话，随后拿起一个快递要拆。 

    　　不过就在她的目光扫过运单的时候，看到加温震动四个字，立马脸色一红，若无其事地放到了一边。 

    　　江勤都没注意到她的小动作，继续开口：“实体寒冬要来了，尤其是末端的代理商和实体店主，日子会很难过，191亿，在没有网购之前，这或许是全国线下门店的销售额。” 

    　　“那他们要怎么办？” 

    　　“简单，依附于综合商场，或者是流量集中的商圈，这会是一个优胜劣汰的过程，不过未来的线下门店，也许更多的是用于宣传和体验了。” 

    　　08年的时候，江勤为了在临川大学试验团购项目，到处找渠道供应商，最后认识了何益军。 

    　　那时候的万众还是个纯销商城，从一楼到四楼都是货架，从家居百货，男女服装到日用电器，一应俱全。 

    　　用老何的话来讲，万众商城就是临川市中心的地标啊。 

    　　结果仅仅不到四年，整个大环境就变了。 

    　　纯销商城倒的倒，赔的赔，只有万众先浪潮一步，在09年疯狂转型综合商城，并与拼团建立了深厚的合作关系，搭上了时代的列车。 

    　　站在2012年往回看那些潜移默化的改变，着实能感受到四个字，天翻地覆。 

    　　与此同时，身处沪上的何益军也看到了淘宝交易额的新闻，甚至看到了楼下快递站前乌央乌央的人群，不禁有些汗流浃背。 

    　　妈的，真凶啊，2011年的淘宝购物节仅有不到四十亿的受销售，结果不到一年，几乎翻了五倍。 

    　　也只有他这种时代的亲临者，或许才能感受到这社会发展的浪潮当中所存在的巨大风险，他要是没改革，肯定死的很惨…… 

    　　这浪潮凶猛而狂暴，不知道淹没了多少人。只有那些有能力踏在浪潮上引吭高歌的，才能引领这个时代，例如双马，例如江勤。 

    　　社会性事件会引发一系列的社会性猜想，很快，自媒体就把目光从网购大规模崛起，聚焦在了线下实体零售业的艰难上。 

    　　报纸与新闻上不时地播放着关于实体经济整体下滑，零售行业十分难做的消息。 

    　　在这个时候，万众集团引起了很多人的注意。 

    　　这家公司最近几年一直在做商城新建和旧商城改造项目，名气很大，堪比万达，尤其是万商汇的项目，从动工开始受到了多方的关注。 

    　　因为这家企业以路人的目光来看，很神奇。 

    　　09年，电商还没这么壮大，实体零售业也还没受到太强烈的波及，但万众硬是砍掉了最赚钱的零售业务，歇业一年做改造。 

    　　在当时，很多人都觉得他傻了。 

    　　可如今的万众呢，和沪上的秦氏地产合作，成为了综合商城领域最知名的品牌之一。 

    　　你从前往后看不觉得神奇，但你从后往前看，这简直就是个奇迹。 

    　　于是，有一大波的媒体追到的万众，想采访何益军，深挖万众当初急流勇退，一头扎入转型中的原因。 

    　　万众对于外界的回答比较官方，说转型是基于对时代的思考，也是为了给公司寻找更好的前景。 

    　　不过，圈子里的人都知道，这些官方回答都是为了集团形象，而真正的原因，恐怕是因为江勤。 

    　　因为万众集团的第二股东，就是江勤。 

    　　这个猜测不是没有道理的，因为根据调查，万众就是在拼团在临川小有名气的时候选择的转型。 

    　　而转型后的万众商城，也是依赖拼团到店的优惠券，重新聚集了流量。 

    　　也就是说，三年前的江勤，并不只是做了建立拼团这一件大事，他还提前三年，奠定了万众集团朝着综合地产发展的整体思路和发展方针。 

    　　最关键的是，和万众联手的秦氏地产，原本是冯氏集团旗下的公司。 

    　　要知道，在互联网商业圈和投资圈里一直有传闻流出，说江勤的太太就是冯氏集团的大小姐，但两家好像有仇。 

    　　其他的细节问题，因为各种原因无法考证，但很多人都大概脑补出了江勤这一路走来的历程。 

    　　拼团做线上市场，又引导综合商城发展，接着成立临川商帮，笼络大批品牌，成立金丝楠基金会入股投资。 

    　　他一个人，其实主导了三个行业的发展，埋下了两条伏线。 

    　　线上以拼团系为主导，线下以综合商城为战地。 

    　　而在当年，很多人都以为他只是个会做网站，能玩一手好营销的大学生，可江勤留在的后手，真的越挖越让人心惊了。 

    　　“当初要是知道江勤是这种商才，我肯定不会入局团购大战的。” 

    　　“咱们纯粹是被骗了，被人牵着鼻子烧市场，现在才看明白。” 

    　　此时，很多当年和拼团在市场打生打死的团购精英都忍不住有些感叹。 

    　　更加汗流浃背的，则是饿了不的张煦豪。 

    　　自打他们收缩阵线，重新调整布局之后，原本的市占率就下降到了百分之二十八左右。 

    　　不过张煦豪心态很稳，因为他还在等着庞蕊让他们接入支付宝。 

    　　但看到圈子里的关于江勤和万众集团的流言之后，他又有点稳不太住。 

    　　这感觉就好像，“与你五五开”又被人发现了一个牛逼之处，伱道心受到了严重打击，但还是要“强行五五开”。 

    　　但更崩的，是冯氏集团内部。 

    　　秦氏独立，投资失败，招商走一步一个坎，目前的冯氏集团人心惶惶。 

    　　本来大家听说拼团的总裁是冯世荣的女婿的时候，还以为属于冯氏的时代又重新来了，可谁知道结果竟然是这样。 

    　　“听说现任的冯太太，是冯总的二婚。” 

    　　“不是吧？之前不都说是头婚？” 

    　　“头个鬼啊，自己立的人设而已，当年也不知道是靠着什么机会上了位，但据说对冯小姐还不好，典型的恶毒后妈。” 

    　　“怪不得啊，我还说冯总的儿子怎么才这么小，原来是二婚。” 

    　　“要不是这个女人，秦氏就不可能独立，临川的那些品牌怎么可能对我们的项目避之不及。” 

    　　“这女人，要凭一己之力毁掉整个冯氏啊？” 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第660章 恶毒后妈主题店 

    　　第660章 恶毒后妈主题店 

    　　热度会引起争论，而争论则会产生流言。 

    　　在江勤早先布局的一一浮出水面之后，他的声望值逐渐变得水涨船高，所起到的连带效应也是非同小可的。 

    　　冯氏集团的员工也不是傻子，人家拼团的江总既然是冯总的女婿，那前期追着饭点爆锤，临川品牌又不和喜悦城合作，肯定是有原因啊。 

    　　真相确实错综复杂，但你还能管得了手底下的人连蒙带猜的脑补么？ 

    　　“冯太太，早上好。” 

    　　“嗯。” 

    　　“冯太太，您的包好漂亮啊。” 

    　　“是吗？谢谢。” 

    　　段颖在29号的早上来到冯氏集团，穿着一件价值不菲的黑色风衣，带着墨镜，亲切地和员工打着招呼。 

    　　但除了几个在楼下喝咖啡的高层礼貌回应之外，其他员工则都带着一种不善的表情。 

    　　而关于“恶毒后妈”的窃窃私语，则从她进入公司的那一刻，不断地在她周围环绕。 

    　　段颖对这一切都视若无睹，面色平静地进了电梯，仍旧优雅，直到来到五层办公室并关上门后，才气急败坏地把挎着的包甩在了沙发上。 

    　　自打知道冯楠舒是江太太，段颖的危机感就越来越严重了，于是以“不想在家闲着”为理由，进入到了冯氏集团，帮冯世荣处理一些细碎的琐事，扮演一个贤内助的角色。 

    　　段颖长袖善舞，待人亲切，于是在很短的时间里就建立了优雅冯太太的形象。 

    　　可是你再优雅，也遮不住冯氏集团每况愈下的现状啊。 

    　　优雅能不裁员吗？ 

    　　亲切能给涨工资吗？ 

    　　所以不管你表面如何光鲜亮丽，打工者终究不会因为伱优雅而给你白打工，而是要为自己的一日三餐，甚至自己的一家老小负责的。 

    　　那这份将被裁员的怨恨，当然会找到她的头上。 

    　　本来冯氏好好的，你们非得回国，把秦总赶出去不说，还雷厉风行地把公司弄的半死不活。 

    　　半死不活也无所谓，拼团总裁是你们女婿啊，强强联合还不得蒸蒸日上。 

    　　结果你们对冯小姐不好，导致拼团但凡有机会立马就会针对冯氏。 

    　　现在，冯氏集团又要优化内部结构，裁员危机与日俱增，不满自然就会疯狂溢出。 

    　　于是，段颖早先费尽心机所立的优雅人设，逐渐开始崩了。 

    　　整个中午，段颖都在办公室里，望着远处那栋拔地而起的拼团大楼，恨不得一把火将其烧掉，但看着看着，却又因为自己的渺小而感受到了恐惧。 

    　　她费尽心机把冯楠舒养在济州，这么多年一直以冯太太的身份自居，以为事情已成定局。 

    　　结果，转眼之间，舆论就开始压到了自己的身上。 

    　　白费了，一切都白费了。 

    　　现在不只是公司里在传“恶毒后妈”的故事，就连她昨天跟冯世荣出去见合作伙伴，都会听到对方有意无意在提及这件事了。 

    　　“冯总，听说拼团的江总是您女婿啊，怎么没见你们有来往呢？” 

    　　“我记得我早些年见过冯小姐一面，后来都没怎么听说，冯太太把女儿保护的太好了啊。” 

    　　“冯小姐和江总什么时候结婚，冯总你可得通知我，说真的，我一直都想和江总交个朋友的。” 

    　　而最让段颖印象深刻的，是前几天有个人带着太太来家里玩，酒宴上对方的太太忍不住问冯世荣，冯太太以前是做什么的。 

    　　段颖优雅地说自己目前在带孩子，结果对面就是一阵掩嘴轻笑，最后她才想明白，那个贱人问的是冯楠舒的妈妈。 

    　　好事是不出门的，坏事则会传千里。 

    　　尤其是冯世荣上马之后，砍掉了冯氏旗下很多的地产相关产业，有因此受到影响的合作商，阴阳怪气两句再正常不过。 

    　　可对于段颖来说，这些话都如芒在背，让她根本无法平静。 

    　　另外，李太太她们从很早之前就不再参加她的牌局了，每次都推说没空，更让段颖感受到无力。 

    　　段颖深吸一口气，看着门前来来往往的人群，总觉得他们还在议论。 

    　　她本身就是学心理学的，知道这是因为环境影响导致自己在不断地接受着心理暗示，但医者却难以自医。 

    　　“我是冯太太……” 

    　　“不管别人怎么说，我都是冯太太，这是谁都无法改变的事实！” 

    　　秦静秋现在已经不在冯氏集团了，但手底下的眼线很多，知道了这件事后顿时有种狠狠解气的感觉。 

    　　她觉得能够遇到江勤，楠舒是真的很幸运啊。 

    　　而江勤最近一段时间，则一直在盯着区域化品牌推广的事情，进展还算良好，只是速度有些缓慢。 

    　　没办法，阿里不跟了，马总个抠门精，死抱着钱包不撒手，借不了一点。与此同时，婶婶的电话就打了过来，语气里充满了扬眉吐气的感觉。 

    　　江勤举着手机，默默地听完了冯氏最近情况，忍不住叹了口气：“其实我并没有专门针对冯氏集团，不管怎么说，他始终是楠舒的爸爸。” 

    　　“江勤，你可不能像你叔叔一样，因为血缘而心软，他们不配。” 

    　　“可是……始终是亲人啊，举个例子来说，如果他们去买喜甜，难道我还能不卖给他们吗？” 

    　　“？” 

    　　随后的一段时间里，冯氏的内部的风气越来越差，甚至连一些高管都有点心慌了。 

    　　仔细想想就知道了，冯总对自己亲生女儿都能不管不顾，后续要是再裁员，怎么会跟他们讲情面。 

    　　而段颖，这段时间听到的流言则更多了。 

    　　在这种精神压力下，段颖每次来公司都坐不住，需要去楼下透很久的气。 

    　　冯氏集团有着相当气派的门面，楼下的假山石刻着金灿灿的冯氏发展集团六个大字。 

    　　从门口的位置望进去，宏伟的建筑就像是屹立在沪上的高山，而透过玻璃，她能清晰地看到无数冯氏员工都在辛勤工作吗，就像是蚂蚁一样，动来动去。 

    　　每次看到这些，段颖都会觉得舒心不少，因为无论怎么样，现在的冯太太是她段颖。 

    　　流言蜚语这种东西，始终是会过去的，闹得再热烈也不会造成更大的影响了，她只要放宽心，谁也别想影响到他。 

    　　“不好意思，太太，麻烦让一让。” 

    　　段颖回过神，发现有两个工人正扛着一块玻璃经过，然后就下意识地后退了一步。 

    　　不过当她的目光随着工人师傅而去的时候，忽然就发现在冯氏集团下方，距离员工下班最近的一个街口的转角，正有一家新的店铺在装修。 

    　　因为冯氏所在位置周围都是办公楼，所以来来往往人很多，那家店铺前正有个女孩在发传单，吆喝声不断，声音甜美动听。 

    　　“您好，下月三号，喜甜第三百二十八家分店正式开业，开业当日半价。” 

    　　“小姐姐，开业半价，了解一下。” 

    　　段颖听到喜甜两个字，瞬间睁大了眼睛，然后慌忙走了过去，抬起头看向了门店的招牌，发现一家写着no.0328的喜甜门店就在冯氏总部的楼下，已经装修的七七八八了。 

    　　见到这一幕，段颖整个人都懵了一下，脸色突变：“谁，是谁让你们把这家店开在这里的？！” 

    　　“我们老板啊。” 

    　　“我问是谁批准你们在这里开店的，这里的所有物业单位都是冯氏的，你们不知道吗？谁是跟你们签的合同！” 

    　　发传单的小姐姐看她一眼，没理会。 

    　　这家店是从之前的麻辣烫店接手过来的，营业手续齐全，不开在这里开在哪里，开在你家啊？ 

    　　段颖也意识到自己失态了，可还是接受不了。 

    　　现在公司里的人都知道，喜甜是江勤送给冯楠舒的礼物，而这家店就开在冯氏员工上下班的必经之路，这简直就像是当面讽刺。 

    　　“门口那个女人是谁啊？” 

    　　“不知道，神经病吧，问我们为什么把店开在这里，跟她有什么关系？” 

    　　“其实我也不明白，明明路对面的租金要比这里便宜好多，可房总就是要开在这里。” 

    　　“你错了，这不是房总的意思，是大老板的意思，不怕租金贵，但就要这个位置，这家店原先是个麻辣烫店，营收还不错，那位老板一开始不愿意转手，我们谈了好久呢。” 

    　　“那最后是怎么谈下来的？” 

    　　“没办法啊，老板给的太多了。” 

    　　负责沪上市场的孙经理说着话，把不干胶捡起来，解开后贴在了右边的玻璃门上，上面写着送你的礼物。 

    　　随后是第二张不干胶，上面是可怜又可爱的白雪公主，有些紧张地看着面前黑眼影、黑嘴唇的恶毒后妈。 

    　　嘿，还是个主题店！ 

    　　很快，时间就到了该下班的时候，冯氏的大批员工从公司走出来，在街角看到这家门店的时候，所有人都忍不住微微一愣。 

    　　“我靠，喜甜在咱们楼下开店了？” 

    　　“喜甜不是拼团的江总送给大小姐的礼物？” 

    　　“对啊，竟然开到咱们公司楼下了……” 

    　　众人的表情变得十分精彩，尤其是看到贴在玻璃上的白雪公主和恶毒后妈，一个个都忍不住面面相觑。 

    　　这家店开在这里，就相当于是开在了冯氏集团的脸上啊。 

    　　（求月票，or2……） 

    　　(本章完)

 第661章 龙王赘婿 

    　　第661章 龙王赘婿 

    　　“楼下喜甜开业了，走，中午请你喝一杯后妈奶茶。” 

    　　“什么叫后妈奶茶？” 

    　　“这么劲爆的瓜你都不知道吗？” 

    　　喜甜在冯氏集团楼下的分店从十二月初开始营业，半价优惠也是吸引了不少的客流量。 

    　　有人是因为喜甜的品牌去的，而有的人则是因为吃瓜凑热闹去的。 

    　　从冯氏集团的办公大楼往下眺望，每天都能看到附近的年轻人蜂拥而至，进进出出间带走了一杯又一杯奶茶。 

    　　最重要的是，这家门店的奶茶杯也是带了主题的，导致白雪公主和恶毒后妈的形象在附近随处可见，再配上最近的一段时间里公司里的传闻，有些事情就很微妙了。 

    　　在此期间，段颖办公室的瓶碎了三次。 

    　　她越来越觉得冯楠舒就像自己人生的阴影，忽然压了过来，正如当年她如阴影一样控制着冯楠舒一样。 

    　　但公司的人却没见到她在公共场合里有任何的气急败坏，仿佛故事的主角说的不是她一样，仍旧是那么的优雅。 

    　　甚至，她还坚持每天都要为冯世荣煲汤，然后送到顶层的办公室，和他一起吃。 

    　　“公司里的传言，不要放在心上，毕竟清官难断家事。” 

    　　“我知道，谢谢你老公。” 

    　　段颖一边打开餐盒，一边把汤端出，将筷子递给冯世荣，还顺便把窗前的门帘拉开了一半，让阳光可以透入进来。 

    　　在做这些事情的时候，她的脸上带着略显苦涩的微笑，仿佛是一位被谣言泼了脏水的好后妈。 

    　　“其实有伱这句话，就算再多人误会我，也没关系。” 

    　　冯世荣的秘书此时也在，看到段颖的表现，不禁暗自咋舌。 

    　　这女人，是有点厉害的。 

    　　冯世荣嗯了一声，夸了一句今天的汤很好喝，然后开口：“你以后就在家休息吧，不用担心公司的事情，我这边的工作也差不多要处理完了，你还是好好在家陪安迪。” 

    　　“你……说什么？”段颖愣了一下。 

    　　“我说让你在家休息，好好调整一下心情，或者出去旅游，都可以。” 

    　　“没事啊，我又不累。” 

    　　冯世荣沉默了一下：“你现在不适合在公司出现，大家的精力都被带偏了，无法专心工作。” 

    　　段颖本来是要坐下和他一起喝汤的，听到这句话后拿筷子的手一颤，那份优雅终于从脸上消失不见。 

    　　事实上，冯世荣也只能这样做。 

    　　他接手冯氏之后什么都没做好，威信本来就大打折扣，让段颖再待在公司，除了让员工看自己的笑话，根本没有别的意义。 

    　　目前，喜悦城的招商工作是重中之重，各单位都要全力配合，解决一切障碍，不可以分心。 

    　　如果员工只顾着看领导的热闹，那工作怎么办？ 

    　　最重要的是，他这几天开部门会议的时候，明显感觉到质疑自己决策的人变的越来越多了。 

    　　大家似乎觉得，他连家事都处理不好，又怎么能处理的了冯氏集团那么大的摊子。 

    　　而当一家公司的高管，开始对领导产生了质疑和不信任，这家公司其实就已经在危险边缘了。 

    　　最要命的是，万众和秦静秋的秦氏地产最近在社交媒体上很火，这难免让公司的员工回忆起以前有秦静秋在的日子。 

    　　冯世荣想要降低影响，也就只能让段颖离公司越远越好。 

    　　段颖沉默了许久，最后拿上包转身离开，一句话也没说，但表情已经掺杂了愤怒和委屈，一点也不优雅。。 

    　　她当初想借助饭点的契机插手飓风资本的事情，失败了。 

    　　现在好不容易以“夫唱妇随”的名义进入到冯氏集团，结果这次竟然又被赶走了。 

    　　她有预感，自己马上就要成了太太圈里的笑话了。 

    　　要知道，在这次风波起来之初，就已经有很多豪门的太太圈不太欢迎她了，二婚，上位的字眼，说的人越来越多。 

    　　“段颖这次离开，想再回来几乎没有机会了。” 

    　　“安心做个全职太太，不好么？” 

    　　“对于有野心的人，这比杀了她们还要难受，尤其是……” 

    　　“尤其是什么？” 

    　　“尤其是知道了江太太竟然有一个独属于自己的百亿品牌，咱们的冯太太可能是觉得，自己的含金量实在是太低了。” 

    　　隔壁办公室，蔡铭看着段颖匆匆离开，和自己的太太闲聊着，有种看戏的感觉。 

    　　而此时的冯世荣则揉了揉太阳穴，坐在办公室里，脸上看不到太多的表情。 

    　　其实他对段颖确实是有一份真情在的，也很爱自己的儿子，虽然两个人结婚的时候并没有太多的感情基础，但在一起十几年了，就算是假夫妻也成真了。冯世荣是一个比较在意家庭圆满的人，因为从有了安迪之后，他确实过的幸福了很多。 

    　　而且段颖真的很温柔，也很知心，你不管她是演的还是真的，可男人要的不就是这种感觉么？ 

    　　他觉得，如果楠舒也能忘记以前的不快，重新回来就更好了。 

    　　有温柔的妻子，可爱的儿子，亭亭玉立的女儿，还有个……龙王赘婿。 

    　　以后不都是好日子么？ 

    　　今年夏天的时候，他借着给女儿送毕业礼物的契机去了一趟济州，和女儿说了关于家庭和睦的重要性，谆谆教诲，还和她保证，会弥补之前的亏欠。 

    　　但他却根本没得到回应，还渐渐的……快要沦为圈子里的笑柄了。 

    　　可以前的事情都过去了，未来更重要不是么？ 

    　　冯世荣开始埋怨段颖先前的所作所为，但内心当中也有点不喜女儿的任性，更接受不了江勤的嚣张跋扈。 

    　　把一家后妈主题的奶茶店开在冯氏集团的大门口，真的太没规矩了。 

    　　难道他没想过，以后真的结了婚要怎么面对自己这个岳父吗？没想过把关系闹这么僵，将来还有什么机会能够和好？ 

    　　“冯总，化州地产的徐总约您喝茶的时间到了。” 

    　　“嗯，知道了。” 

    　　冯世荣站起身离开办公室，来到了地下停车场，结果发现自己的车门上出现了一个大坑：“这是怎么回事？” 

    　　龚叔抿了下嘴角：“刚才太太叫我送她回去，下车的时候踹的，我也不知道发生了什么，您和太太没事吧？” 

    　　“楠舒的喜甜开到了冯氏的楼下，还弄了个后妈主题，公司里说什么都有，我就让她这段时间别来公司了。” 

    　　龚叔不动声色地松开方向盘，把刚买的奶茶悄悄从扶手箱转移到了右边看不到的地方。 

    　　冯世荣看向龚叔：“我知道，段颖有错，但把事情做到这个地步，楠舒是真的不打算回到冯家了吗？” 

    　　“小姐有家了，在济州市金山街道鸿荣家园7栋一单元502，有爸爸也有妈妈，还有江少爷，都很疼她。” 

    　　“……” 

    　　眼瞅着冯世荣陷入了沉默，龚叔唬着个老脸，但谁也不知道这个严肃的老司机开心的想按喇叭，还得是《好日子》的节奏。 

    　　自己年纪也大了，两年前就该退休的，但一直坚持开车，其实就是为了这一刻。 

    　　他当年看着小姐被欺负，被控制，告状都没有用啊！ 

    　　那时候大家是怎么想的？是希望大小姐能平平安安地嫁给一个疼她的普通人，不再受到这种牵连了。 

    　　换句话说，就是惹不起躲总可以吧？ 

    　　但龚叔万万没想到，姑爷用了四年的时间竟然把公司做的这么大，太带劲了！ 

    　　绝世赘婿傲苍穹，诚不欺我！ 

    　　就在此时，冯世荣让龚叔开车，然后黑色轿车就从地下车库开走，就看到天空阴沉沉的，似乎有雪要下。 

    　　而此时的临川，早就已经下过一场初雪了，天地一片洁白。 

    　　冯楠舒趴在写字台上，将头发扎成高马尾，握着鼠标细细地浏览着房小璇发给他的报表和汇报书。 

    　　喜甜在京都成立了自己的奶茶研究所，不断地更新品类，研发新口味，在奶茶领域可谓是一骑绝尘。 

    　　而喜甜的新门店在这段时间内也开了不少，尤其是三四线的购物中心，几乎没有遗漏。 

    　　不过，房小璇在报告中特地提到了一家开在沪上的主题门店，还附带了几张照片。 

    　　小富婆微微歪了一下头，漂亮的眼眸渐渐睁大。 

    　　在那张照片里，喜甜的门店装饰的很漂亮，而后面则是写着【冯氏集团】的巨大假山石，以及现场排队的场景。 

    　　然后她还看到了白雪公主和后妈，脚脚忍不住晃了晃，然后抬头看向窗外。 

    　　江勤正在她窗户外面堆雪人，忙活了一上午了，现在终于完成，虽然看上去丑丑的，但心口的位置却写着彦祖两个字。 

    　　就在此时，一只雪球嗖一下飞了过来，差点就砸中了江勤，惹的他一阵怒骂。 

    　　曹广宇正站在空地上，手里还团着两一个雪球一脸劲儿劲儿的：“老江，下雪了，来打雪仗啊！” 

    　　工作日的白天，浅酌不营业，他们现在住一个小区，和当初住一个宿舍似乎没什么区别，每天都可以低头不见抬头见。 

    　　江老板不慌不忙，站起身拍打了一下，然后抓了几把周围的雪，看样是要给老曹回个大的。 

    　　不过曹广宇一点也不慌，打过雪仗的都知道，雪球不是越大越好，小的反而更有威力。 

    　　但站在旁边的周超此时却忍不住咽了下口水，二话不说，拉着曹广宇就跑。 

    　　“诶诶诶，你拉我做什么，打雪仗呢。” 

    　　“我看见江哥，偷偷地在里面包了个石头。” 

    　　“？？？？？” 

    　　(本章完)

 第662章 就娶一个 

    　　第662章 就娶一个 

    　　“老曹，你跑什么啊？来打血仗啊！” 

    　　“不跑？不跑我他妈就没命了，你里面有石头。” 

    　　“忍一下，眼睛一闭，十八年后又是一条好汉！” 

    　　“？？？？？” 

    　　从初雪到冬至，天气越来越冷，用天寒地冻这个词再合适不过了。 

    　　经过双十一的剁手之后，网购群体一直到十二月末都还没回血，于是电商沉寂了很长一段时间。 

    　　而此时，拼团的冬至营销和元旦营销，则开始愈演愈烈。 

    　　生意场就好像是个舞台一样，各家企业开始轮番上阵，对消费者的口袋展现出虎视眈眈的感觉。 

    　　到了12月26号，从冬至的热度连带着元旦的预热，拼团开始搞起了抢券活动，随后又针对云闪付做了一次针对性营销。 

    　　被网购勾搭走的用户，又一次回到了云闪付的怀抱。 

    　　对此，阿里恨得不行，却又无计可施，于是加大了在支付设备研发领域的投入，制作出了不少针对不同应用场景的支付硬件，例如扫码枪和扫描盒子。 

    　　之前的线下支付，需要用户打开支付宝，点击扫一扫，扫描商家的付款码，输入金额，才能完成交易。 

    　　但支付设备一旦普及之后，付款步骤就会被省略很多。 

    　　用户只需要打开付款码，轻轻一卡就能付款成功。 

    　　目前，京都和沪上的几个大型商超已经在进行试运营了，一场针对零售业的付款革命，渐渐展开。 

    　　而拼团的工作重心，则更多地放在了拼团供应链上的铺设上，对于数字化仓储和网上订货的投入增大，为商户提供更便捷更有效的采购方案，大有统一供应市场的势头。 

    　　两家公司的发展，快的令人咋舌，赚钱的速度，也快的让人眼红。 

    　　同一时间，娱乐市场的战斗也拉开了序幕。 

    　　腾迅视频、爱奇艺、优酷土豆三家称雄，疯狂购买影视版权，老牌的56网、pps、暴风影音则难以控制地走向了下坡路。 

    　　同一时间，一家叫做哔哩哔哩的网站在安卓和ios端上线，名声不显，却聚拢了一小批很忠实的粉丝。 

    　　今夜头条，获得知乎校园杯·最受用户喜爱app年度金奖…… 

    　　知乎校园被选为最受大学生欢迎社交网站的消息，也在同一时间冲上头条热搜…… 

    　　至此，原本百齐放的商业生态，已经被资本控制了将近百分之七十，零售、服务和娱乐，渐渐成为了互联网的三大支柱板块。 

    　　而无资本不成事的说法，逐渐成为了商业圈的信条。 

    　　趁着这个时间，江勤回了一趟临大，看望了张柏青和严教授，还有自己的研究生导师金教授。 

    　　金教授今年带了五个学生，但直到学期末快到了，这五个学生才知道自己和江勤竟然是同门，于是一整个傻住。 

    　　“这学费要是不退给我，一点也说不过去，我那些研究生同学都不认识我，这还有王法吗？” 

    　　江勤急吼吼地去了校务处，进门就给张柏青上眼药。 

    　　但张柏青对于江勤的狗话已经免疫了，转头就问起了关于大别墅的事情。 

    　　江勤屁股都没挨到沙发，听到别墅两个字转身就要走，结果又被俩老头叫了回去。 

    　　“学校今年好像有点创业热的意思，创业孵化楼都已经被申请满了，但很可惜，没能再出现一个拼团这样的企业。” 

    　　严教授一口茶差点没喷出来：“还想再孵化一个？你看看全国吧，拼团这样的企业能有几个？” 

    　　江勤点点头：“就是，娱乐圈也没有第二个彦祖啊。” 

    　　张柏青也知道自己是做梦，于是瘪瘪嘴换了话题：“江勤，我来采访伱一下，你这创业四年，觉得自己做过最重要的决策是什么？” 

    　　“大概是牵头成立了临川商帮和金丝楠基金会吧，资本现在已经开始抱团了，如果没这两家机构，拼团大概独木难支，早就死透了。” 

    　　严教授点了点头：“资本市场的味道越来越浓了，普通人想要成功已经没什么机会了。” 

    　　江勤也跟着砸了咂嘴：“这是社会发展的必然走向吧。” 

    　　“可资本手里的财富越多，普通人的日子就越难过，职场环境也就越卷，工薪族很难再有话语权了，我问你，你们拼团元旦放几天？” 

    　　“五天。” 

    　　严教授回头看他一眼：“我说的是普通员工，不是你的高层。” 

    　　江勤愣了一下：“普通员工也是五天，又不是封建社会，放假还搞什么区别对待？” 

    　　“实际补休四天？” 

    　　“补休算个毛线的放假啊，放不起干脆别放，东拼西揍多没意思。” 

    　　江勤牛逼轰轰的喝了口茶：“我还给他们发了奖金，有想出去旅游的，喜汉河青凭员工卡全享内部价，由我补贴。” 

    　　张柏青喝了口茶：“你小子平时五毛钱钢镚丢了都要找半个小时，偏这种事不含糊，奇了怪了。” 

    　　“丢钱我当然不愿意，我凭啥丢钱，但这两件事不一样，我努力赚钱，是希望让拼团的员工可以住上更好的房子，不用被房东催租到不敢回家，也不用快三十岁了还要背了一身贷款去相亲。”“你竟然有这种想法？” 

    　　“不知道，想法随时在变，但我总觉得光有一堆钱有什么意思，手底下的员工如果连媳妇儿都娶不上，多给我丢脸。” 

    　　江勤伸出一根手指头：“别的老板总想娶十个媳妇儿，那就有几百个员工娶不上媳妇儿，但我只能娶一个，还不如让大家都娶的上媳妇儿。” 

    　　严教授眯着眼睛看他：“你要娶哪一个？” 

    　　“我只是举个例子！” 

    　　“那你怎么知道自己这辈子只能娶一个？” 

    　　“我……” 

    　　江勤哑然了一下，忽然有些生气：“我品行高洁！” 

    　　张柏青和严教授对视了一眼：“能把一个成功的男人降服住的女人，才是最厉害的。” 

    　　“不知道你们在说什么，我先走了，你们俩慢慢聊。” 

    　　张柏青闻声抬起头：“这么着急做什么？你都三个多月没来了。” 

    　　“我好朋友下课了！” 

    　　“？” 

    　　张柏青看向严教授：“我还以为他是专门来看我的。” 

    　　严教授看他一眼：“做梦。” 

    　　从校务处离开之后，江勤迈步到了金融学院的研究生院，站在积雪未化的路面，等待着一大波的学生涌出教学楼。 

    　　冯楠舒就在其中，样子有点傻傻的，抱着课本一路走下台阶。 

    　　冬日的阳光十分清冽而明媚，把雪地都晒的暖烘烘的。 

    　　冯楠舒一路走下台阶，忽然就看到了江勤，立马就跑了过来，把两只小手轮番揣进了他的口袋里，嘴里冒出呼呼的热气，看上去呆呆萌萌的，让江勤有种接女儿下课的既视感。 

    　　小富婆穿的是那件短款羽绒服，搭配黑色的高腰牛仔裤，小屁股饱满圆润，挺翘的不行。 

    　　女孩的屁股各式各样的都有，但小富婆的无疑是最好看的那种，像蜜桃一样，简直要把男人的魂魄都勾了去。 

    　　江勤把她带去了枫树林后方的角落，有些严肃地看着她：“最近有没有调皮？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“我不知道。” 

    　　“你仔细想想。” 

    　　冯楠舒还以为自己又有什么事发现了，眼神贼兮兮地转了转：“我……我有点不朋之心。” 

    　　啪—— 

    　　江勤伸手打了一下她的屁股，感受到那弹软的触感反震手掌，温润圆绵，不禁有些心满意足。 

    　　冯楠舒傻了，唬着小脸看着他：“江勤，你说这么多，就是想打我屁股。” 

    　　“疼不疼？” 

    　　“有点，但是我还调皮，有本事再打。” 

    　　接下来，冯楠舒就展开了自爆环节，仿佛粉色的算盘珠子漫天乱飞。 

    　　她先是给他看了自己课本上写满了他名字的那一页，上面画满了心型。 

    　　然后她还说自己偷吃了很多，又一脸地高冷地吐露了她让慧慧子叫她老公奴的事情。 

    　　种种坏事，一件一件，小富婆倒是记得清清楚楚，说起来滔滔不绝。 

    　　江勤人都麻了，心说这高冷的白富美想被打屁股的想法恨不得写在脸上。 

    　　等到所有的调皮都说完，冯楠舒就眯着眼睛看着他，面无表情地等着被奖励，整只呆都机智的不行。 

    　　江勤被她这种大智若愚都逗笑了，伸手把她的头发揉乱。 

    　　在这纯美的冬日下，两个好朋友在墙根处站了好久，一个腿长腰细，一个满脸宠溺，最后抱在一起吻了好久。 

    　　让人震惊的是，冯楠舒嘴巴里真的有颗，最后被江勤成功没收。 

    　　“我嘴里的没了……” 

    　　“少吃这东西。” 

    　　冯楠舒绷着个小脸，哒哒哒地跟在他身后，要他牵着自己的手，追逐之间在雪地上留下了一道纷乱的脚印，一路回了风华里。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第663章 派对主人曹少爷 

    　　第663章 派对主人曹少爷 

    　　从临大接冯楠舒下课后，高文慧和王海妮还没回来，家里一个人都没有。 

    　　两个人吃过午饭，窝在沙发上看起了电视。 

    　　冯楠舒是真的在看电视，而江勤一开始也是打算真看电视的，但看着看着就忍不住乱动，把小左小右都欺负的变形了。 

    　　最后，小富婆忽然钻进他的怀里，感觉自己很想上厕所。 

    　　两个电灯泡不在家，友情这种东西就太容易泛滥了，没多久的功夫，裹着翘臀的牛仔裤就被脱掉了，小富婆露出一双白净修长的双腿，蜷缩着坐在沙发上，表情有点小警惕。 

    　　“摸摸好朋友都不行？” 

    　　“不让你摸。” 

    　　冯楠舒张牙舞爪的，但最后还是啊呀一声，被江勤一把抱了起来。 

    　　两个人在好朋友2.0时代就开始搂搂抱抱了，但公主抱的时候不多，每到这个时候，冯楠舒就变老实了，很清楚自己要遭遇什么。 

    　　然后白色小老虎就不见了，被欺负成了小水虎。 

    　　小富婆有点害羞，推他的头又推不动，最后雪嫩的小脚一阵乱蹬，哥哥和老公叫个不停。 

    　　他的大狗熊平时都是很温柔的，但一到这时候就凶的不行，冯楠舒瑟瑟发抖着，两只手臂不断地抱紧他。 

    　　半个多小时之后，冯楠舒泪眼朦胧地出来，然后又被拉进了卫生间，嘴巴倔的委屈巴巴，又被收拾了一顿。 

    　　此时，客厅里的电视机还在开着，播放着临川开发区加大投入，诚邀全国投资商入住的消息。 

    　　新闻上播放着工地画面，一个打桩机正在深入地面，铛铛铛的声音不断传出。 

    　　洗完澡的冯楠舒来到客厅看了好久，小脸忽然唬住：“我家哥哥上辈子就是个打桩机。” 

    　　“？” 

    　　“冯楠舒，又夸我什么了？” 

    　　“没有，没夸你，你个坏人。” 

    　　正在的此时，高文慧的电话打了过来，因为是元旦，她觉得大家应该吃顿好的，于是就打电话过来问今晚要吃些吃什么。 

    　　冯楠舒则蜷在江勤的怀里，心说我都吃饱了。 

    　　电话是江勤接的，他打算晚上到浅酌包场，给拼团搞个年终聚会，就交代高文慧不要买东西了，晚上一起去浅酌吃饭。 

    　　王海妮也吵着要去，还喊着要换一身漂亮的衣服。 

    　　“等我，我没带钥匙，半个小时到家！” 

    　　江勤挂掉电话：“她……半个小时才到家。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　晚上，华灯初上，碎屑飘落，浅酌挂上了暂停营业的牌子。 

    　　魏兰兰、谭青、董文豪苏奈、路飞宇等208老员工，以及人事部、商务部、营销部等一众高管，在这个雪夜悉数到场。 

    　　除此之外，还有四大一线城市的经理，将整个浅酌坐满。 

    　　而曹广宇、周超还有丁雪则也跟着凑起了热闹。 

    　　后厨的师傅们干活干的热火朝天，香味不断溢出，而厨神董文豪也忍不住手痒，亲自下场炒了两个菜。 

    　　被拼起的长桌从东到西十几米，桌上摆满了酒水饮料，看上去绿绿的。 

    　　喜甜的房小璇团队也回了临川参加聚会，一行有十几个人。 

    　　这两年以来，房小璇一直带着团队在全国各地考察市场，选择门店，培训店员，忙得不可开交，已经很久没回临川了，这次一见到冯楠舒就立马拥抱了过去。 

    　　她当年，真的就是个临大前广场的奶茶小妹，到现在，成为喜甜的总经理，着实是像做梦一样。 

    　　对于房小璇来说，今天的一切，都是源于当年老板娘的喜欢。 

    　　“嘶……” 

    　　冯楠舒可爱的眉心微皱，吓的房小璇松开手：“老板娘，怎么了？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“我崴脚了……” 

    　　江勤伸手捏住她的脸蛋，给她捏的嘶嘶的，挨了凶萌凶萌的眼神。 

    　　冯楠舒就属于人菜瘾还大的那种，每次开始之前张牙舞爪，结束之后就可怜巴巴的。 

    　　随后，浅酌的现场就在一灯火酒绿当中热闹了起来，趁着饭还没上桌之际，打台球的、唱k的、玩街机的，比比皆是。 

    　　“欢迎大家来到拼团的年终聚会，这一年，辛苦大家了，元旦假期，我们放五天，希望伱们能玩的愉快。” 

    　　“工作是工作，生活是生活，希望大家工作顺利，生活幸福。” 

    　　话音里落下，满场掌声雷动。 

    　　曹少爷此时正坐在休息区，被丁雪搂着，看着江勤装逼一阵羡慕嫉妒恨呢。 

    　　他这个浅酌哪儿都好，但和拼团是没法比的，尤其是员工方面，他训话的那些，都是服务员、厨师，哪像江勤，训的都是高管。 

    　　老曹直到现在仍旧记得，当年在龙凯，江勤手持麦克风，全场宣告“团购的皇帝回来了”那股逼味儿，那是他的梦想。 

    　　不过就在此时，曹广宇忽然发现江勤举着麦克风，看向了自己。“最后，让我们用热烈的掌声，感谢今晚最最尊贵的派对主人曹先生，并向他及夫人致以最诚挚的问候！” 

    　　“？” 

    　　曹广宇万万没想到的是拼团包场聚会，江勤最后压轴感谢地竟然是自己，于是胸膛立马变得很炸，站起身冲他们挥挥手。 

    　　周超紧拦慢拦，还是没拦着，让少爷接受了高光时刻。 

    　　“草，完犊子了。” 

    　　任自强愣了一下：“怎么完犊子了？” 

    　　周超压低了声音：“曹哥头是真铁啊，真敢当这派对的主人，看来江哥今晚是不会结账了，都这么多年了，曹哥还是那样，只要能装逼，是坑也踩。” 

    　　“？？？？？” 

    　　与此同时，江勤撂下麦克风，和魏兰兰、谭青进了包厢。 

    　　“年关将近，线下支付市场的高峰期差不多要到了，尤其是春节前后，这是个关键节点，兴红物联为支付宝做的支付盒子，在一线城市的试运营很成功。” 

    　　谭青又补充一句：“他们的付款盒子我在沪上用过了，很便捷，如果云闪付只支持用户扫商家，恐拦不住。” 

    　　江勤抬着头想了想：“我捡到的那本野生的第三方推广计划书是怎么说的？” 

    　　“他们会借助这个扫码盒子和扫码枪，迅速普及各大商圈，您知道的，有些人到店消费也未必会在拼团先下单。” 

    　　“他们的支付设备，不能扫我们的码吗？” 

    　　“当然不能，他们正在和我们抢市场，怎么可能允许自己出现做的设备扫我们的码？” 

    　　“靠，真不要脸，他的东西凭什么不给我用？这还有王法吗？” 

    　　“他要是给咱用才有鬼嘞……” 

    　　江勤抿了下嘴：“直接下调支付宝在拼团的付款优先级吧。” 

    　　魏兰兰抬起头：“那就，真的开战了？” 

    　　“战争其实早就开始了。” 

    　　江勤转头看向包厢窗外，看了一眼正在打街机的苏奈：“奈奈子，上来一趟！” 

    　　苏奈叼着个棒棒走了上来：“怎么了老板？” 

    　　“把支付宝下调到其他支付栏，让云闪付成为默认付款方式。” 

    　　“不是说好了聚餐不聊工作？” 

    　　江勤愣了一下：“你说的好有道理，那要不明天你到公司一趟，我和你细说。” 

    　　苏奈眨了眨眼：“那不行，明天放假啊！” 

    　　“你也知道明天放假，那现在不聊什么时候聊？” 

    　　江勤嘟囔一句，然后打量了一下苏奈：“你……谈恋爱了？怎么今天穿的这么有女人味？” 

    　　苏奈平时都是一副女程序员的打扮，喜欢穿背带裤，裙子很少，但今晚却穿了一件短裙，下面是光腿神器，头发不知道什么时候还染了个亚麻色。 

    　　以江勤的经验来看，某人的形象忽然大改变，一般都是和谈恋爱有关的。 

    　　就像以前的冯楠舒，明明傻傻的，但也知道来见他的时候要抹一点口红，这样啵嘴儿的几率会大很多。 

    　　不过苏奈听到这句话，明显有些怨念。 

    　　“我谈个鬼的恋爱，根本找不到对象好么？” 

    　　苏奈歪头坐了下来：“二十四岁的拼团首席技术官，沪上有房，名下有车，长得还漂亮，你觉得我还能找到同龄人处对象么？” 

    　　江勤：“……” 

    　　魏兰兰和谭青也忍不住笑了笑，对苏奈的想法表示理解。 

    　　她们都太年轻了，但位置又坐的太高，真的很难找到同龄的对象，要不然也不会单身这么多年。 

    　　江勤叹了口气，语气变得温柔了一下：“太过优秀确实会显得和这个世界格格不入，就像我和你们老板娘，都是因为这样才一直单身着，相互鼓励，想想老板和老板娘也找不到对象，你会不会心情好一些？” 

    　　“老板，你是真不要脸，我们要不是一路跟你走来，都能被你骗成傻子！” 

    　　“我哪里骗人了草！” 

    　　苏奈都被这个人无耻到呲牙咧嘴了：“你和老板娘都同居了好吧，还有脸说一直单身，互相鼓励！” 

    　　江勤皱了皱眉，转头指了指休息区：“你不信问问你们老板娘。” 

    　　苏奈立马从窗户探出头：“老板娘，你和老板是什么关系啊？” 

    　　冯楠舒正在和房小璇聊天，听到之后哼哼一声：“他是欺负我的打桩机……” 

    　　谭青在旁边看着老板和苏奈斗嘴，忍不住笑出了声，不过笑着笑着，她忽然看到了桌角的一个二维码，表情忍不住微微愣了一下，但还未细想，就忽然闻到一股饭菜的香气。 

    　　拼团的元旦聚会正式开始，各种菜肴上桌。 

    　　在开饭之前，江勤非得站起身，喊着公司的高管排队和曹少爷握了握手，谁劝都不好使，给少爷的美的直冒鼻涕泡，只有洞察了一切的超子，看的心惊胆战。 

    　　(本章完)

 第664章 重启支付大战！ 

    　　第664章 重启支付大战！ 

    　　元旦之后，支付宝果然就像是魏兰兰和谭青所预料的那样，决定在一线城市推广线下扫码设备。 

    　　最先开始有所动作的，是支付宝的商务部，他们从元旦之前就开始各方洽谈，与各大线下连锁品牌达成战略合作协议。 

    　　711便利店在一周之内，设备全面更新，已经产生了三百多名使用付款码付款的用户。 

    　　“目前的市场占有率，我们有百分之四十二，云闪付百分之三十六，财付通百分之十。” 

    　　“各位，你们应该能感受到危机，对吧？” 

    　　“04年，我们支付宝独立展业，不断地深度优化服务，艰难前行，在八年之后，我们却只拿到不到一半的份额，我相信很多人心里都不痛快。” 

    　　“为线下商户更新设备之后，我希望我们的市占率能在三个月内达到百分之五十六。” 

    　　“明年春天，这个数字还要再翻两成。” 

    　　庞蕊坐在办公室里，对各部门下达了命令，紧张的氛围开始自上而下地传递。 

    　　彼时，各大商圈都播放着张杰的《逆战》，而大批量的中供地推则出现在了一线城市的大街小巷。 

    　　他们每一个都是西装革履，把皮鞋擦的纤尘不染，胸口挂着支付宝外勤工牌，带着一个大大的斜跨包，成为了支付革命的先锋部队。 

    　　从大街到小巷，从商超到门店，带着装备的地面推广员进进出出。 

    　　他们一边为商户介绍着支付盒子的便捷，一边宣读着支付宝关于支付盒子的奖金激励计划。 

    　　首次启用设备并完成第一单交易，奖励一百块。 

    　　第一笔订单产生后的每三十个自然日，每多一位新用户，给两元奖励，五百封顶，有效期三个月。 

    　　同时，使用支付盒子扫码支付的用户，会得到随机折扣。 

    　　因为方便还有便宜占，设备又不用付钱，所以支付宝的地面推广相当迅速。 

    　　而除了支付盒子之外，还有个标签贴着也随之一同出现，上面写着向商家出示付款码，最高享半价折扣。 

    　　不算设备成本，支付宝在三天内烧出了千万。 

    　　同时，第一台搭载了扫码功能的无人售货机，出现在了人民广场站。 

    　　嘀一下就付款成为了2013年开年的热议话题，有媒体嗅到了热度，开始上街随机采访路人。 

    　　“阿里在改变世界，真的，这句话我去年就说过了。” 

    　　“支付宝已经可以看作是新四大发明了。” 

    　　“这个东西，外国都没有，咱们国家的科技力量进步的真快！” 

    　　一线城市的支付革命不断地为支付宝催生出新用户，顺便掠夺走了云闪付的原始用户，注册量和成交量在短时间内不断攀升。 

    　　同一时间，支付宝的扫码支付广告也在线上线下大行其道。 

    　　在京都的三里屯，他们包下了两块大屏，一个写着支付宝，另一个写的也是支付宝，主打的就是一个财大气粗。 

    　　负责西城区推广的地推组长叫周光祥，带着十二位组员，短短一周内跑了数千家门店，到手的推广费达到了人均一万三的地步。 

    　　阿里，全力出击。 

    　　没办法，双十一挣的着实有点多了。 

    　　直到这个时候，大家才恍然意识到阿里为什么可以被视为第一梯队的大厂天板，妈的，他要是真的全力出击，真的是山崩海啸之势啊。 

    　　关注这件事的人有很多，作为支付宝最大的竞争对手，拼团云闪付自然会被提及。 

    　　“准备了八年时间，阿里只要认真起来，真的是相当可怕。” 

    　　“怎么是八年？” 

    　　“支付宝04年就有了，只是那时候第三方支付软件不受国家承认，支付宝不能做推广，但八年，准备肯定做足了。” 

    　　“云闪付准备了多久？半年，那怎么和支付宝打？” 

    　　“高调出手不是江勤的风格，但支付软件的推广又必须高调出手，累积信誉值，建立品牌形象。” 

    　　“这段时间耳边都是滴滴滴的声音，感觉全世界都是支付宝，不知道拼团会如何应对……” 

    　　寒冷的雪夜，江勤裹着厚厚的羽绒服从1栋101走了出来，沿着小路往3栋201走去。 

    　　冯楠舒和高文慧去剪头发了，他在家无聊，就去和老曹他们吹了会儿牛逼。 

    　　曹少爷的那个网吧最近正在装修，据说屋里连个电脑没有就已经有人开始办卡了，真他妈离了大谱。 

    　　“老江，你们上次团建的钱还没给我结算。” 

    　　“你不是派对主人？那夜伱的胸膛如此炸裂，都忘了吗？” 

    　　“？？？？？” 

    　　等吹完牛逼，逼着曹广宇叫了叔叔后结了账，江勤又沿着积雪未化的小路走到小区门口，打算到门口买一大盒拦精灵。 

    　　此时，便利店亮着灯，照亮了半片雪地。 

    　　收银台小姐姐正在刷今夜头条，看到江勤进来，直奔店门前的货架，忍不住稍微站直了身体。 

    　　江勤第一次来的时候她没抬头，但从第二次就认出了他，此时看到江勤又来买套，心里轻轻地嘶了一声。江总和江太太，真能做，一天几次啊这是…… 

    　　而在结账的时候，江勤一低头，顿时就发现了放置在收银台前方的支付宝扫码小白盒，嘴角微微一扬。 

    　　牛逼啊支付宝，打到我家门口了？ 

    　　临川这些年gdp狂增，居民消费水平不断上涨，早就甩开其他二线城市好几条街了，会被当做支付设备的推广城市也不奇怪。 

    　　江勤点开手机里的支付宝，扫码付款，减免了三块五。 

    　　便利店的小姐姐看着江勤离开，忍不住在心里喊，江总不要每天研究着怎么超江太太，也要开发自己的支付设备啊！ 

    　　你，可是我们临川的骄傲啊！ 

    　　这些话她只敢在心里喊，但目光却非常的炙热。 

    　　与此同时，在马路的转角处，冯楠舒穿着长款羽绒服，哒哒哒地跑过来，见到江勤就往怀里扑。 

    　　她又做了个青色的挑染，像个叛逆少女一样，调皮的本质展露无疑。 

    　　不过等钻到江勤怀里的时候，她的小左小右被硌了一下，然后才发现江勤手里一大盒拦精灵，脸颊瞬间粉，有点害羞。 

    　　高文慧也看见了他怀里的盒子，明知故问地开口：“江勤，你买了什么啊？” 

    　　江勤扬起嘴角：“友情保护膜。” 

    　　“呸！” 

    　　高文慧直呼不要脸，戴这个就还是好朋友是吗？这和那些渣男说戴了不算出轨有什么区别！ 

    　　不过话还没出口，她就又想到一件事：“我们刚才去剪头发，那些理发店都推荐我们用支付宝付款了，说是用户有优惠，商家还能有奖金，我感觉云闪付都快没人用了。” 

    　　“那只是个错觉。” 

    　　“？” 

    　　事实上，拼团云闪付对于支付宝的应对，早就开始了。 

    　　之所以未被关注是因为江勤没有选择和支付宝在一线城市开战，而是选择了下沉三四线市场。 

    　　在支付宝开始推广支付盒子的时候，他们就以三四线的大学城为中心，继续推广商家收款码，也就是需要用户扫完付款的那个东西。 

    　　要知道，支付盒子和扫码枪并不是单独用就可以完成收款的，能用这些设备的门店必须有收银台，说白了就是要有台电脑，搭载支付宝的商家收银系统。 

    　　可江勤认为，能有数字化收银台的门店，很少。 

    　　尤其是二三线市场，只需要有个手机就可以使用的收款码才是符合现实的。 

    　　于是在整个一月份，云闪付的收款码不断地贴进了三四线城市。 

    　　市场在扩大，支付市场的整体用户还在增多，云闪付利用下沉市场迅速追击，其实在用户数量上并还没有落后支付宝多少。 

    　　但从另一个方面，大家对于云闪付这次的路径，却并不看好。 

    　　一线城市是什么消费水平，三四线城市是什么水平？ 

    　　用户数量差不多，但是用户质量的差别可就太大了，两家的交易额恐怕早就已经拉开很远了。 

    　　“继续在一线城市推广，无视云闪付的市场下沉行为。” 

    　　“等把云闪付在一线市场的份额全都吃掉，我们掉头回去，抢他的果实！” 

    　　庞蕊针对云闪付的动作作了部署。 

    　　这部署说实话，狗气十足，因为这本身就是江勤管用的手段，他打算以彼之道还施彼身。 

    　　不过让庞蕊意想不到的是，在1月10日那天，忽然之间，拼团下调了支付宝在旗下app的付款优先级，被列入了其他支付方式的折叠栏。 

    　　一瞬间，支付宝的日成交量和用户数量锐减，庞蕊面色铁青，手里的杯子被砸的粉碎。 

    　　“这是不正当竞争！” 

    　　当天晚上，马芸就在微博发了七个字，引起了全网热议。 

    　　有很多马叔的粉丝都在下面打抱不平，一边说拼团急了，手段太脏太霸道，一边说玩不起别玩。 

    　　作为新时代领袖，马叔全国各地发表励志演讲确实很有成效，社交账号下拥趸无数。 

    　　“关于拼团对支付宝的付款优先级调整，是基于业务调整的合理改进。” 

    　　“另，希望淘宝有一天可以使用云闪付支付。” 

    　　江勤很快就在微博发表了自己的见解，并顺手艾特了工商总局。 

    　　当晚，阿里总部碎了第二个杯子，但马总再也没发表过任何的意见。 

    　　不过，把支付宝的优先级下调到其他行业，还折叠了一下，这让拼团的业务量也受到了影响。 

    　　毕竟有些消费者还是宁愿放弃拼团，也要使用支付宝的。 

    　　于是乎，饿了不的用户量开始忽然上涨了，张煦豪眼都睁大了，一天到晚的在办公室高喊泼天富贵！ 

    　　“老板，咱们的用户也开始流失了。” 

    　　“不急，风头过去人会回来的，不用拼团的话消费者用什么？用大众点评吗，还是饿了不？” 

    　　（求月票，求月票，or2） 

    　　(本章完)

 第665章 牵一发而动全身！ 

    　　第665章 牵一发而动全身！ 

    　　拼团下调了支付宝的优先级，所造成的结果就是支付宝在线下更加疯狂的推广，除了已经被确认的临川战略品牌之外，支付宝的地推几乎跑了每一家门店。 

    　　兄弟，要支付盒子不要？ 

    　　乍一听，还以为是卖盘的！ 

    　　而在这个阶段当中，支付宝的第一目标，是被拼团控制住的那些门店。 

    　　因为拼团在下调支付优先级之后，支付宝飞速流失的就是这一部分用户。 

    　　但，不是所有人外出聚餐都会先用拼团团个券的，他们只是觉得在拼团团券更便宜，在线下门店会被坑，这就是团购大战疯狂烧钱所营造出来的潜意识， 

    　　庞蕊认为，只要支付宝付款可以给予足够的优惠，聚餐购物，为什么一定要依赖拼团这个中间商？ 

    　　于是，在经过研究之后，支付宝针对餐饮市场进行消费补贴的讨论会，召开了。 

    　　他们要烧钱进去，让支付宝付款比拼团在线团购更便宜！ 

    　　而在差不多同一时间，饿了不团队和口碑网团队前往杭城，相聚阿里巴巴总部，支付宝事业群大楼。 

    　　这，是庞蕊计划中的第二步。 

    　　“我有预感，饿了不的机会，来了。” 

    　　张煦豪感觉心脏彭彭直跳，有一种所有屈辱都可以洗净的感觉。 

    　　陈嘉欣也忍不住点点头：“庞总应该是要把饿了不和口碑网，并入支付宝了。” 

    　　“走吧，去见庞总。” 

    　　两个人迈步进入支付宝的事业群大楼，正好遇到了口碑网负责团队。 

    　　双方握了握手，寒暄了两句，脸上的喜悦遮掩不住。 

    　　很快，细腿蜂腰的小秘书就迈步而来，把两个团队接入了会议室当中。 

    　　庞蕊身穿着香槟色西装，剪了个短发，看上去比之前更加的凌厉，女强人的气质展露无疑，而在她身边则坐着各级高管，见他们进来之后立马拍手欢迎。 

    　　“庞总，好久不见。” 

    　　“好久不见，诸位请坐。” 

    　　张煦豪和范明先一步落座，而旁边的团队人员也随之一同入席。 

    　　随后，一份关于第三方应用接入支付宝的合作案，被送到了他们的面前。 

    　　虽然来的时候有所准备，但看到这份合作案的第一眼，张煦豪还是有些头皮发麻，爽点蔓延全身。 

    　　外卖大战的中场，他被拼团外卖狂虐，逼得不得不全国跑，如今终于等到反击的机会了。 

    　　至于口碑，也不例外。 

    　　口碑在团购战场上虽然没和拼团正面交锋过，但团队里却有不少拉手网的老人，还有不少窝窝团的老人，也对拼团早有再决胜负之心。 

    　　三方团队在经过了长达两天的商议之后，决定在半月之后，也就是寒假开始之际进行预热，然后一步步拉动消费者热情，在春节期间投入资金，在消费市场最为火爆的时候联合出击。 

    　　庞蕊的想法很简单，那就是给拼团制造各个方向的麻烦，趁着春节狂潮削弱云闪付。 

    　　要知道，消费补贴只是推广期间吸引用户的一种手段，而非长久之计。 

    　　因为做生意，始终还是要以变现为目的的。 

    　　别看他们用付款优惠拉来了一批用户，但大家的团购习惯还没被改写，能用钱拉来的用户迟早会被拉回去，那就相当于白折腾。 

    　　所以，庞蕊要让饿了不和口碑网并入支付宝首页。 

    　　没错，她要加重注码。 

    　　把支付宝烧钱拉来的用户稳住，然后导流到饿了不和口碑网。 

    　　这样一来，哪怕补贴期过去，饿了不和口碑网也可以锁住这些用户，同时再反馈回支付宝本身。 

    　　一举，三得。 

    　　会议结束之后，送走了饿了不团队和口碑网团队，庞蕊的秘书匆匆走了进来：“庞总，拼团向云开物科下了订单，正在生产自己的支付设备。” 

    　　庞蕊听完之后点了点头，觉得这确实很像江勤的风格。 

    　　他做市场，从来都是先引着别人去烧钱做市场，自己蹲在后面当黄雀。 

    　　但这一次，庞蕊不会给他机会。 

    　　拼团现在才开始做支付设备，第一批上线的时候，支付宝的推广都完成了，到时候有饿了不和口碑从双面侵吞市场，她希望看到拼团的自顾不暇。 

    　　“她想让我自顾不暇。” 

    　　“这个女人，坏的很！” 

    　　“那……那我就演的，有点自顾不暇吧。”江勤看着冬日的阳光，肩膀稍稍耸了一下，眼神里好像有一只金轮，火红而耀眼。 

    　　随后，拼团分站的地推开始在一线城市不断出现，就好像之前的支付宝地推一样，跑了很多家的门店。 

    　　但是他们和支付宝不一样，他们不带设备，只带着一本技术手册，还有一张嘴，进去就是叭叭。 

    　　做市场竞争的这些年，拼团和各地商户的关系维护的都很不错，所以商户还是愿意听他们叭叭的。 

    　　在此期间，支付宝一直在派人盯着这件事，每次都是拼团的人刚刚走，支付宝的市场经理就跟了过去，问他们拼团来干什么。 

    　　这两家企业的明争暗斗，真就摆到了台面上了。 

    　　随后，一份调查文件被送到了庞蕊的桌子上，里面写满了拼团地推这几天来叭叭的话。 

    　　“庞总，拼团的地推在推广自己的线下收银后台，和咱们的收银后台差不多。” 

    　　“没有支付设备，先推广自己的收银后台？什么毛病？” 

    　　秘书忍不住笑了一声：“说来也挺搞笑的，他们说让商户先熟悉他们的收银后台，等到他们的支付设备上线再一起做大做强，勇创辉煌。” 

    　　听到这句话之后，满座的高管都没绷住，直接笑出了声。 

    　　设备短时间内跟不上，就先让商户熟悉自家后台，等着他们，这他妈什么奇葩操作。 

    　　商户看的是利益，不是人情，等到你的设备上市之后，支付宝早就统一市场了，难道有商户会愿意放弃支付宝使用云闪付后台？ 

    　　张煦豪和陈嘉欣这段时间，一直在盯着市场，听到这件事之后也乐的不行了。 

    　　“据说，那些拼团都在很认真地教那些商户怎么使用后台，有些服务员不愿意学，他们就找下个服务员。” 

    　　“确实很搞笑，但也代表了江勤确实急了，要知道，以江勤的能力，如果放在以前，绝对不会做出这种事来。” 

    　　陈嘉欣说完话，又开口：“不过网上确实有一批拼团的脑残粉，说等待闪付盒子上线。” 

    　　张煦豪乐到停不下来：“他们愿意用管个吊毛？人家商家怎么收款是商家说了算啊，到时候云闪付没了市场，用户该怎么用支付宝还是要怎么用支付宝的，不然，难道要用现金吗？” 

    　　时间，一天天的过去，临大的寒假悄然来临了。 

    　　虽然研究生没有明确的“假期概念”，但是江太太天天念着想回家，家在济州市金山街道鸿荣家园，谁敢拦着。 

    　　于是她一大早就去研究生院收拾了自己的东西，把行李箱装的满满的。 

    　　而谢子怡她们，则被导师留下，帮导师的公司做年终核算和营收报表…… 

    　　再看学校领导倾巢而出，送江太太离校，找个好老公的欲望在那一刻达到了顶峰。 

    　　临大的本科生此时也在收拾东西，急匆匆地准备放假，从薄雾蒙蒙的清晨开始，就有好多大学生拉着行李箱开始涌出校门，每个人都喜气洋洋。 

    　　但这对拼团来说不是一件好事，因为云闪付有一大半的交易量都是来自学校的商圈。 

    　　大学里没学生了，食堂、商业街，周边商圈自然都开始进入到了歇业状态，于是在寒假来临之际，云闪付的使用率和交易额开始不断下滑。 

    　　说实话，庞蕊确实是个厉害角色，她特地卡准了这个时间段，就是在寒假这个低谷期狙击云闪付。 

    　　等到大学生回家，到市里消费，已经在大肆推广的支付宝又成为了他们的第一选择，在这个时间段，他们再烧钱进驻大学生市场，那大学生返校后还会重新用回云闪付吗？ 

    　　商业之战，牵一发而动全身，阿里已经展现出了最为恐怖的一面。 

    　　庞蕊为什么可以成为支付宝的首席执行官，这个问题，在此刻瞬间有了答案。 

    　　可搞笑的是，大家发现拼团的地推还在不厌其烦地教商户用他们系统，短短半月时间几乎要把整个一线城市逛烂了。 

    　　根据上面的要求，他们要在有能力使用收银系统的门店里，最起码教会一个人使用拼团云闪付的收银系统。 

    　　而经过这段时间的努力，他们也确实做到了。 

    　　可是没有支付设备，教会他们使用收银系统有什么卵用？商业圈内，一片唱衰。 

    　　不过就在这些唱衰声中，拼团供应链的货车一趟一趟的，开进了线下的商圈，和早就等待好的地推部接头。 

    　　“都在这里了吗？” 

    　　“都在了，上面有标号，不干胶的，撕开就能用。” 

    　　负责三里屯的黄金地推刘安带着自己的团队，进入到车厢，一箱一箱往下搬，不过在搬到里面的时候却被拦下了。 

    　　最强王者地推蒋健露出一个凌厉的眼神：“里面的那些，不是。” 

    　　“哦哦。” 

    　　（求月票！） 

    　　(本章完)

 第666章 更新，启动！ 

    　　第666章 更新，启动！ 

    　　随着晨曦洒入冬季的城市，沉睡中的人们被悄然唤醒。 

    　　寒假再加上周末，各地商圈都无比热闹，星爷时隔多年，以导演的身份再登大荧幕，为贺岁档带来了一部《西游降魔篇》，已经开始不断预热。 

    　　而各大商场也随之推出了各种促销活动，或者是捆绑营销，为市场的繁荣不断添柴。 

    　　崔依婷在京都的美甲店在这个时候也迎来了旺季，从早到晚，顾客不断。 

    　　她是脱离互联网商业最彻底的人，如今做服务业，虽然没有了当初一烧千万的刺激感，但心里却无比踏实。 

    　　赚到手的都是自己的，总比拿了别人融资去硬烧产业来的舒服。 

    　　不过虽说脱离了互联网商业，但崔依婷仍旧能时不时地感受到互联网商战的火药味。 

    　　就比如现在，支付宝和拼团云闪付的市场之争。 

    　　夏季到秋季这段时间，云闪付的推广力度巨大，再加上喜汉河青、万众商城等商圈的联动效应，几乎是把支付宝排挤到了角落。 

    　　可入冬之后，随着支付盒子在一线城市的普及，云闪付又被支付宝给压制住了。 

    　　可能对于普通人来说，半年的时间够长了，但对于商业行为来说，崔依婷的感受只有四个字，瞬息万变。 

    　　来她们店做美甲的，基本都是附近cbd的年轻女性，对于流行事物的接受很高。 

    　　在冬季到来之前，这些人都是先在拼团买了消费券才到店消费的，但自从支付宝推出线下消费补贴之后，几乎有一半的用户不再团券，而是开始扫码付款。 

    　　正是因为这样，崔依婷最近光是支付宝商户奖励金就拿到了不少。 

    　　忙忙碌碌一直到了中午，支付宝的地推经理张旭挑开门帘，进入到了店内。 

    　　“崔小姐。” 

    　　“张经理，您怎么又来了？” 

    　　“怎么说的我像是瘟神一样，我这次来，是又有新任务了。” 

    　　张旭打开自己的包，取出支付宝新款海报：“麻烦崔小姐在店内张贴一下。” 

    　　崔依婷看了一眼，是支付宝将要开始加大折扣力度的预热海报。 

    　　到底是做过拉手网宣传经理的人，她只看了一眼就知道，支付宝是打算借助寒假和新春这个时间段，彻底征服这个市场，不会给云闪付留下任何的喘息之机了。 

    　　“商户补贴有多少？” 

    　　“还是之前的算法，没变。” 

    　　崔依婷眉心一皱：“不对吧？我怎么听说支付宝的商户补贴也上涨了一倍？” 

    　　张旭呲牙一笑：“那个双倍补贴是针对餐饮商户的。” 

    　　“呵，还区别对待？看不起我们美甲店？” 

    　　“崔小姐开玩笑，您以前也做过大生意，怎么可能连这种套路都不明白。” 

    　　崔依婷瘪了瘪嘴，把张旭送走，然后随手将支付宝的海报丢在了柜台上。 

    　　自打拼团下调了支付宝的优先级，线下餐饮这一块就成为了支付宝的短板，毕竟出门聚餐先买券的这个习惯不是那么好改的。 

    　　所以，支付宝这次烧钱作战，主要针对的就是餐饮行业商户及消费者。 

    　　在拼团供应链的加持下，与拼团在餐饮领域正面烧钱是不明智的，但如果一笔钱能烧出支付、团购和外卖三个市场呢？ 

    　　阿里家大业大，资金流充沛，庞蕊觉得哪怕线下餐饮领域是个硬骨头，也要啃一啃。 

    　　“依婷。” 

    　　正在崔依婷走神的时候，美甲店里又来了一位客人。 

    　　她身穿黑色长裙，白色西装，外搭了一件呢子大衣，腿上是一双筒靴，手提一只lv的包包，耳朵上带着明晃晃的吊坠耳环。 

    　　崔依婷闻声看了过去，发现是好闺蜜叶子卿到了。 

    　　“都约了半个月了，你怎么到现在才来啊？” 

    　　“没办法，总得以工作为主的，最近有什么流行色推荐，帮我做一个。” 

    　　叶子卿说着话，脱掉大衣，和包一起交给了服务员，并摘掉了手表和佛珠，坐到了崔依婷的面前。 

    　　崔依婷扭着腰带她去了里面的单间：“流行色什么的，都是噱头，适合自己才最好，我叫店里的首席美甲师过来，你等着。” 

    　　“我觉得你这个首席美甲师，好像也是噱头。” 

    　　“就伱懂得多，我给你做美甲又不收费，还不能吹一下了？” 

    　　崔依婷把店里最好的美甲师叫了过来，然后开始给她修指甲，期间俩闺蜜则有一搭无一搭地聊着。 

    　　说实话，崔依婷觉得叶子卿这两年的变化是比较大的。 

    　　以前在临川的时候，她连布置房子都没心思，冰箱里的东西放到过期都不知道，哪会有做美甲的心情，这些年倒是好了不少。 

    　　是因为加入拼团之后，和以前失败的自己和解了吧。 

    　　崔依婷看她一眼：“今晚上一起吃火锅吧，我好久没去了。” 

    　　“今晚不行，有工作。” 

    　　“那明晚呢？” 

    　　“也没时间，而且不止这两天，或许从现在一直到春节，我都没时间和你约饭了。” 

    　　“？”等到美甲做完之后，叶子卿就匆忙离开了，崔依婷把她送出门口，就看到对面的led大屏换成了支付宝线下支付狂欢节。 

    　　而此时饿了不团队和口碑外卖团队，正在杭城开会。 

    　　支付宝今天正式更新，接入两款软件，在消费补贴期，这两家公司要和支付宝共同发力，分别在团购市场和外卖狙击拼团，留存用户，给友商制造困扰。 

    　　说实话，这套计划太周密了，简直滴水不漏，想到于有钓鱼的，有抄网的，有提桶的。 

    　　饶是陈嘉欣这种女强人，在看到庞蕊这周全布局的时候，心理上都不禁弱了三分。 

    　　而张煦豪则直接代入到江勤的角度，瞬间一头冷汗。 

    　　我要是江勤，我都慌死啦，根本不知道怎么破局！ 

    　　会议现场的氛围十分热烈，谁都不敢想象三家联合会有多么强大，此刻，张煦豪已经瘫在椅子上，爽的上气不接下气了。 

    　　他们的团队目前已经入驻阿里，物料、banner，营销案、推广软文，所有东西都在做最后的审核，大家跑上跑下，浑身干劲儿十足。 

    　　“我将统治市场！” 

    　　“叫他知道什么叫独木难支，商业，绝对不是一个人的solo！” 

    　　“更新，启动！” 

    　　此刻，支付宝新版本上线各大应用市场，而饿了不和口碑外卖的主页也同时换上了优惠大放送的banner，联合之势，呼啸而至！ 

    　　崔依婷中午去买咖啡，打开支付宝的时候就发现了更新提示。 

    　　等到更新结束之后，饿了不和口碑就出现在了主页，图标上甚至多了八折优惠的小标签。 

    　　崔依婷深吸一口气，心说支付宝这是根本没想过给拼团留任何的活路啊。 

    　　他们不只是要在支付市场作战，就连外卖和团购也要一起抢回来，大厂手段，果然非同小可。 

    　　她端着咖啡回到自己的美甲店，然后忽然看到一支拼团地推小组从自己的面前匆匆走过，进入到了隔壁的烧烤店。 

    　　有时候，一些不起眼的东西稍不注意就会被忽略掉，而当你真正注意了，你会发现这条街上，好像到处都是拼团地推。 

    　　他们来往于各大门店，手提着鼓鼓囊囊的挎包，基本半个小时轮转一次。 

    　　崔依婷站在美甲店门口，尝试着把眼中的路人屏蔽掉，发现挂着工牌的拼团地推正在不断地扩大范围，活动区域逐渐向外辐射。 

    　　她朝着隔壁的烧烤店稍稍探头，就发现刚刚进去的拼团地推和服务员一起，解开一张不干胶，啪一声贴在了桌角。 

    　　从这一家到那一家，拼团地推手脚麻利，横扫整个cbd。 

    　　“在这种时候，贴再多广告，恐怕都没什么用了。” 

    　　“大势所趋，难以阻挡……” 

    　　崔依婷摇了摇头，转身进入了自己的门店。 

    　　生意一直忙到下午七点多钟，当最后一个做美甲的客人走掉之后，崔依婷也背上了包打算离开。 

    　　不过刚出了大门，她就发现隔壁那家烧烤店的门口贴了一张大号的拼团二维码，明晃晃的十分醒目。 

    　　晚上来吃烧烤的人很多，在服务员的介绍下，他们纷纷打开了拼团，对门口的二维码进行了扫码。 

    　　扫码之后，有的人思考了一下选择离开，有的人则坐到了门口的凳子上，选择等待。 

    　　崔依婷在旁边看了好久，出于好奇，于是也拿出了手机扫了一下，页面跳转后显示，她面前还有三桌客人，并生成排队编号。 

    　　“？” 

    　　崔依婷愣了一下，心说拼团这个功能还挺方便的。 

    　　不过在支付宝联合饿了不及口碑，这么高强度的攻势之下，方便用户来增加好感度的方式，真的还有用吗? 

    　　然后她就开始坐等，直到服务员念号把她请进去，她才发现手机页面已经跳转了点餐页。 

    　　但是因为操作失误的原因，崔依婷还没点完餐就不小心从页面当中退了出去。 

    　　于是服务员指了指桌角，说，这里也能扫码点餐。 

    　　崔依婷扫过之后重新进入点餐页，发现荤菜、素菜、凉菜，烤串、酒水、饮料等分类一应俱全。 

    　　她晚上本来也要吃饭的，于是开始往购物车添加，点击下单之后进入了结算页面，自动跳转云闪付。 

    　　付款之后，崔依婷开始等餐，随即开始观察店内的情况。 

    　　这家烧烤店一直都很火，不但有一楼堂食，还有二楼雅座，因为和自己的店隔得比较近，崔依婷也带员工来吃过几次。 

    　　但之前几次来，吧台前面都围满了点餐的人，负责点餐的服务生每次都手忙脚乱，还有不少上错上漏的情况。 

    　　而二楼的人，要么要点了餐再上去，要么就需要服务员上楼点餐，五六个人，在楼梯上不停地跑上跑下，再加上上菜的服务员，场面极其混乱，营业一天下来，服务员少说也要少半条命。 

    　　但今天，从吧台到二楼却格外的空荡且安静，除了上菜的服务员之外，其他服务员都很悠闲。 

    　　很快，崔依婷点的烤串就到了，然后开始用餐。 

    　　女孩子对身材的顾虑比较大，晚上吃的不多，崔依婷也是这样，半个小时后，晚餐结束，她忍不住盯着前台那只支付宝小白盒，陷入了沉思。 

    　　她，从进门到吃完，根本就没去过前台。 

    　　正在此时，她发现有个服务员匆匆而来，伸手将刚贴上的支付宝线下消费补贴的海报，揭了。 

    　　（求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第667章 狗来！ 

    　　第667章 狗来！ 

    　　“庞总，出问题了。” 

    　　“？” 

    　　支付宝的消费补贴的搞得轰轰烈烈，和饿了不与口碑网的联合也是大张旗鼓，一瞬间就吸引了无数的圈内人士。 

    　　相关的，无关的，只要是和互联网商业沾点边的，几乎都在关注。 

    　　尤其是张旭豪这种身处战局当中的人，已经迫不及待地想要见证拼团的黄昏。 

    　　已经出院的张韬甚至调集了大众点评的全部人手，打算加入战局，再次引发一场团购大战，打一手趁人之危。 

    　　而外界则认为，拼团如今家大业大，有拼团供应链做基础，不会这么扛不住围剿战。 

    　　但话又说回来了，这次有阿里做东，支付宝为帅，加上生活服务领域的“others”，就算拼团能稳的住，也必然会放一次血。 

    　　商战没有硝烟，但所有人都在替江勤汗流浃背。 

    　　可当补贴活动真正上线的时候，真正令人惊愕的事情忽然就来了！ 

    　　拼团的生意忽然变得无比红火，别说用户流失了，他们甚至连年货节和到店促销的活动都没有受到丝毫影响。 

    　　而支付宝历时三个多月，调动各方资源，投入大笔金钱进入市场，却如泥牛入海，影踪全无。 

    　　时局，开始变得诡异莫测。 

    　　这可不像是打游戏，还会有延迟。 

    　　按道理来说，支付宝准备这么充分，不可能开局这么平淡啊！ 

    　　二月初的第一个周末，加之寒假buff，又恰逢小年，支付宝的消费补贴本该起到强烈效果，但增长态势却仍旧缓慢。 

    　　另外，有一批老用户对支付宝的使用频率正在降低。 

    　　最要命的是，他们重金投入的餐饮领域，增长量几乎为零，只有超市、便利店，生鲜等零售领域还保持着优良的增长态势。 

    　　从一开始的“让子弹飞一会儿”到后来，不妙的感觉忽然来了。 

    　　廿六的时候，张煦豪还等着子弹再飞一会儿，支付宝的气氛却已经开始变了，他一进入到会议室，就看到庞蕊坐在会议桌的前头，面对增长数据百思不得其解。 

    　　而市场部的经理则推门闯了进来，抱着一份文件，神色略显慌张。 

    　　“庞总，出问题了。” 

    　　“拼团在我们的补贴活动开始之前，向一线城市的商户开放了线上点餐系统。” 

    　　“什么？” 

    　　市场部经理匆匆走前面，把u盘插入电脑，按下手里的遥控器，会议室的投影幕布出现了某家店的线上点餐界面。 

    　　“从顾客进门开始，消费者就可以在门口直接扫码等桌，输入桌号后自动跳转在线菜单，不用再用传统方式点餐，等到点完之后选择下单，就会……自动跳转云闪付结算。” 

    　　“这一套流程下来，顾客从进门到出门，根本都不会靠近吧台，更不用支付小白盒了。” 

    　　“换句话说。” 

    　　“他们直接绕开了扫码支付这个环节。” 

    　　听到这句话，现场顿时陷入了一片鸦雀无声当中。 

    　　人是有想象力的，在座的众人又都是深耕这个行业的人才，当然知道这意味着什么。 

    　　支付宝在结算环节下重金，但拼团直接从进门就锁死了顾客。 

    　　你有张良计，我有过墙梯。 

    　　张煦豪第一个就懵了：“不可能，线上点餐不需要普及？随便贴个二维码就能做起来？” 

    　　陈嘉欣也皱紧了眉头：“你们的市场反馈，竟然连这么重要的细节都遗漏掉了？” 

    　　市场经理抿了下嘴：“他们的线上点餐系统是直接嵌入到收银后台的，之前拼团地推到处推广自己的收银系统，求大家等他们的支付盒子上线，其实是烟雾弹，大家等的从来都不是支付盒子，是点餐码。” 

    　　话音落下，张煦豪直接有种脑充血的感觉了。 

    　　他似乎看到了拼团地推拉着某家店的服务员，跟他们说，你学学我们的点餐系统怎么用吧。 

    　　伱看，这里是点单，这里是结账，这里是收入，咦，这里还有个线上点单，好神奇啊，那我也“顺便”教你一下吧，你也“顺便”学一学吧。 

    　　也许那时候很多服务员自己都不清楚，他们学的根本不是收银，而是学会了使用点单系统的操作。 

    　　而实际上，收银系统本身就是带有点单功能的，目的是为了让商户核对账目。 

    　　也就是说，他们只是在其中留了一个扫码通道。 

    　　而拼团只要没把点餐码贴下去，谁都不知道这个东西竟然是这么用的。 

    　　支付盒子短时间内无法批量上架，但二维码这个东西，太简单了。 

    　　幌子，一切都是幌子！ 

    　　他们的地推以这种仿佛笑话的手段，在支付宝的眼皮子底下完成了第一步也是最重要的一步。 

    　　此刻，会议室的所有人都像是被泼了冷水，我将统治市场的傲火直接被浇灭了个一干二净。 

    　　他们在线上线下都做了双全的准备，用优惠吸引顾客，给支付宝制造狂流，继而用饿了不和口碑留住用户，形成三方包围，原本万无一失。但他们万万没想到，拼团直接跳过了所有环节，让支付盒子成为了一个废物。 

    　　支付宝的使用频率降低，他们预期之中的流量自然就不存在，那么饿了不和口碑根本就没有用户可以留。 

    　　“不对。” 

    　　“这不对。” 

    　　庞蕊睁开眼睛：“江勤这个做法我确实没想到，但就算是这样，我们的增长速度也不可能趋近为零啊，总有人会为了优惠多跑几步的不是吗？” 

    　　听到这句话，其他人也纷纷抬起头，眼神里流露出一丝费解。 

    　　是啊，真金白银的东西投放进去，就算是被友商用别的手段压制住了，但也不可能完全没有效果。 

    　　现在是什么时代？优惠都不要了，消费者难道疯了吗？ 

    　　市场经理沉默了许久后抬头：“其实，线下的餐饮门店都不推荐使用支付小白盒扫码付款，有的甚至把小白盒都拆掉了。” 

    　　“我们去派人调查的时候，这些店连我们的海报都撕了，有的还没撕干净，导致很多顾客甚至都不知道这些门店能用支付宝结款……” 

    　　“为什么会这样？！” 

    　　“因为……” 

    　　市场部经理组织了一下语言：“因为拼团线上点餐，几乎给他们省了一半的人力，跟这个相比，我们给的那点补贴根本就是毛毛雨。” 

    　　“老板在的门店，发现用了线上点餐之后根本不需要那么多服务员，成本大幅度减少，有些老板不在的门店，服务员发现自己一天到晚玩手机店都能正常开，至于补贴，那是老板拿的，跟他们有什么关系？” 

    　　“简单来说，用支付宝需要多付一半工资，或者多干一天的活，但用拼团线上点餐，根本不会，谁还会在乎那点补贴呢。” 

    　　听到这句话，满场都陷入了无尽的沉默当中。 

    　　他们忽然明白了，拼团开发的线上点餐是一次生产力的解放，而不单单是针对支付宝破局。 

    　　张煦豪忍不住开口：“我们也可以做点餐系统，不是吗？这个又不难！” 

    　　“是倒是，但在同等条件下，没有人能在o2o领域和拼团竞争，毕竟一线城市的供应链被他整合了，他可以做到比我们更低的优惠，我们必须要付出比拼团多几倍的代价才能压他们一头。” 

    　　“可收银系统都是独立的，用云闪付收银就用不了支付宝收银，如果我们不跟进，未来的o2o市场不会有支付宝的存在！” 

    　　张煦豪一口一个我们，其实就是在拱火，要支付宝继续狙击。 

    　　因为只有这样，接入支付宝的饿了不才能获得引流。 

    　　市场部经理看向庞蕊：“庞总，我不建议这么做。” 

    　　“说说为什么。” 

    　　“我们的计划是基于拼团因为我们的补贴受挫，没有反制之力的情况下做的，但拼团的用户现在没流失，支付宝有和云闪付抢市场的能力，但恕我直言，饿了不和口碑做不到。” 

    　　市场部经理的逻辑很好理解，如果拼团处于劣势，支付宝一雄带两怂，哪怕两怂从没赢过，但也能不断制造麻烦。 

    　　可拼团现在完全不在劣势，饿了不和口碑这俩能争得过才有鬼。 

    　　张煦豪听完之后人都气炸了，哆嗦着嘴唇，差点就要拍桌子走人。 

    　　而陈嘉欣则沉默不语地抿了下嘴，心说谎言不会伤人，但真相才是快刀…… 

    　　庞蕊没说话，因为她发现，仅仅一个回合的交手，拼团就把两难的境地抛回给自己了。 

    　　她和江勤见过的次数不算少，却到现在才能清晰地感受到，成为他的对手会是多么令人心慌的一件事。 

    　　最可怕的是，她感觉江勤真的很诡异。 

    　　按道理来说，对手出招了，你开始绞尽脑汁想对策，然后你很牛逼，你是商业天才，终于想到了破局之法，可你总得时间准备吧？ 

    　　但不知道为什么，她总觉得在自己的招还没想好的时候，他就把对手想好了，这真他妈有鬼了…… 

    　　庞蕊知道，现在不能慌，不能轻易做决定，否则一定会被代入到江勤的节奏里。 

    　　而通过这些年，诸如团购大战、外卖大战等等商战的表现来看，江勤在自己的节奏里是无敌的，出言便做狮子鸣，绝对不是一句空话。 

    　　她决定先不去偷袭餐饮市场了，而是稳住已经到手的零售市场。 

    　　你去逛超市和便利店难道也扫码点单吗？不可能！ 

    　　而下一秒，一个来自京都市场的消息，顿时让庞蕊感受到措手不及。 

    　　“庞总，零食便利店、鲜汇先生、贝蓝甜品、喜甜奶茶等一些临川品牌，开始使用闪付小黄盒了。” 

    　　“怎么可能？他们月中开始做，量产总需要时间吧，何况中间还有个元旦假期！” 

    　　“我们抢了一个回来，已经快递去您那边了，那个盒子上标注的生产日期是……九月份。” 

    　　“云开物料？” 

    　　“不，是另一家物联研发公司的产品。” 

    　　（求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第668章 儿孙满堂 

    　　第668章 儿孙满堂 

    　　使用拼团扫码点餐的用户数量不断攀升，线下餐饮业因为这一个小小的举措，导致效率翻倍，每天的傍晚至深夜，都有庞大的流水经过云闪付和拼团。 

    　　就在这个关头，拼团地推跟随供应链的货车进驻各大商圈，吹响了面向零售业的进攻号角。 

    　　闪付小黄盒被当街拆箱，送到超市、便利店、奶茶店等各种线下门店。 

    　　“老板，要支付盒子不要？” 

    　　“啊？” 

    　　“云闪付的，和支付宝的使用方法一样。” 

    　　“哦，那我懂了！” 

    　　从清晨到黄昏，拼团的地推平均每四句话就可以送出一个盒子，有些甚至都不用专门去教。 

    　　因为，小黄盒的使用方法和支付宝的小白盒，竟然出乎意料的一样啊！ 

    　　前段时间支付宝才刚刚组织了商户培训，教他们怎么使用小白盒，没想到小黄盒一上市就赶上了好时候！ 

    　　与此同时，在京都街头，负责西单的地推员帮商户某便利店商家盒子，就看到有个男人走了进来，买了一包烟，在等待收银的时候望着那只摆在小白盒旁边的小黄盒，微微发愣。 

    　　“咦，云闪付也可以扫码支付啊？” 

    　　“对啊，和支付宝一样使。” 

    　　“哦，那我懂了！” 

    　　买烟的男人打开云闪付滴了一声，瞬间完成了付款。 

    　　真是让人出乎意料，云闪付的二维码打开位置和流程，竟然和支付宝的一模一样！ 

    　　于是，闪付小黄盒的地面推广无比丝滑，几乎只用了三天就迅速追上了支付宝怒几千万，耗时一月做出的市场成绩。 

    　　京都分站的一名新来的地推员还说呢，运气真尼玛好啊，而听到这句话的叶子卿，默默开始转动佛珠。 

    　　那是运气好吗？你要不再仔细看看。 

    　　于是，江勤又双叒叕一次借助友商的钱，烧出了自己想要的市场。 

    　　圈内人恍惚间发现，原来他还是从前那个少年，没有一丝丝改变啊。 

    　　他的商业套路虽然多变，无穷，但剥丝抽茧，追本溯源之后，竟然还是引对手烧市场，自己则做好万全准备紧追而来。 

    　　这他妈的，快成了江勤的传家宝了，但就是屡试不鲜。 

    　　《团购大战之大学城的蛰伏》 

    　　《外卖大战之缓慢下场》 

    　　《支付大战之慢人一步》 

    　　确实，你看他慢了一步，可他永远只慢这一步！ 

    　　说真的，这样的做法在互联网市场其实是非常危险，而且非常难以掌控的。 

    　　把先手优势让给对手，玩不好就是个血崩。 

    　　因为你向对手借力是容易被借来的力推倒，只有强大到极限的市场掌控力才能维持住这个平衡，在倒与不倒的临界点借力反打回去。 

    　　一次两次可以，那可能有运气的成分，但江勤每一次都可以做到，那成分就很复杂了。 

    　　此时，零售业因为年末市场而激发出的生命力，开始被云闪付分流。 

    　　商业领域的明细划分，是为了互联网商业公司针对不同的市场类型做不同的布局规划而划分的，但实际上的线下市场，其实并没有泾渭分明的界限。 

    　　早上去便利店买咖啡的都市丽人，夜晚也可能会出现在各种商圈及餐饮店。 

    　　在这种情况下，云闪付和支付宝两家，谁的应用场景更方便更快捷，谁就能够独占市场。 

    　　而有了点餐系统的加持，云闪付迎来了上升巅峰。 

    　　这样的结果就好像原地来了个漂移，忽然的转折让很多人都转不过弯。 

    　　罗宾、罗平、康敬涛、杨学宇此时正在某家烧烤店里聚餐，一边使用着云闪付扫码点菜，一边面露复杂的神色。 

    　　“拼团又赢了？” 

    　　“现在来看，大概率是赢了，云闪付的线下应用场景越来越多，再加上拼团到店、每日特惠和拼团严选的补充，支付宝在领域根本就抢不过他。” 

    　　“真是铁打的拼团，流水的对手啊……” 

    　　杨学宇叹了口气，刚端起酒杯，就听到手机一阵疯狂震动，接通之后脸色大变，立马向三个朋友致歉，匆匆赶去了医院。 

    　　罗宾、罗平和康敬涛对视一眼，心说张韬的血管，是真脆啊。 

    　　“咦，外面好像下雪了？” 

    　　“真好啊，瑞雪兆丰年。” 

    　　“谁的丰年？” 

    　　“江总的丰年……” 

    　　“他……都已经丰了三年了吧？” 

    　　线下市场火热到顶点之际，一场全国范围的大雪降临，漫天的飘雪映衬着热闹而繁华的城市，让这个世界变得更加光怪陆离。 

    　　远天之上雾蒙蒙的，一片水汽氤氲。 

    　　罗平三人望向窗外，发现有学生模样的小情侣沿街而来，围着同款的围巾，在飘雪下一阵小跑。 

    　　“学生真的是无忧无虑啊。” 

    　　“江勤也是学生。”“……” 

    　　三个人对视一眼，然后一个个的低头喝酒，一个比一个不吱声。 

    　　杭城此时也在飘雪，庞蕊刚去参加了一个采访，此时回到公司，发现桌面上已经摆放了一只闪付小黄盒。 

    　　她将外面的羽绒服脱下递给了秘书，然后转身坐到了椅子上，将那只盒子拿了起来。 

    　　从包装盒底部的生产日期来看，这个盒子是九月底的时候就已经量产了。 

    　　也就是说，云闪付明明可以在正面战场和他们一起烧钱抢市场，但就是存着假装没有。 

    　　直到周边战场被他扫荡干净，而支付宝也钱控制了主流市场之后，他才打了大家一个出其不意，瞬间杀了回来。 

    　　至于上个月，拼团对云开物科下的订单，可能已经是第二批订单，甚至第三批订单了。 

    　　庞蕊做了这么久的支付宝执行官，但也第一次产生了要不找个地方隐居算了的想法。 

    　　和江勤打商战，太疲倦了，她有种脚沾不到地的感觉，总觉得自己被架在了半空中，就算有力气也使不出来。 

    　　与此同时，在济州市，飘雪落下的时节，临川大学开始放寒假了，冯楠舒闲下来就天天去浅酌玩，少爷都快被薅秃了，最后忍痛给江勤加了一箱油，求他们回老家。 

    　　“江勤家的放假回家了。” 

    　　小富婆早在返程之前就带上了自己的翡翠镯子，进小区就喊，不断地传递出她已经回家的消息。 

    　　三大爷乐呵的不行，店里又迎来了丰收季。 

    　　等到闪付小黄盒上架之后，事情差不多尘埃落定了，江勤特地带着她这个仿佛小娇妻一样的好朋友，回了一趟位于南山岭的祖坟，三跪九叩，上供上香。 

    　　他做生意不讲武德，压力最大的地方恐怕不是拼团总部，而是这里啊。 

    　　江勤跪在树林间，跪拜后将香插上。 

    　　此时，山岭之上白雪皑皑，松树披白，云雾环绕，只是少了绿色，看上去有些荒芜，但又别有一番美感。 

    　　此时的冯楠舒也跪在一边，乖巧，可爱，又漂亮。 

    　　“咦，江勤回来了？” 

    　　“香春嫂？” 

    　　江勤这边刚刚上完香，就看到一个妇人挎着篮子走了过来，一眼就认出了江勤。 

    　　香春嫂是江勤一位旁系堂哥的老婆，虽然辈分差不多，但相差了有二三十岁，她也是来上坟的，篮子里挎着酒、金纸和几样熟食，见到江勤后笑脸盈盈地打了招呼。 

    　　江勤这些年因为做生意，名头越传越开，所以能住在南山岭这一支的亲戚能认出他也不是怪事。 

    　　香春嫂踩着满地的落叶而来，指了指太爷旁边的一株小树：“看见没有，野生的枣树。” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，心说和我捡到的那份第三方支付方案一样，都是野生的啊。 

    　　香春嫂把金纸摊开，摆在地上：“我记得前几年还没有的，好像就在咱们办奥运会的那段时间，忽然就长出来了，长得还挺快呢。” 

    　　江勤听到奥运会三个字后恍惚了一下：“长枣树是什么寓意？” 

    　　“儿孙满堂啊，这说明伱们这支，要人丁兴旺了。” 

    　　“啊？” 

    　　香春嫂笑眯眯地说着，忍不住看向了旁边的冯楠舒。 

    　　小富婆竖着耳朵在旁边听呢，眼神灵动地眨啊眨的，嘴角有点想扬，但又用唬着小脸的表情压了下去。 

    　　她今天来上香的时候还特地盘了头发，把染成青色的那缕长发遮了一下，怕江勤的祖辈觉得她是坏女孩儿不喜欢她。 

    　　此时，看到香春嫂盯着她看，看的小富婆有点害羞。 

    　　而江勤则愣在祖坟前，脑子里闪过“枣树”“奥运会”等等词汇，一时间回不过神。 

    　　重生之前，堂弟结婚，他回村帮忙的时候来过一次祖坟，清晰地记得太爷这一支的旁边从没有过枣树。 

    　　因为祖坟是不会破土的，树这东西长出来了不会有被砍伐的情况，也就是说，这株树是受到了重生的影响。 

    　　江勤转头看向小富婆，发现她把羽绒服的拉链拉的老高，挡住一半的小脸。 

    　　我和你相遇，也许是命运啊。 

    　　冯楠舒不动声色地鼓起粉腮，脑子里都是儿孙满堂什么的。 

    　　江勤从地上站起来，和香春嫂道别，然后带着自己的小富婆回到了车上，但并没有着急开车，而是拿出手机一顿操作。 

    　　冯楠舒乖巧的坐着，等哥哥开车呢，结果发现车子没动，有些茫然，于是傻乎乎地凑了过来。 

    　　江勤立马把手机挪开，不给她看。 

    　　此时，他的手机正停留在百度页面。 

    　　【怎样才算儿孙满堂？儿孙满堂需要生几个？】 

    　　（不知不觉已经两百万字了，按时间来算，我和各位读者老爷们也差不多相伴一年了，时间过的真快啊，今天不求月票，单纯感谢大家一路而来的支持。） 

    　　(本章完)

 第669章 鸿荣家园的绯闻头子 

    　　第669章 鸿荣家园的绯闻头子 

    　　关于儿孙满堂要生几个的问题，网上众说纷纭，但一定要生是肯定的。 

    　　江勤收起手机，转头看向冯楠舒，眼神渐渐眯起。 

    　　真的要和好朋友一不小心生几个孩子吗？ 

    　　小富婆傻傻地看着他，还不知道自己已经被盯上了，脑子里还在盘悬着儿孙满堂四个字，忍不住拍了拍肚子。 

    　　随后，江勤开动了汽车，带着冯楠舒绕远路逛了一圈，看了看冬日的远山和小湖，看了看空空的田和孤独的树，又去隔壁的镇子赶了个集，吃吃逛逛，回到鸿荣家园已经是下午了。 

    　　小富婆又跑去三大爷的小卖部买零食，而江勤则被门口公园里的一群大爷大妈叫了过去。 

    　　冬天的太阳实在太舒服了，小区里有不少老头老太太晒太阳。 

    　　“江勤，不都说你和楠舒年底结婚啊，这都什么时候了，怎么一点动静也没看见啊？” 

    　　“是啊，你再不结婚，年都要过去了啊。” 

    　　江勤用后脚跟想都知道，这邪了门儿的传言跟她那个面冷心怂的小富婆脱不了干系。 

    　　鸿荣家园有个著名的媒婆三婶，穿的喜气洋洋的，年年都张罗给人找对象的事儿，但一次也没问过江勤的事儿。 

    　　咱就是说，要不是因为冯楠舒天天在小区传绯闻，就凭咱这长相，说媒的也得踏破门槛儿了吧！ 

    　　可恶的白富美，看上去呆呆傻傻的，手段高的很，好朋友都霸占。 

    　　“你看江勤，怎么话都不说，该不会是假的吧，他们没打算结婚啊？” 

    　　现场，一众老头老太太开始嘀嘀咕咕的。 

    　　这年头社会风气开放了，带回家但没结成婚的可不少，完全不是那个牵过手就要一辈子的年代了。 

    　　四楼有个小姑娘，就是被人带回家过了一年又给送回来的，名声到现在都不太好听。 

    　　最关键的是江勤现在可不一样了，企业做那么大，在别人的眼里，身边肯定少不了女孩。 

    　　虽说鸿荣家园邻友和善，但哪个地方都有些难相处的人，这段时间因为江家没办喜事儿的动静，各种说法也层出不穷。 

    　　这也不算是什么坏心思，只是出于人类喜欢八卦的本性。 

    　　“说哪儿话啊二大娘，这丫头在我家都住了两年了，改口都改完了，我要是结婚……” 

    　　江勤转头看向马路对面的那间小卖部，嘴角忍不住扬起，语气忽然轻柔了一些：“我要是结婚的话，除了是娶她还能娶谁呢。” 

    　　冯楠舒此时已经从三大爷的小卖部走了出来，看着江勤正望着他笑，轻轻挥挥手，还不知道江勤正和别人说自己想娶她。 

    　　她要是听见了，肯定人都要傻了，然后就天天盼着江勤赶紧娶她。 

    　　“我就说嘛，楠舒就是最合适的了，大方伶俐还聪明，多招人喜欢啊，不过伱五爷说得对，现在离年底可没几天了？” 

    　　“本来是打算年底的，但是年底太忙了，最近刚投资了几千万，虽说不算什么大钱，对我来说也就是个似有若无的金额，但市场还没做稳呢，就无奈推迟了，等明年天气暖和了再说。” 

    　　在晒暖的大爷大娘们被滋了一脸，瞬间就开始嘀嘀咕咕地聊起了别的。 

    　　江勤呲牙一笑，心说怎么样，别人家的孩子威力大不大？然后他就迈步回去对面，然后牵住冯楠舒细嫩光滑的小手往小区里走去。 

    　　坏呆啊坏呆，你就是鸿荣家园最大的绯闻头子，天天在咱们家小区制造舆论氛围，搞到最后还得我来兜底…… 

    　　冯楠舒看他唬着个逼脸，有点心虚地抬眼看着他：“哥哥，他们说什么了？说给妹妹听听。” 

    　　“他们问我，都年底了怎么还不结婚，你有什么想说的？” 

    　　“咱们家有神秘绯闻，但是我知道，好朋友不能结婚。” 

    　　“你还挺懂的，就是不知道是谁传的这种绯闻，让我知道了，非得把她屁股打坏。” 

    　　冯楠舒忍不住揉了一下自己的翘臀，瞬间乖巧了不少。 

    　　江勤又开口：“我刚才在网上看到个新闻，说国家出台关于好朋友的政策了，你想不想知道？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“我听听。” 

    　　“国家要给好朋友办证，领了好朋友证的就必须是一辈子的好朋友了，永远不能更改，也不能结婚，你要不要？” 

    　　“我不要！” 

    　　冯楠舒的乖巧瞬间消失不见，张牙舞爪地往前跑去，轻车熟路地跑去了七号楼。 

    　　江勤抿着嘴，心说你口口声声说好朋友，可你这小魅魔的尾巴露的都不能再露了…… 

    　　等他追着冯楠舒到了七号楼的时候，对门的李大娘正在下面溜孙子，小屁孩穿着开裆裤，虽然走起路还摇摇晃晃的，但却能满地撒欢，手里拿着个发条青蛙，甩来甩去。 

    　　他都已经三岁多了，现在就是最憨态可掬的年纪，爸妈什么的都会叫了，而且还软声软语的，一笑起来比阳光还要明媚。 

    　　这就是，生命的延续啊。 

    　　江勤和冯楠舒就站在旁边，傻傻地看了许久，越看越觉得上头。 

    　　怪不得老妈忍不了，天天看这场景，谁能受得了？关键是，江勤觉得李大娘家的孙子，在颜值和萌度方面只能算是的普通。 

    　　但如果是彦祖加上小富婆的颜值，那……得多要人命啊。 

    　　“那小孩的发条青蛙，我小时候也有一个。” 

    　　江勤嘟囔一声，说的好像自己真的是在看发条青蛙，而不是被孩子吸引了一样，双手揣兜底走进了一单元。 

    　　冯楠舒也站起身，哒哒哒地跟了上，掏出自己的钥匙，带江勤进了家门。 

    　　太好了，亲儿子回家终于不需要翻开脚垫拿备用钥匙了。 

    　　然后江勤就神神秘秘地进了自己的卧室，可以说是保姆室，也可以说是储藏室，从床底下拉出来一个大箱子。 

    　　他小时候也有很多玩具，比如这个没有了腿的盗版变形金刚，一盒子玻璃弹珠，马达被扣掉了的四驱车，还有这个……小仙女的魔法杖和没了裙子的洋娃娃。 

    　　靠，我妈小时候为什么会给我买这种玩具？真抽象啊，这么大老板，小时候还玩仙女和洋娃娃嘞。 

    　　不过，洋娃娃的裙子哪儿去了？ 

    　　难道，我很早以前就有过洞察女孩子身体奥秘的好学之心。 

    　　怪不得我能得到学习之星，而曹广宇、任自强和周超都不行呢。 

    　　江勤在箱子里挑挑拣拣，翻出来一堆还算完整的玩具。 

    　　这些没有坏的，或许可以传给友情的结晶。 

    　　他刚才看李大娘的孙子玩发条青蛙，就忍不住幻想出这样的场景。 

    　　说实话，当看着你和好朋友的友情结晶玩你小时候玩过的玩具，那种感觉真的不是普普通通一场商战的获胜能比得了的。 

    　　团购大战、外卖大战他都赢了，支付大战赢了半场，钱和名都有了，也亲眼见证了这世界的繁华刚和时代的变迁。 

    　　但想到这种场面，还是会忍不住小心翼翼地心动着。 

    　　正在此时，冯楠舒悄悄推开门走了进来，偷偷看一眼哥哥在干什么，然后就发现了那摆了满地的玩具，忍不住蹲下来一阵摆弄。 

    　　夕阳随着自身的移动，落到了天空的西侧，房间稍稍暗了下来，带着一抹动人的昏黄投射到了房内，这两个幼稚鬼玩个不停。 

    　　没多久的功夫，房门就被推开，袁友琴下班回了家。 

    　　从玄关的位置是可以看到卧室的，袁友琴换上鞋，轻手轻脚地走了过去，站在两人身后，就听到的冯楠舒偷偷地念着江爱楠巴拉巴拉的。 

    　　江勤一听她说江爱楠就忍不住捏她小脸，但冯楠舒还敢说。 

    　　“你们，做什么呢？” 

    　　“？” 

    　　江勤闻声转头，吓了一跳，心说老妈怎么回事儿，回来怎么没动静儿？ 

    　　万一我不是在玩玩具，而是在玩好朋友呢。 

    　　“妈，你下回进门儿有点声音行不行？” 

    　　“我开门这么大的声音，你都没听见，光顾着捏楠舒的脸了。” 

    　　冯楠舒有点害羞，继续假装玩玩具。 

    　　袁友琴此时也看到了地上的光屁股洋娃娃，表情有些惊讶：“这不都是你小时候玩的？不给买，你还在商场打滚。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“闲着没事儿，整理一下。” 

    　　“可惜啊，家里也没有个长得像有点像楠舒又有点像你的宝宝，这些玩具都还挺好的呢，放坏可就浪费了。” 

    　　江勤听完之后嘴角一抽，心说妈，你的算盘珠子和冯楠舒一样会崩。 

    　　而小富婆也忍不住抬头看了袁友琴一眼，忍不住觉得妈妈厉害。 

    　　袁友琴说完这句话也忍不住一愣，忽然就明白江爱楠是谁了，这两个人，天天朋友朋友的，该不会连名字都取好了吧。 

    　　那，我得给楠舒准备多少钱当嫁妆？ 

    　　不，不对。 

    　　江勤好像才是我亲生的。 

    　　袁友琴感觉自己的脑子都乱了，等到晚上江正宏回到家，一家四口吃过晚饭，袁女士立马就拉着江爸开始窃窃私语。 

    　　江正宏比袁友琴理智一些，并不相信她的猜测。 

    　　两个人现在都还没谈恋爱呢，怎么能有孙子什么的，他觉得老婆就是被对门的李大娘馋坏了。 

    　　但江爸可能理解不了自己的儿子多癫，江勤当年重生回来就发过誓，恋爱狗都不谈，可除了谈恋爱，别的事儿可一点也没耽误。 

    　　(本章完)

 第670章 江勤是个摇摇车 

    　　第670章 江勤是个摇摇车 

    　　冬季的清晨天光大亮，但却并没有迎来的晨曦，街道上薄雾一片，来往的行人都哈着白气。 

    　　袁友琴和江正宏两口子从卧室出来，发现儿子和楠舒好像都还没醒，于是就留了一份早饭，出门上班。 

    　　到了楼下的时候，他们又遇到对门的李大娘溜孙子，奶奶奶奶的，叫个不停。 

    　　见到这一幕，袁友琴忍不住陷入了沉思。 

    　　狗儿子现在和楠舒还是朋友关系，自己到底什么时候能抱孙子啊。 

    　　话说回来，孙子倒是次要的，但一天不把楠舒娶回来，她就总觉得有点不踏实。 

    　　而此时的冯楠舒则早早起了床，带着一脸傻呆呆地表情来到卫生间，正在刷牙，而江勤则从保姆室出来，到厨房喝了杯水，默默站在她身后看着。 

    　　“爸妈呢？” 

    　　“上班去了，在桌上留了早饭。” 

    　　“你素颜怎么这么好看？可恶的好朋友。” 

    　　“？” 

    　　没过几分钟，冯楠舒忽然眉心轻皱，轻咬着嘴唇，嘴里的喊着坏人，脸红的像是要滴水。 

    　　同时，卫生间的镜子开始不断地震动。 

    　　年轻的大学生，早上刚起床之后是绝对不能看到太好看的好朋友的，因为根本控制不住。 

    　　此时的小富婆伏在洗手台上，不敢去看镜子里的自己，低着头，脑子里只有七个字，哥哥是个打桩机。 

    　　两个人回家就分房睡了，交朋友的时间被换到了白天。 

    　　不过，江勤还没下定决心要不小心和好朋友生个孩子什么的，所以这次还是用了保护好朋友的措施。 

    　　就这样一直到了晌午临近，日光消除了晨雾，滚烫的晨曦喷薄而出，两个人才消停下来。 

    　　冯楠舒缩在江勤怀里，像是傻了一样，喘息了好久，一整个晌午都是呆呆的样子，感觉哥哥一直都没出来。 

    　　等回过神之后，她就开始有点高冷又有点嘤，还有点张牙舞爪的。 

    　　“哥哥是坏人。” 

    　　“我和哥哥有点暧昧了。” 

    　　小富婆一早上都在嘟囔着这个，表情冷冷的酷酷的，粘着江勤，像个漂亮的小幽灵在后面飘来飘去。 

    　　江勤本来都平静下来了，结果吃早饭她也要往怀里钻，看电视也要往怀里钻，蹭的他又开始不淡定了。 

    　　冯楠舒身高一米七，腿长腰细臀翘，五官绝美，表情还又酷又飒，什么大学生能顶得住这种女孩在怀里蹭啊，于是江勤又抱着她坐在沙发上颠了一阵。 

    　　她那双小脚丫子雪白如玉，此时搭在沙发的边沿，粉嫩的脚趾蜷的不行。 

    　　从早上八点到中午一点，五个小时什么正事儿都没干。 

    　　“以前的好朋友可不是这样的，冯楠舒，你怎么对什么都上瘾？” 

    　　冯楠舒光着大腿坐在江勤的腿上，也不回答，而是捏了个薯片往他嘴里喂。 

    　　冬日的阳光下，小富婆纤细卷翘的睫毛好像是白的一样，眼眸澄澈而柔亮，眼睛里好像只有他一样，纯美而干净。 

    　　江勤张嘴吃掉薯片：“忽然对我这么好，想干什么？” 

    　　“我投币了，江勤，你是个摇摇车。” 

    　　“？？？？？” 

    　　然后冯楠舒就被打了一顿屁股，接着又被江勤拐出了门，到冬日下的济州给友情降降温。 

    　　冯楠舒现在有两个爱好，一个是粘着江勤，一个是跟江勤出去溜，所以出门也很快乐。 

    　　彼时的她穿着高腰的黑色牛仔裤，双腿比模特还纤细修长，就这样被江勤牵着手，在商业街一阵乱逛。 

    　　因为临近过年，在商业街摆摊的人很多，一进去就能闻到扑面而来的香气，迎面的摊位都都蒸腾着白雾，在灰色的天空散开。 

    　　两个人吃的那点早饭，早就被持续一上午的体力运动折腾没了，此时已经是肚子空空。 

    　　然后江勤就去路边买了两份烤肠，递给冯楠舒。 

    　　小富婆以前也经常吃烤肠的，只是这次看着看着，脸颊忽然开始慢慢变红，只是表情还是很酷，看上去像是无情的杀手。 

    　　“伱脸红什么？” 

    　　“我没有，脸红是冻得。”冯楠舒眯着眼睛严肃地说着。 

    　　江勤敲了一下她的脑袋：“你一天到晚都在想什么？” 

    　　“我没想你想的那个，哥哥你好色。” 

    　　冯楠舒凶萌凶萌的，主打就是一个恶人先告状。虽然我什么都没想，但是我知道你以为我想的是什么。 

    　　有点聪明，但是不多。 

    　　江勤此时总算理解为什么君王不早朝了，有三宫六院那么多的好朋友，他能早朝才特么邪了门儿了。不过，就算是皇帝的三宫六院，恐怕也没有她家这个可爱。 

    　　从商业街回来之后就是下午了，袁友琴在家做饭，而江正宏则在打下手，吃完饭的时候，袁女士还在琢磨着怎么让他们谈恋爱，而江勤已经去盛了第三碗面条。 

    　　“儿子，你中午没吃饭吗？怎么会这么饿？” 

    　　“嗯，今天……格外的饿，像是被掏空了一样，我怀疑我又要长身体了。” 

    　　袁友琴看着他吃饭完，把他拉到了客厅严肃地开口：“江勤，你不能和楠舒再做好朋友了。” 

    　　江勤看了老妈一眼：“我都多大了，你们竟然还管我交朋友？” 

    　　“我的意思是说，楠舒在咱们家都住了两年了，小区里的人都知道她，她还天天喊自己是江勤家里的，我不催你们结婚，但好歹先谈恋爱啊。” 

    　　“哦，看我们的友情不顺眼啊，妈，这件事你不用操心的，我自有分寸。” 

    　　江勤抿了下嘴，心说就像云闪付绕过了扫码支付这个环节一样，我和冯楠舒的进度，也已经绕过了谈恋爱这个阶段了。 

    　　等到明年，也许……我就骗她领个证，或者她就骗着我领个证。 

    　　新时代的友情，你们大抵是不明白的。 

    　　袁友琴打他一下：“你对楠舒到底是什么感觉？你这样以好朋友的身份拖下去，对她来说是不公平的，小区里的人也会说，是不是江勤有钱了不想娶了。” 

    　　“结婚，也不一定非要和女朋友啊，跟好朋友不行？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤说完话之后沉默了半晌，吓了一跳，心说这句话好像很渣啊。 

    　　江正宏此时端着茶杯走了过来：“你儿子怎么说的？” 

    　　袁友琴看着他：“我没听懂。” 

    　　江勤此时回到了饭桌上，捏了捏冯楠舒的脸，心说史上第一对儿有结婚证的好朋友，这也太酷了。 

    　　冯楠舒也吃着饭，抬起眼眸看他一下，小声叫了句哥哥，然后继续低头吃饭。 

    　　等到腊月二十八的时候，春节的味道就开始浓郁起来了。 

    　　袁友琴带着冯楠舒到处买年货，而江勤就是个行走的人肉云闪付，负责满足两位女士的需求。 

    　　不过，对于老妈买了一只婴儿奶瓶，江勤表示不理解，说真的，就算友情真的不小心结晶，江爱楠还能缺奶吃么？啧啧啧…… 

    　　而此时，谭青的市场汇报书也发过来了。 

    　　闪付小黄盒子已经发放完毕，但有支付宝的严密防守，能吃到的份额不算太多。 

    　　不过下沉市场再加上餐饮市场，目前的云闪付已经占尽了优势。 

    　　要知道，在大战开始之前，支付宝的市占率要比云闪付高一些的，尤其是双十一，给支付宝带来了庞大的流量，更是让它稳压云闪付一头。 

    　　但此时，它却已经渐渐有了“体力不支”的感觉。 

    　　庞蕊在心急如焚的状态下迅速调整了方案，一面雇佣营销公司做下沉市场的地面推广，一面更加着急地寻找着扩大支付场景的新产业风口。 

    　　扫码乘车，挂号付费，只要是能绕开拼团的狙击，且与生活服务领域没太多关联的产业，都成为了支付宝的重点目标。 

    　　庞蕊不打算站在江勤的主场来抢市场，她当机立断，要撑大盘子。 

    　　支付宝的商务团队，正在争分多秒地进行多方位洽谈。 

    　　但无论有多努力，事关医疗和公共交通肯定不会那么容易，所以春节这个市场，他们已经拿不到了。 

    　　庞蕊选择趁年终市场作战就是不想给江勤留下太多的反应时间，可如今局势逆转，留给她的时间反而不多了。 

    　　“庞总，用户数量断崖式下跌了。” 

    　　“我知道，拼团的年货节和年夜饭活动，开始了……” 

    　　腊月二十八，拼团年货节和年夜饭活动正式开启，横扫市场。 

    　　从拼团供应链，到严选，再到到店服务，以及社区团购和线下支付，配合今夜头条，多方发力，瞬间占据了百分之八十的市场，展现了自己强大的统治能力。 

    　　在这个时期，去街头溜达一圈，随便薅一个年轻人过来肯定就是拼团的用户。 

    　　只是等到腊月二十九那天，拿到今年的财报的时候，江勤直接叹了口老气。 

    　　2012年的投资项目太多了，基本没怎么赚钱。 

    　　除了在沪上建了个产业园，壮大了物流线，搞出了云闪付，统治了整个外卖市场之外，这一年似乎平平无奇啊…… 

    　　【平平无奇的一年】 

    　　江勤在二十九的晚上发了一条朋友圈，配图是冯楠舒穿着小红袄，和袁友琴一起包饺子的画面。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第671章 我想摧眉折腰事权贵 

    　　第671章 我想摧眉折腰事权贵 

    　　春节悄然而至，市场的喧嚣戛然而止，就像是放着音乐的磁带机忽然被按下了停止键。 

    　　然后，“恭喜你发财，恭喜你精彩”的促销音乐开始被满街的鞭炮声所取代，拼团冲出了近百亿的交易额。 

    　　在拼团的高层群聊里，消息从一大清早就到了99+的程度。 

    　　苏奈抱怨天天有人去他们家送礼，董文豪和路飞宇则说自己被当地的老板拉着到处串场，还有人发了贴满福字的客厅照片，这，是他们在拼团内购房里的第一个新年。 

    　　至于路飞宇，现在已经把家里的压岁钱包圆了。 

    　　不完，根本不完。 

    　　魏兰兰则比较务实一些，带着小山村的亲人们，今年直接在三亚过了年，当地的合作商得到了消息，还专门策划了三个接待方案。 

    　　江勤这段时间的应酬，也不少。 

    　　济州市领导的局，秦子昂亲爹的局，再就是某些老同学的局。 

    　　秦子昂如今也大学毕业了，梳了个背头，更显成熟了一些，也不再像学生时代那么浮夸了，如今正在自家公司里实习。 

    　　说实话，当他真正接手自家生意的时候，他才能感受到江勤当初随手帮他们家开了个绿灯，参与了济州新城建设这件事，有多么重要。 

    　　于是想叫义父的心情，蠢蠢欲动。 

    　　但是秦子昂当着江勤的面，还是有点叫不出口的，于是满济州找烟生产商，问问有没有能在天空喷出义父两个字的烟，除夕夜为自己走出一条通天大道。 

    　　郭子航和杨树安这两个货在知道这件事之后沉默了许久，对他这种想把路走宽的行为表示十分警惕。 

    　　“走完叔路又想走爹路，好好的年轻人，不求一点上进！” 

    　　“您说对吧，义父？” 

    　　至于请他吃饭的老同学，基本都是想走走关系，要么就是想求个更好的前程。 

    　　大学毕业之前，这些学生还活在象牙塔之中，觉得天生我在天地之间，总要留些故事给后人看，结果进入社会才发现自己是纯纯的天命打工人。 

    　　有些老板连给江勤提鞋都配不上，但却能把他们骂的头都抬不起来。 

    　　有些年少时受不了的委屈，忽然就能受了，有些年少时看不惯的事情，忽然就可以装作没看见了。 

    　　年少时一脸傲然地觉得“安能摧眉折腰事权贵”，后来才明白，原来权贵也不是你想摧眉折腰就能有机会的，前面，不知道有多少人排着队。 

    　　而如今回过头看看，他们发现身边最大的权贵就是江勤，而且越来越贵。 

    　　高中的时候有几个和江勤关系不好的，一年到头说不了两句话，见面都是相看两厌，但现在满脑子都在想给江勤打工。 

    　　其一是拼团的工资很高，且从未有过无缘由的单方面裁员，其二是拼团的假期表最近上了热搜，除了春节常规的七天假之外，还可以轮休半个月。 

    　　带薪的那种…… 

    　　而曹广宇今年选择了留在临川，和丁雪一起过年，因为他盘下来的网咖刚刚开业，目前还离不开人。 

    　　曹爸和曹妈则成为了“忙，忙点好”一样的存在，年夜饭两口子孤零零的吃，吃着吃着还忍不住疑惑，就我家儿子那傻样，竟然能创业成功也是邪了门儿了。 

    　　“老江，我打算买个座驾，伱帮我看看，我该选哪个？” 

    　　“？” 

    　　曹广宇这半年赚了不少钱，最近一直在挑车，打算在bba里选一辆，找了两张照片发给了江勤：“我记得你开的是a6，那我要是买a6，和你开一样的车，你应该不会介意吧？” 

    　　少爷的字里行间都写满了，我想滋你。 

    　　江勤开的确实还是大一的时候买的那辆a6，到现在也没换过。 

    　　当时他的生意刚刚起步，需要有台bba撑撑场面，怕出去谈合作的时候人家看他是学生而看轻，但随着生意做大之后，江勤自己就是场面本面了，对车反而没什么太大的需求了。 

    　　此时见到曹少爷浑身反骨的发言，江勤也发了两张照片过去。 

    　　一张是深城马总送来的，企业家聚餐的邀请函，带着亲笔签名。 

    　　另一封则是联想集团的柳总，也是一封邀请函，邀请他年后去参加一个带有企业家聚餐性质的舞会，但里面的签名写的是杭城的马总 

    　　“我也不知道选哪个，帮我参谋一下子。” 

    　　曹少爷：“……” 

    　　曹少爷：“我要攒攒钱买a8！” 

    　　江勤看着曹广宇的输入框“正在输入”半天，忽然憋出这么一句话，被逗乐了，心说的语言类节目没有你真的是全国人民的损失。不过乐完了之后，江勤看着桌上的两封邀请函，也是陷入了沉思。 

    　　拼团从起步到如今，其实一直都是的单打独斗的状态，虽然和阿里、腾讯都有过合作关系，但并不能称之为盟友。 

    　　但眼见着拼团越来越大，想把江勤拉入自方阵营的大佬就越来越多了，于是这样的邀约屡见不鲜。 

    　　可是江勤不太希望和任何一方走的太近。 

    　　万一我去了聚会，和你们交了朋友，我下次商战不好意思借你们的钱了怎么办。 

    　　我这个人狗是狗了点，但对朋友是下不去手的。 

    　　但是带有目的性的大宴不去，一些私人小宴却不能不去，要不然就真的是太不给面子了。 

    　　于是江勤决定，年后带着全家人去沪上和京都转一圈，一边旅游，一边去赴宴。 

    　　钱赚到了就带老爸老妈去旅旅游，江勤的愿望相当的朴实无华。 

    　　不过在此之前，他还趁着老妈回娘家，带着冯楠舒找老舅爆了一堆金币，老舅也是含着泪把攒了一年的私房钱都掏了出来。 

    　　现在全家的人都当冯楠舒是江勤的小娇妻了，根本不信江勤所谓好朋友的狗话。 

    　　要真是好朋友，你年年往家里带，还非得让家里给她压岁钱？ 

    　　“你舅妈今年把我的零钱标准降低了，我现在烟酒都降了一个档次，还得每年受你迫害。” 

    　　“舅，烟酒戒了吧，明年多攒一份，我年少热血，怕有意外。” 

    　　“？？？？？” 

    　　小富婆喜欢这样的氛围，一年比一年融入，今年甚至还穿着袄跟袁友琴到村口参加了情报局的春节会议，一边嗑瓜子一边听家长里短听的津津有味。 

    　　农村的春节氛围，到底是要比城市更浓郁一些的，家的概念也更加清晰。 

    　　毕竟，十里八村之间可全都沾亲带故啊。 

    　　冯楠舒一直都觉得自己没有家，但在这里，所有人都知道她是江勤家的。 

    　　有些大娘大爷在把话题扯到她身上的时候，都不叫她名字，而是叫友琴你儿媳妇，年轻的白富美哪顶得住这个。 

    　　就在此时，温暖的斜阳下，一只大黄狗踱步而来，走起路来霸道无双。 

    　　据说，这只狗是村中一霸，全村的狗都要听它的。 

    　　大黄晃晃悠悠地跑来，在经过“南崖村春节情报会议室”，也就是老老年间留下的那只石碾的时候，它忽然停下了脚步，转头看向了冯楠舒。 

    　　小富婆也看到的大黄狗，忍不住往袁友琴身后躲了一下，表情有些警惕。 

    　　去年江勤带小富婆回来见姥姥姥爷，全村人都很欢迎，但唯独这只大黄狗狗，因为不认识她嗷嗷叫了好久，凶的很。 

    　　冯楠舒有点怕它，躲是自然反应。 

    　　不过令人意外的是，这次大黄狗盯着她看了半晌，忽然尾巴狂摇，伸着舌头一脸的憨态可掬，还在地上打了个滚，像是打招呼一样，表演了半天才慢悠悠地晃荡到土墙下晒起了太阳。 

    　　“大黄不咬我了。” 

    　　“那当然了，它也知道楠舒你是我们家的了。” 

    　　冯楠舒听到袁友琴的解释，眨了眨眼，心说大黄比江勤还聪明…… 

    　　她的大狗熊那么帅，还了两年多的时间才知道她是他家的呢，没想到大黄第二次见就知道了。 

    　　江勤刚和大舅掰扯玩明年多攒一份的事儿，从院子里出来，就看到了大黄，于是伸手过去摸了摸它的狗头。 

    　　而大黄狗则瑟瑟发抖地目视着前方，撑起前方的腿不断打颤，时不时地斜眼瞄一下江勤，一点也不敢动。 

    　　“别颤了，今年不揍你了，你得分清是不是家里人，我去年揍你是因为什么，你冲我家里的都叫，揍你不是应该的？” 

    　　“我草，我哥比狗还狗……” 

    　　袁在浩爬在墙头上，看着下面一人一狗的影子，默默嘀咕一声。 

    　　他去年吃完饭出去溜达的时候看到过老哥鬼鬼祟祟地蹲在胡同里，拿着手机跟大黄狗逼逼叨叨了半个小时，当时不知道他在干啥，现在才知道，原来是拿着照片让它认识认识嫂子是他家的。 

    　　跟家里人说是好朋友，跟狗就说是家里的，就欺负大黄不会说话呗。 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第672章 拜祭岳母 

    　　第672章 拜祭岳母 

    　　春节过后，皑皑白雪上都是火红的鞭炮屑。 

    　　从初三到初五，走亲戚人一直都没断过，连三大爷的小卖部的客流都开始增大，立马和隔壁超市打起了商战。 

    　　比如把过年经常送的那些牛奶、八宝粥、烧鸡、酒水等等商品统统都搬到马路上，在雪地上写下五个大字，奶白的雪子。 

    　　有路人在去超市的路上不经意瞄过一眼，然后被吓一跳，心说是什么东西这么黄暴，让我来好好看上一眼。 

    　　然后低头琢磨许久，发现是个误会，又发现面前的货挺全，于是顺手就在三大爷这里买了。 

    　　这贱招，说没狗教都没人信。 

    　　而此时，江勤一家已经落地沪上，被秦氏地产派来的司机接到车上，前往了香缇别墅的婶婶家。 

    　　秦静秋直接就没去公司，和冯世华两口子专门等在家里，让吴妈做了一桌本帮特色菜，招待“亲家”。 

    　　说真的，他们两家的关系，这次在沪上见面其实就相当于亲家之间的相互拜访了，只有江勤，嘴里念叨着什么纯洁好朋友之类的，把袁女士气的要打人。 

    　　偏偏冯楠舒个老公奴还要拦着，不舍得让袁友琴揍他的大狗熊。 

    　　好朋友也很好，反正只要江勤不是不要她，她怎么都愿意。 

    　　说真的，江勤在嘴硬这方面确实很气人，也不怪袁友琴想揍他，就连秦静秋都想揍他。 

    　　“江勤，你要不想要我们家楠舒，我就托人给楠舒找个更好的了，你可别后悔。” 

    　　“不行。” 

    　　没等江勤回答，冯楠舒就严肃认真地拒绝：“没有更好的了。” 

    　　秦静秋本来就是为了吓唬的江勤的，结果自家侄女儿先急了，她也是很难绷的。 

    　　就在此时，冯世华凑到了秦静秋的耳边，嘀咕了一声，然后秦静秋就抿了下嘴，拉着江勤、袁友琴和江正宏，来到了的客厅的偏角。 

    　　“他叔说了，正好趁着过年，咱们一家子去看看楠舒的妈妈吧？” 

    　　“她妈？” 

    　　“不是后妈，是楠舒的亲妈。” 

    　　“那确实是应该去看看的，毕竟楠舒也叫我一声妈妈啊。” 

    　　袁友琴和江正宏对视一眼，全都是这个想法。 

    　　冯楠舒在他们家过日子了，家里的镯子也传给她了，改口也改过了，不管狗儿子嘴硬个什么劲儿，他们做父母的理应去上柱香才是。 

    　　双方意见达成一致之后，袁友琴还瞪了江勤一眼，心说整天朋友朋友，有本事别去见你丈母娘！ 

    　　江总可不受这个气，扭头就往外走，虎虎生风，带着百亿富豪的气势。 

    　　“伱干什么去？” 

    　　“我离家出走！” 

    　　江勤哼哧哼哧地出了门，道路上打了个车，询问司机师傅，哪里卖那种穿上之后能够如同彦祖的西装，可把师傅难坏了，一边开车一边挠头。 

    　　西装，还有他妈配人皮面具的嘛。 

    　　不过司机还是诚恳地建议，让江勤去沪上的老铺子定制一套，毕竟贴身裁剪才会更加合适。 

    　　江勤摇摇头，说来不及了，就要求司机带他去了最贵的西装店。 

    　　虽然江总距离吴彦祖还差亿点，但他的身材还是很不错的，曲线很标准，选一件合适的不算什么难事。 

    　　于是在店员的推荐之下，江勤很快就买到了适合的西装，甚至没有讲价。 

    　　他来的时候其实带了一身自己经常穿的西装，毕竟这次沪上之旅还有几个商务宴会要参加，那身西装就是订做的，十分合身，但一想到要去见冯楠舒的妈妈，他还是想穿一身新的。 

    　　翌日清晨，远天之上有些阴沉沉的，一家人两台车，前往了秋水墓园。 

    　　然后一行六人沿着台阶，逐级而上，最后来到了b区的606号，将带来的贡品一一摆开。 

    　　江勤西装革履地此站在冯楠舒旁边，打量着墓碑上的照片，脑海里关于小富婆母亲的形象渐渐清晰了起来。 

    　　冯楠舒和妈妈长得很像，也是个绝世大美人，她的照片定格在二十多岁的年纪，和现在的冯楠舒几乎一样。 

    　　江勤之前问过婶婶，知道她是因为癌症去世的，没有什么别的原因，单纯是个命不太好的女人。 

    　　“楠舒每次来，都会在这里哭很久，她记不清楚林娴了，却很想妈妈。” 

    　　秦静秋看着袁友琴轻轻开口：“其实如果林娴的命好一点，我们楠舒就真的是千金大小姐了。” 

    　　袁友琴拍拍秦静秋的手：“她现在也是千金大小姐。” 

    　　“大小姐其实不太准确了，我身边的合作伙伴跟我提起楠舒，都会称呼她是江太太了。” 

    　　“江勤上新闻的时候说的吧？这小子，还算干点人事儿。” 

    　　此时的小富婆正跪在墓碑前，看着墓碑上的女人，心说妈妈，我把我的大狗熊带过来给你看了，帅不帅。 

    　　而江勤就站在后面，伸手轻抚着她的头发，眼神难得不狗了一次。 

    　　等到冯楠舒拜祭结束之后，秦静秋将一炷香递给了江勤：“我们去下面烧些纸钱，你留在这里陪楠舒的妈妈说说话吧。” 

    　　其实这次拜祭，最大的主角就是江勤，因为大家都知道，这是想让楠舒的妈妈看看最后会娶了她宝贝女儿的那个人是谁。 

    　　袁友琴牵起冯楠舒的手，临走的时候叮嘱了儿子一句：“你要敢和楠舒的妈妈胡说八道，叫人家好朋友的妈妈，你以后就别进家门了。” 

    　　“那我叫什么？” 

    　　“叫阿姨，但是绝对不能说你好，好朋友的妈妈，我是冯楠舒的好朋友江勤。” 

    　　江勤张张嘴巴，心说您可真是我亲妈，我的套路您都知道了？ 

    　　袁友琴丢下一句话，迈步下了台阶，带着冯楠舒去和秦静秋会合，提着那些金银纸钱去了焚烧炉。 

    　　此时，天空有风呼啸，冷风森森的，直上远天，吹在身上有种透心的凉意，连四周的松柏也在摇晃。 

    　　而江勤则将手里的香点燃，将其插入到了墓碑前的香炉里，跪地磕了六个头，节奏是咚咚咚咚，咚，咚。 

    　　“我们那边拜祭长辈，一般都是磕四个的。” 

    　　“但是，因为好朋友典礼您可能没法去现场参加了，所以我磕了六个，剩下的两个是提前磕的，一个是拜高堂的，一个是改口的。” 

    　　江勤直起腰来看着墓碑上的女人：“妈，放心吧，我一定会照顾好她的。” 

    　　此时，整个墓园都静悄悄的，好像只有江勤那句话在风中环绕，久久不绝，里面仿佛全都是不朋之心。 

    　　江勤沉默了一下后又开口：“我这个人很迷信的，当初发过誓不谈恋爱，否则一事无成，但这难不倒我，我不和小富婆谈恋爱，但我可没发誓我不干别的。” 

    　　“好朋友，就是……多一个子的女朋友，您理解的吧？” 

    　　“我知道，科学都是骗人的，人去世之后是不会消失的，所以我不敢说假话，毕竟我是过来人，更邪门儿的事情我都遇到过。” 

    　　“其实和小富婆感情越来越深的时候的，我一直都害怕自己忽然又……回去了，所以一直都不敢碰她。” 

    　　“我总觉得我这辈子是借来的，目的是为了来清空以前的遗憾的，不是为了徒增更多的遗憾的，但后来我又觉得，如果我不喜欢她，可能我会比上辈子更遗憾……” 

    　　江勤絮絮叨叨地念着，不知道是念给丈母娘听，还是念给自己听，又或者念给老天爷听。 

    　　但还是徐徐又缓缓地，将该说的不该说的都说了一遍。 

    　　江勤承认自己的心理是有些病态的，但都重生了谁还没点病啊。 

    　　他上辈子最大的遗憾就是恋爱脑了好多年，又没赚到什么钱，所以这辈子不信爱情，只想一切往钱看。 

    　　赚很多的钱，给爸妈买个大房子，在亲戚面前当个别人家的孩子，执念这个东西，对于江勤这种性格的人来说是很可怕的，病态一些也不奇怪。 

    　　可谁知道他会遇到了小富婆，酷酷傻傻的，撩的他不要不要的，好像无形中就治愈了他的一些什么。 

    　　他很早之前就喜欢冯楠舒了，要不然一个正人君子，怎么可能去吃她的小脚丫子，又不是恋足癖的老哥。 

    　　许久之后，江勤站起身，该念叨的都念叨完了，然后沿着台阶徐徐而下。 

    　　此时，冯楠舒正穿着一袭黑裙站在下方的空地上，被风牵着裙角，不断飞扬，而袁友琴、江正宏、秦静秋和冯世华则站在后面，抬头看着他，场面有些庄严肃穆。 

    　　袁友琴看着他：“喊阿姨了吗？” 

    　　“没喊，太生分了，一点也不亲热，谁喊阿姨啊。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　冯楠舒有些傻乎乎地看着他：“哥哥，你喊了什么？” 

    　　江勤双手插兜地看着她：“你永远也别想知道，我和咱妈说的每一个字都是秘密！” 

    　　小富婆傻了一会儿，然后好像捕捉到了什么重点，眼眸忽然睁大，哒哒哒地追着江勤出了门。 

    　　这个傻，她以前装过！ 

    　　傍晚时分，夜幕徐徐而上，刮了一整天风的沪上没下雨没下雪，到这时候竟然晴了天，远天之上隐约能看得到星斗。 

    　　六个人在别墅吃了晚饭，每个人都带着欣慰的表情，像是完成了什么心事一样。 

    　　这也许就是传统吧，见了楠舒的妈妈之后，好像所有事情都定下来了。 

    　　楠舒的妈妈应该会喜欢江勤的吧，你看他这鼻子……额，这眼……嗨，最起码长得很高啊。 

    　　秦静秋思考片刻后看向冯楠舒：“等下次去见，希望可以多一口人。” 

    　　“？”江勤眯起眼睛，感觉婶婶的算盘珠子从眼前飞过，忍不住暗叹一声江爱楠啊江爱楠，你这小丫头片子还挺受欢迎呢！ 

    　　然后他又转头看向冯楠舒，想着让好朋友为自己怀孕这件事，整个人都有种说不出来的感觉：“我待会儿要去隔壁看一下，研究一下装修的事情。” 

    　　拼团的主体大楼已经完工，另外的几个大楼也已经工程过半，除了金丝楠和临川商帮之外，其他的几个事业群要被迁到沪上。 

    　　所以，江勤打算好好装修一下，以后可能会经常地住在这里。 

    　　他之前来沪上都是住酒店的，但现在不行了。 

    　　拉手网，没了。 

    　　冯楠舒也跟着江勤一起去了，到了之后认真地想着要怎么装修呢，手指在客厅指指点点的，但不知道怎么回事，就被江勤忽悠到了卧室里。 

    　　因为是傍晚的缘故，房间里黑黑的，小富婆啊呀一声，就被推到了床上。 

    　　就像是的玩游戏的时候爆了装备一样，转眼之间，靴子、袜、加绒的黑丝打底和纯白的小老虎就在卧室爆了一地。 

    　　小富婆被脱成了白月光，立马唬住了小脸，警惕地看着他。 

    　　她可聪明了，眨眨眼就知道要发生什么。 

    　　哥哥说看装修都是骗人的。 

    　　但是这次，她不哭…… 

    　　不过随着小老虎被逗的流了口水，小富婆香香软软的身体很快就僵直了，而且比以往任何一次绷得都紧，一瞬间变的泪眼朦胧。 

    　　江勤总是把不朋之心藏的很好，但冯楠舒却觉得这次格外的清晰。 

    　　她本来就傻，这下就更傻了，抱着江勤的脖子被颠簸了好久，小脑袋里乱乱的，十几分钟后才明白缺了什么。 

    　　“哥哥，不戴就不是好朋友了……” 

    　　“我身上没带，这次不算好不好？” 

    　　“……” 

    　　“好。” 

    　　腿长腰细的白富美紧紧地抱着他，用轻柔而颤抖的声音说了一句，然后觉得哥哥说的话从来没算过。 

    　　他以前说牵手超过十分钟就不是好朋友的，后来一天到晚牵手，但还是好朋友，问就是升级了。 

    　　后来，他们两个开始尝试接吻，冯楠舒每次都想再亲一会儿，他也说超过十分钟就不算好朋友，后来却每次接吻都要半个小时以上，但还是好朋友，理由还是升级了。 

    　　还有不让伸舌头，后来也升级了…… 

    　　现在又是这样，不戴也是好朋友了，自己说的话都不算，骗人就算了，而且比以前任何一次都凶。 

    　　谎言就像回旋镖，把小富婆打的啊啊的，还带着哭腔，然后哥哥老公个不停。 

    　　友情啊，真的是个很神奇的东西，竟然可以将两个毫无关系的人紧密地联系在一起，有过好朋友的人恐怕都知道这种感觉吧。 

    　　许久之后，又怂又菜的小富婆趴到了床上，像只可爱的泡芙。 

    　　等她休息了半晌之后，悄悄地拉过江勤的西裤，从口袋里翻出了江勤的钱包，带着又酷又飒又可怜的表情翻开看了一眼。 

    　　在左侧的口袋里，一只拦精灵正板板正正的放着。 

    　　之前在食堂的时候，小富婆第一次在江勤钱包里发现这个，就问高文慧这是什么。 

    　　高文慧说这是先伤害她再保护她的东西，但是江勤说钱包里放这个是守财的，抢过去又放回了钱包里。 

    　　小富婆一直记得他钱包里有一个，现在翻看一下果然有，江勤就是个大骗子…… 

    　　随着日落黄昏，去看装修的江勤和冯楠舒一点装修的东西都没交流，别的倒是交流到要溢出了，然后就这样迎着夜幕回到了婶婶的别墅。 

    　　在回来的路上，冯楠舒还警告江勤不许说她不小心尿床的事情，表情高冷的很。 

    　　“我去隔壁是看装修的，谁让你非得跟着。” 

    　　“江勤你是个大骗子。” 

    　　“你要是不想让我骗，我能骗的了你么？” 

    　　“……” 

    　　没羞没臊的好朋友生活还是很好过的，但叔叔婶婶和老爸老妈都在，你也不能每天都要去好朋友房“看一遍装修”，然后回来的时候像是打了仗一样。 

    　　并且，除了好朋友脑之外，江勤还有一颗事业脑。 

    　　于是在后续的几天里，江勤把重心都放在了宴请年前邀请过他的企业家上面。 

    　　例如深圳马总、小米的雷总，京东的刘总、网易的丁总和红森资本的沈总，金沙江创投的朱总。 

    　　江勤和他们在互联网大会上有过交际，再见也不算陌生。 

    　　彼时，深圳的马总坐在最中间的位置，右侧是京冬的刘总，而左侧的那个空位，则是专门留给江勤的。 

    　　在商业圈子里，身份层级分的比较明确，就像是职场一样等级森严。 

    　　目前，除了bat三家顶级天板，在第二列的互联网企业之中，估值最高的就是拼团、京东和小米。 

    　　再细分一下的话，拼团大于京冬，京冬大于小米，所以这个位置，恰到好处。 

    　　“江总，新年过的怎么样？” 

    　　“还不错，就是看了公司的年报发现没赚到钱啊，难受了一阵子，2012真是平平无奇的一年。” 

    　　“呵呵。” 

    　　在场的企业家或侧身，或轻笑，你看看我，我看看你。 

    　　2012年，拼团供应链蓬勃发展，掌控了外卖行业，拼团到店的业务也顺利入局旅游业和电影行业。 

    　　最关键的是，他们的云闪付已经和支付宝平分市场，这他妈的还平平无奇。 

    　　要知道，拼团至今发展不过四年，能把布局做到这种地步，平平无奇这个词就不该出现在他的字典里。 

    　　尤其是看着他那副年轻的面孔，众人想嘎了他的心都有了。 

    　　这个人，就算守着拼团未来几年什么都不做，也能熬死很多人了。 

    　　随后，饭菜上桌，大家在推杯换盏之间交流了一下各自的发展方向，以及对时局的预测，最多的，则还是对拼团的试探。 

    　　年前的支付大战打的那么火热，很多人都想知道，2013年的拼团是不是要进军电商行业。 

    　　这个谣传由来已久了，但江勤一直在矢口否认。 

    　　不过那个时候，拼团还没做云闪付，想做电商确实不太容易，毕竟在云闪付之前，支付宝占据了百分之八十的线上支付市场，在这种情况下做电商很容会被制裁。 

    　　但如今状况不同了，云闪付已经做起来了，那拼团入局电商几乎就是顺水推舟的事情。 

    　　而国内的互联网商业几乎是牵一发而动全身的，如果拼团真的要在2013年入局电商，很多的企业都需要早做准备。 

    　　“拼团在2013年没有电商计划，我做企业求稳，拼团这四年的脚步太快了，产业链越做越多，但其实还是存在一些问题的，我希望可以慢下来，借时间稳定一下当前的产业，调整格局。” 

    　　听到江勤的回答，很多人是失望的。 

    　　说真的，阿里在电商领域的独大让很多人都觉得头疼，如果江勤愿意搅局，阿里绝对是要手忙脚乱的。 

    　　但看江勤的神态，这话不像作伪。 

    　　当然了，这位江总的话有时候也不能全信，酒席上的众人都有各自的分寸。 

    　　但令人觉得惊讶的事，在新春过后，拼团真的没有任何要进军电商行业的意思，反而把速度慢了下来，开始为旗下的多款app做优化，更新最勤的时候一月多达四次。 

    　　可是这并不能降低阿里的警惕感，因为生意场上是不可以心存侥幸的。 

    　　于是在元宵节之后，支付宝又开始加大推广力度，第一批公交扫码系统正式在沪上试运营。 

    　　他们在年前失掉了很多的市占率，连淘宝都受到了影响，反而是和云闪付合作的京冬，交易数量不断攀升。 

    　　不去追江勤的节奏，而是要绕开拼团所控制的领域，为支付宝增加更多的使用场景，这一招，果然奏效！ 

    　　从三月份开始，支付宝的使用情况就开始逐渐回温。 

    　　就在大家都在猜测拼团会怎么应对的时候，忽然间，微信的更新给整个商业圈带来了更大的震动。 

    　　微信支付随着这次的更新，正式上线了。 

    　　微信拥有庞大的用户群体，微信支付上线之后，迅速引起了阿里的警惕，支付宝年前没做成的消费补贴活动，这次终于轰轰烈烈地展开了。 

    　　2013年的开局，火药味已经十足。 

    　　另一边，htc开始发售第一款4g手机，也标志着移动互联网正式进入4g时代，许多人都觉得，这一年将会是整个商圈的重要转折。 

    　　但在火药味如此剧烈的时候，拼团却一反常态地进入了低调期。 

    　　这个低调期并不是说拼团什么都不做了，相反，拼团旗下的产业还在越做越好，只是大动作少了许多。 

    　　(本章完)

 第673章 架构调整 

    　　第673章 架构调整 

    　　开春之际，温度稍稍高了一些，三月的春华也隐有含苞之势。 

    　　一家人的沪上之行结束，袁友琴和江正宏也算是看遍了一线城市的繁华，在返回济州的路上还有种受到冲击的感觉。 

    　　线上支付，扫码点餐，外卖准时达，imax影院巨幕，这些东西在沪上已经做得很成熟了。 

    　　所以在两口子的眼里，这里和济州几乎是两个世界。 

    　　袁友琴和江正宏在感叹社会发展的同时，又忍不住有一种心跳砰砰加快的感觉。 

    　　有些东西的他们是不太理解，一时半会儿也很难了解清楚的，但却不妨碍他们感受到这世界在加速更新迭代的伟大。 

    　　时代从来不会先降落在济州这样的小县城，只有走出去，亲眼见到，你才能感受到时代浪潮的巨大起伏。 

    　　但更让他们恍惚的是，这一切，好像都跟家里那个袜子到处乱丢的狗儿子有关啊。 

    　　“出门都不用带钱包了。” 

    　　“你儿子搞出来的。” 

    　　“满大街都是穿着黄色衣服的外卖员。” 

    　　“都是你儿子的员工。” 

    　　“那电影人物，像是要从屏幕里窜出来似的。” 

    　　“伱儿子引进来的。” 

    　　“动动手，就有人把饭菜送到你家？” 

    　　“也是你儿子搞出来的。” 

    　　回到了济州的袁友琴和江正宏，一个感慨一个回答，然后转头看向了站在客厅看《猫和老鼠》的儿子，顿时陷入了沉默。 

    　　时代的发展就是这个货一手引导的，多离谱啊。 

    　　袁友琴和江正宏往上琢磨了八辈，只找出来了一个在济州卖过酱菜的老祖，不禁有种是不是抱错了的疑问。 

    　　“鹅鹅鹅，这汤姆，跟老曹一样是个憨批。” 

    　　江勤完全不知道老爹老妈怀疑他不是亲生的，一边看着猫和老鼠憨笑，一边继续收拾着行李。 

    　　假期的休整也差不多了，他今天要带冯楠舒返回临川。 

    　　而小富婆此时也在卧室收拾东西，高挑的身影在顺着窗户洒入的阳光下一晃一晃的，马尾飞扬。 

    　　每到这种时候，江勤总是能想到这个在她家吃住的可爱少女，是高中那个从不和人说话的高冷白富美，还是会觉得不可思议。 

    　　袁友琴看着冯楠舒也充满了宠溺，又揪住儿子嘱咐了一遍：“你已经见过楠舒的妈妈了，以后要多些责任感，不许欺负她。” 

    　　“不许欺负我。” 

    　　冯楠舒听到动静跑了出来，借婆婆在的机会，有种狐假虎威的感觉。 

    　　她对江勤在沪上，把自己透尿床的事情一直都耿耿于怀，表情倔倔的。 

    　　“我什么时候欺负过她，妈，你别看小富婆在家挺乖的，但实际上凶的很。” 

    　　“我没有。” 

    　　袁友琴才不信他的鬼话：“好好过日子啊，不要吵架，我会时不时过去抽查的。” 

    　　早春的临大已经开学一阵子了，迎着灿烂的日光，门前似乎发出了一些新绿，周围有学生进进出出，往返于步行街和学校之间。 

    　　江勤开了两个小时高速，把小富婆送到了校门口，看着她在阳光下哒哒哒地走进去，有种送女儿上学的感觉。 

    　　随后，他调转了车头，前往拼团总部。 

    　　董文豪在这个新年期间又吃胖了一些，双下巴比之前更加明显，酒局看样是真的没少参加。 

    　　但更引人瞩目的是路飞宇，脸上包了个绷带，看上去惨兮兮的，进门的时候低着头，像是不想被人看见。 

    　　可他也不想想，一张脸就这么大，多个麻子也能看得出来啊。 

    　　“路飞宇，造型很独特啊，你过年挨揍了？” 

    　　“没，大年三十那天，喝完酒回家的路上不小心骑到了沟里，玩了个脸刹……” 

    　　江勤张张嘴：“能再表演一下吗？我没见过。” 

    　　董文豪也忍不住抬头：“再表演的时候我能录下来吗？应该能火。” 

    　　“我已经够惨的了，老板，董哥，你们就不要再落井下石了。” 

    　　说着话的功夫，魏兰兰、谭青也走进了会议室：“老板，开工大吉。”苏奈也跟在后面走了进来，见到江勤后打了个招呼，又转头盯着路飞宇：“你脸上怎么有一块马赛克？” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤的嘴角也忍不住抽搐了一下，心说我不用问都能知道苏奈这个春节在家干了什么，光他妈看带马赛克的电影了吧。 

    　　苏奈回头看了一眼江勤的表情，心说怎么了，我说的不对吗？ 

    　　于是，路飞宇又把自己过年玩脸刹的事迹说了一遍，导致整个会议室都很快乐。 

    　　然后就是徐钰、孙志、邓媛和吕志川等人，也接到了江勤的通知，来到了拼团总部的会议室。 

    　　于是，关于拼团内部架构调整的会议正式开始。 

    　　拼团这四年以来一直全力发展，员工的数量不断攀升，到目前为止已经达到了一万九千人，光去年一年，因为入局外卖和支付行业，就有十四个新增的职能部门。 

    　　摊子大了，人数多了，对于企业管理是相当有难度的，江勤在过年的时候查看内部管理系统，发现很多人都不太清楚自己归属哪个部门了。 

    　　因为成立外卖部的时候，员工是从拼团分站借调的，支付行业的大部分员工也是从技术部和宣传部借调的。 

    　　江勤的投诉信箱最近接到了不少匿名信，说自己现在有好几个领导，根本不知道要先做什么后做什么，导致工作越来越多，但效率越来越低。 

    　　所以，江勤打算慢下来，先把内部的忧患解决，进行组织架构的升级调整。 

    　　“老板，支付宝在不断扩大应用场景，微信支付也高调上线，我们这个时候将精力放在内部，那市场怎么办？” 

    　　“有些东西看着不要紧，但很致命，有些东西看着很致命，但不要紧，再说了，架构调整又不代表拼团停止运转。” 

    　　“明白。” 

    　　随后的几个月时间里，拼团的人事变动开始变得频繁了起来，内部晋升和职位调动成为了开年的关键词。 

    　　四月，五月，六月，很多的部分都在进行拆分和重组，新闻娱乐事业群，生活服务事业群，供应运输事业群，投资管理事业群，以及人事及后勤部和财务部。 

    　　架构调整后的拼团，逐渐成为了围绕江勤的一个六芒星阵，架构变得更加紧密。 

    　　就这样，一直到了盛夏时节，持续半年的架构调整终于初见成果，江勤也是累的不行了，于是一整天都在家里瘫着。 

    　　高文慧和王海妮也在家里，一个啃着西瓜看着电视，一个苦哈哈的码字。 

    　　小高同学自从尝试日更之后，人都要傻了，不明白自己上辈子是犯了什么罪，这辈子竟然能受到这样的惩罚，凌迟也不过如此吧！ 

    　　于是，她在今天写了个第一部（完），直接摆烂。 

    　　网上的网友都骂颠了，心说你是还珠格格啊，还他妈第一部完，没死赶紧搞。 

    　　但，小高同学发誓，不休息一年，耶稣来了也休想再让我写一个字。 

    　　“江勤，我之前听冯楠舒说，你去沪上拜祭过她妈妈了？” 

    　　“嗯，阿姨人挺好的，我问她能不能把小富婆送给我，让我养着她，她默许了。” 

    　　王海妮竖起一个大拇指：“6” 

    　　而高文慧则一整个大叹息，心说我自从日更之后过的都是什么日子啊，明明是年初的，结果年中才磕上：“那就该结婚了吧？” 

    　　江勤看她一眼：“没有这个计划。” 

    　　“懂了，我换个问法，你们的好朋友典礼什么时候。” 

    　　“我还在计划。” 

    　　高文慧一拍大腿：“赶紧好朋友典礼吧，我写个盛大的婚礼直接完结算了，出去吃香的喝辣的！” 

    　　王海妮呲牙一笑：“等有了孩子，不想结婚也难了！” 

    　　她这几天偷偷观察过江勤使用拦精灵的数量，对比年前明显有所降低，这说明江总的胆子越来越大了。 

    　　当然了，这也不排除被冯楠舒骗吃骗喝的可能，毕竟他们在房间里的动静，好像越来越了，也许是解锁了更多的可能性。 

    　　正在此时，101的门被打开，穿着丝袜短裙的小富婆从学校回了家，换掉拖鞋后喝了口水，哒哒哒地跑到了客厅，钻进了江勤的怀里，挺翘的小屁股坐到了江勤腿上。 

    　　然后她看到王海妮只穿了一个小吊带，还露着肚脐，有点清凉，于是伸手抄起一只抱枕，贴心地给她盖在了胸口。 

    　　“冯楠舒，你做什么？” 

    　　“我怕你着凉。” 

    　　“切，你就是怕我便宜了江总。” 

    　　冯楠舒唬着小脸，心说你知道还这么穿：“坏人。” 

    　　(本章完)

 第674章 有点关心，但不多 

    　　第674章 有点关心，但不多 

    　　王海妮崇尚穿衣自由，洒脱不羁，不拘小节，不特地勾引男人，但却无私走光的，俗称女菩萨。 

    　　让江勤点评，这中国好闺蜜，确实是没把自己当外人啊。 

    　　而冯楠舒是个醋呆，不让她这么穿，于是一直粘着江勤，把他和王海妮隔开，生怕哥哥一不小心就搂错了。 

    　　关键是王海妮还招惹她，惹的她忍不住伸脚去踢王海妮。 

    　　江勤感觉自己就像是抱着一只到处挣扎的小猪，蹭来蹭去的，眼见自己又要顶，惹的他挥手打了她的小屁股，这才让她安静了一会儿，哼哼唧唧地把脚脚缩了回来，捂住江勤的眼睛。 

    　　“楠舒你真小气，我都不介意。” 

    　　“你的不好看，我哥哥不爱看。” 

    　　冯楠舒又踢她一下，脸上写满了警惕。 

    　　王海妮就喜欢看她吃醋的劲儿，因为女孩好像就是吃醋的时候最可爱，于是眯着眼睛凑了过来：“冯楠舒，你和江勤只是好朋友，又不是男女朋友，他的眼睛是自由的，对吧江总。” 

    　　冯楠舒在和王海妮对话的时候，手已经不由自主的滑下去了，根本遮不住江勤的眼。 

    　　于是，江勤自己捂着自己眼睛开口：“她虽然不是我女朋友，可她是江太太啊。” 

    　　“对啊，我是江太太。” 

    　　冯楠舒可不傻，对比江勤的好朋友这个身份，她还有个更厉害的身份是江太太呢，而且她还有208的老板娘牌牌，手上还有江勤的传家宝。 

    　　高文慧都饿的透气了，听到这句话，又爬起来磕了一会儿。 

    　　而王海妮的眼神眨了眨，忽然意识到原来这种高端的友情，嘴硬的那部分并不是重点。 

    　　因为江勤除了嘴硬之外，还给了冯楠舒好多的身份牌，每一个都比女朋友更牛逼啊。 

    　　老板娘这个称呼，好像是从江勤刚创业就有了的。 

    　　而江太太这个称呼，则是他功成名就，享誉全国的时候通过cctv给她的。 

    　　正在此时，江勤忽然听到一阵震动声从小富婆丢在沙发上的包包里传了出来，于是伸手打开，从里面掏出了冯楠舒的手机。 

    　　江勤看了眼来电显示，是老妈，于是伸手递给了小富婆。 

    　　“楠舒，吃晚饭了没有？” 

    　　“还没？” 

    　　“江勤呢？” 

    　　“和我一起看电视。” 

    　　自打从沪上拜祭过冯楠舒的妈妈之后，袁女士的电话就打的越来越勤了，一方面是为了知道两个人的近况，另一方面则想催着两个人谈恋爱。 

    　　有时江勤在床上欺负冯楠舒直哭，老妈的电话也会忽然打过来。 

    　　打给冯楠舒的多数都是让她好好照顾自己，打给江勤的则是催促他表白，甚至还搜索了一堆土味情话发给江勤，让他照着念。 

    　　老母亲对于破坏他们俩友情这件事，着实是操碎了心。 

    　　有时候冯楠舒会开免提，王海妮和高文慧就忍不住想说，阿姨，不要信什么好朋友，他们都睡一起了，所谓的好朋友不是伱想的那样！你们根本不用操心！ 

    　　此时的小富婆把手机举在耳边，听婆婆说着话，忍不住在江勤脸上亲了一口，表情又酷又飒。 

    　　“我妈说什么了？” 

    　　“说要你好好照顾我，否则不让你进家。” 

    　　冯楠舒在江家得宠的不行，真家庭帝位，其实这也是一种身份牌。 

    　　鸿荣家园的人都知道，江勤这家伙要是不娶了冯楠舒，估计是要被逐出小区的。 

    　　等着袁女士的慰问电话打完，高文慧看着窗外的天色叹了口气：“我快饿死了，今晚怎么吃啊？太热了，我可不想做饭。” 

    　　但是夏季的厨房，四个人谁也不想进去。 

    　　江勤现在也饿的不行，听到饭这个词，脑海里不禁闪现出曹少爷的音容笑貌。 

    　　老曹好像很久没请我吃饭了？ 

    　　江勤默默地嘟囔了一声，然后眼睛慢慢睁大，接着一拍小富婆的小屁股心说对啊，我作为中国好室友得去关心关心少爷的网咖现在怎么样啊。 

    　　他这段时间，一直在忙着公司的架构调整，连马叔都不关心了，当然也没太多机会关心曹少爷。 

    　　“慧慧子，你要去关心关心少爷的网咖吗？” 

    　　“海王妮，你要去关心关心少爷的网咖吗？” 

    　　“？”高文慧和王海妮还在争论今晚谁做饭呢，听到这句话后一愣，心说我们和曹广宇又没什么太大交情，关心他做什么。 

    　　江勤看着她们发愣，又开口：“你们不关心我可带小富婆去了，关心饱了再回来。” 

    　　“？” 

    　　两人下一秒就get到了江勤的狗意思，异口同声地说是的，我很关心。 

    　　于是，四个“很关心”曹少爷的人就一起去了浅酌，进门的时候还带了一袋苹果，换了顿晚饭。 

    　　曹广宇人都麻了，心说这四个人关心不是很多，吃的好像很多。 

    　　“老曹，你网咖最近怎么样？” 

    　　“赚翻了。” 

    　　曹广宇吐出三个字，立马拉着江勤从中间的通道穿过，进入到了隔壁的网咖。 

    　　这网吧的名字也很绝，叫做少爷的网吧。 

    　　因为网咖开业正好碰上英雄联盟爆火，这憨逼一开业就进入到了迅速回本的模式。 

    　　最重要的是，有些带有女朋友的小伙子根本没上网打游戏的时间，现在好了，直接把女朋友丢在美甲摊，自己上线之后哐哐就是一顿猛干。 

    　　据说，这附近的网瘾少年约朋友连坐都不说打游戏三个字了，都是问，诶，有空吗，今天去做美甲。 

    　　有的小姑娘，一周内做七次美甲，指甲盖都快磨没了。 

    　　曹少爷也不知道这里面的商业思路是什么，但就是赚，两头都赚。 

    　　“美甲的速度，可以放慢一点，或者弄些一搞就是两三个小时的美容美发。” 

    　　“为什么？” 

    　　“一来，有女朋友的网瘾少男们能玩的痛快，二来，游戏不是说结束就结束的，做完美甲，但男朋友不愿意走，那就再烫个大波浪，怎么都赚钱。” 

    　　曹广宇张张嘴：“有道理。” 

    　　江勤四下环顾了一周，看向中间的隔断：“把这个隔板打掉吧，换成玻璃的。” 

    　　“为什么？” 

    　　“有些女孩子逼事儿多，她做美甲还得让你在旁边看着，动不动就要陪伴，看不见就不算陪伴了，改成玻璃的，让少年们一边五杀一边陪伴。” 

    　　江勤溜达一圈，忽然发现王琳琳也在美甲，于是转头看过去，就见任自强和张广发正在中间第四排上网。 

    　　“他们怎么也来了？” 

    　　“大概也是不想做饭，所以一下班就来关心我了。” 

    　　曹少爷说完之后呵呵笑了一声：“他们俩拿来的苹果，和你拿来的一样，都是浅酌隔壁那家水果店的。” 

    　　江勤眉毛都立起来了：“胡说，那是我从沪上带过来的，正宗的老沪上大苹果。” 

    　　“你要说烟城的我还信，老沪上大苹果可有点坑人了，而且那塑料袋上的印都是隔壁那家店的logo。” 

    　　“是吗，我下次让慧慧子注意一点。” 

    　　任自强和张广发刚打完一局，抬头就看到了江勤：“江哥，你也来蹭饭啊？” 

    　　江勤眉毛一拧：“我是来关心他的！” 

    　　拼团这段时间做内部调整，他们俩的工作也受到了不小的影响，尤其是职级变动和同事调岗，临时加班的状况也不少。 

    　　最近这几天倒是安稳下来了，他们俩也就抽空出来当个网瘾少年。 

    　　张广发此时打完了一局，推开沙发走了出来：“拼团供应链这段时间做了业务调增，有几条运输线已经优化过了，效率提高了不少。” 

    　　任自强也走了过来：“江哥，之前投资的那几个区域品牌，有一些已经做起来了，其中一部分主打特色的餐饮美食入驻了万众商城。” 

    　　“哪边的万众？” 

    　　“京都那边有三家，客家菜，港式茶餐厅，还有粥底火锅。” 

    　　江勤点了点头，忽然想起，自己反派岳父的那个喜悦城，好像要开业了啊。 

    　　(本章完)

 第675章 您会道歉吗？ 

    　　第675章 您会道歉吗？ 

    　　喜悦城项目从敲定到建成开业，差不多用了两年的时间，冯氏集团这两年则一直风雨飘摇。 

    　　高速发展时期的换帅，再加上先后两次的裁员，导致整个公司都人心惶惶，尤其是后面两次的投资失败，冯世荣本来就没建立起多少的威信又大打折扣。 

    　　但最知名的，还是开在冯氏集团门前的那家主题喜甜。 

    　　普通员工不太关心投资失败的事情，但却对“恶毒后妈”的瓜很感兴趣，于是越传越远。 

    　　有时候带有家庭伦理性质的传闻，要比公司的真正危机带来的危险更大，冯氏开始有了不诚信的形象，在各种项目上都举步维艰。 

    　　哪怕冯世荣让段颖离开了公司，仍旧堵不住悠悠众口。 

    　　因为每天早晚上班的时候，公司里的人总会和“恶毒后妈”主题喜甜打个照面，久而久之，连路过的狗都会聊两句。 

    　　有些合作商明知道传闻，但还是会故作无知地指着喜甜问问什么情况。 

    　　而这段时间里，冯世荣一直保持低调，不做解释，耐心地等待着喜悦城的开业。 

    　　对他来说，冯氏集团的新项目就是一个证明自身能力的机会。 

    　　自身强大的人，是不需要去理会绯闻的。 

    　　九月中旬的周五，冯氏高层、股东代表、所在区域的领导以及喜悦城品牌商共赴京都。 

    　　他们都是西装革履的样子，还有人随行带着保镖，一群人涌入了酒店的会议室，进行了开业前的讨论会。 

    　　“明后两天的的营销活动是怎么安排的？” 

    　　“周六和周日，我们安排了整体营销活动，又安排了的四个针对性的小型专场活动，还请了一个偶像团体来助阵。” 

    　　“广告方面呢？” 

    　　“京都本地的线上广告，我们买了最黄金的时段，除此之外，促销海报也通过各种线下渠道发放完毕了。” 

    　　冯世荣听完之后轻轻点头，梳理了一遍流程之后，觉得这件事基本上万无一失了。 

    　　借助周末的流量，加上前期的广告投放，酒香应该不会再害怕巷子深了。 

    　　他双手插兜地站在三层巨大的玻璃窗前，望向外面四通八达的马路，还有左侧的待售住宅区，深深吸了一口气。 

    　　明天，整条街将为喜悦城拥堵。 

    　　讨论会结束之后，喜悦城在大门口的广场举办了一个开业剪彩仪式，现场有诸多媒体到场。 

    　　冯氏集团代表及合作的品牌方代表一同上台，现场彩旗飞舞，快门声不断。 

    　　冯世荣西装革履地站在台前，沉稳，刚毅，很有电视剧里那种企业家的感觉。 

    　　但最受瞩目的却是另一个优雅的女人，那就是站在冯世荣旁边的段颖。 

    　　彼时的她打扮的雍容华贵从后台款款走到台前，拿起一柄剪刀，竟然也参与了这次的剪彩仪式，着实令人意外。 

    　　要知道，因为前段时间冯氏集团深陷舆论风波，段颖已经很久没露面了，现在一出场就站在这么重要的活动现场，很难不令人惊讶啊。 

    　　这可是“恶毒后妈”风波里的主角啊，低调离开冯氏，如今又高调出现在剪彩仪式上，好像是代表了某种态度一样。 

    　　“安迪呢？” 

    　　“保姆看着，在酒店睡着了，不过他吵着要出去玩的。” 

    　　“忙活了这么久，我也乏了，等周一吧，喜悦城起来之后，我腾出三天的时间来，带你们一起出去玩玩。” 

    　　冯世荣说着话，手里的剪刀微微用力，将面前的红绸剪断。 

    　　也许很多人都觉得，段颖去年忽然离开公司是因为“恶毒后妈”的事情暴露，但在商业目的上，那只不过是一种平息外界传闻的手段，是为了扭转公司不正风气的策略。 

    　　就好像某公司深陷员工绯闻，那就直接给他安排个临时工身份，然后开除一样。 

    　　但，冯世荣不可能一直不让段颖露面。 

    　　因为如果真的不让段颖露面，所谓“恶毒后妈”的传言就会被坐实，大家都会觉得，他冯世荣，确实连家庭关系都处理的稀烂。 

    　　这种情况给冯氏带来的负面影响才是最大的，而且冯世荣的威信在公司也就再也立不住了。 

    　　所以，在自己能控制的住的场面下，他要增加段颖的曝光量，侧面传递出那些绯闻都是无稽之谈的意思，来重新树立形象。 

    　　有些企业死不认错，其实就是这样，世人不在乎真相，但偏爱落井下石。 

    　　而此时他敢让段颖露面，是因为现场的媒体都是他钱请来的，他们知道什么该问，什么不该问。 

    　　段颖此刻也很优雅，豪门富太太的气质展露无疑，根本没有一点被舆论围攻的狼狈。 

    　　绯闻再多又怎么样，把奶茶店开在冯氏门口又怎么样，真以为会影响到我吗？不好意思，我还是会以高调的姿态出席这么重大的活动，根本不受任何的影响。 

    　　“冯先生，请问喜悦城的开业目标是多少？” 

    　　“这个我也没办法估计，但希望可以超过这个区所有综合购物中心的最好成绩吧。” 

    　　冯世荣微微一笑，剑指万众广场。 

    　　因为目前在这个区域内，只有喜悦城和万众两个大型综合购物广场。“喜悦城的未来发展方向呢？” 

    　　“喜悦城，希望能向全世界的知名品牌收租，打造国内最为火爆的综合购物中心。” 

    　　“那喜悦城的下一个项目会选在哪里呢？会不会在沪上？” 

    　　“我们有这个计划，到时候欢迎各大品牌与喜悦城合作。” 

    　　冯世荣回答着问题，眼光一撇，发现有一只麦克风悄然地脱离了记者队伍：“冯太太，今天是大喜的日子，作为冯总的贤内助，能问您几个问题吗？” 

    　　段颖愣了一下，随即优雅地开口：“当然可以。” 

    　　“先前“恶毒后妈”主题奶茶店在冯氏集团的门前开业，有什么想说一下的吗？” 

    　　“？” 

    　　“是不敢说吗？” 

    　　“那些都只是无稽之谈。” 

    　　“那您和江太太的关系呢？是不是和传言中一样？” 

    　　“这是家事，和喜悦城的项目无关，大家不如把目光锁定在我们喜悦城和喜悦城的合作品牌身上。” 

    　　“拼团的估值在年初已经超过了冯氏，外界都在说江太太的含金量远大于冯太太，出于商业目的，冯太太是否会选择向江太太道歉呢？” 

    　　“我说了这是家事，你……你是哪家媒体？” 

    　　穿着风衣的记者往前递出麦克风：“冯太太，我们是今夜头条的自媒体，商业板块官方号，请问您会道歉吗？” 

    　　冯世荣忍不住站了过来：“不好意思，我们不回答私人问题。” 

    　　“哦，您不敢回答私人问题。” 

    　　“？” 

    　　“那冯先生呢您会道歉吗？这么多年，您对冯太太的所作所为一点也不知道吗？您的女儿身价已经远超于您，请问您是怎么看待这个问题的。” 

    　　“我不是说了么，今天一律不回答私人问题！” 

    　　“伱不敢回答，但是我们敢问啊，请问各位股东，拼团旗下所有火热品牌都不愿意与喜悦城合作，大家觉得是否和之前的后妈风波有关？” 

    　　“各位品牌合作方的老总，你们会不会担心和喜悦城合作，会失去加入拼团供应链的资格？” 

    　　冯世荣脸色一变，立马挥手结束了采访，在保镖的护送下，带着段颖匆匆离开现场。 

    　　而其他的媒体记者则屏住了呼吸，心说妈呀，嘴替啊靠！ 

    　　我们拿钱的不敢问，还得是你们这些自媒体更屌啊，这嘴简直就是活阎王！ 

    　　“各位代表辛苦了，我安排了酒席，大家移步吧。” 

    　　此时的代表团撤回到了商场的内部，说话的人不多，气氛诡异非常。 

    　　冯世荣咳嗽了一声，试图绕过台前的事，邀请大家前去赴宴。 

    　　话音落下，股东里有个拄着拐杖的老头走了出来，用沙哑的声音开口。 

    　　“冯总，饭我就不吃了，但话要说两句，有些事情如果影响到了公司的发展，还是要好好处理的。” 

    　　“是的陈董，您说的对。” 

    　　“目前互联网企业发展飞速，地产业与网络行业会结合的越来越紧密，家庭事小，但公司事大，这涉及到很多人的营生，你应该分的清楚轻重，对吧？” 

    　　“陈董，这些我都了解，您放心好了。” 

    　　“你是我看着长大的，我和你爸爸私交也很好，但你也知道在商言商这个道理，做生意是侥幸不了的，世间没什么双全法，看你选哪个了，我先走了。” 

    　　“我送您。” 

    　　冯世荣迈步跟了上去，从西门送陈董去停车场。 

    　　而此时，留在原地的段颖紧紧地捏住了拳头，感觉有一股怒气夹杂着怨气，根本难以宣泄出来。 

    　　难道自己一辈子都不能上台面了？难道自己一辈子只能躲着藏着！ 

    　　那个江勤，就凭着家大业大，横行无忌，连怎么尊重长辈都不知道，竟然在喜悦城开业这么大的事情上让自己颜面尽失！ 

    　　媒体怎么议论，外界怎么讨论，段颖都不在乎，但刚才那个忽然出来的记者，问出的那些问题真的是杀人诛心。 

    　　火热品牌不愿意和喜悦城合作，现在的品牌或许会失去加入拼团供应链的资格。 

    　　这不是问题，这是警告。 

    　　因为今夜头条本身就是江勤的喉舌！ 

    　　他就是要将节奏带起来，让冯氏的合作方和股东都知道，是自己影响到了冯氏集团的发展，而刚才那个陈董，明显已经这么想了。 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第676章 喜悦城盛大开业 

    　　第676章 喜悦城盛大开业 

    　　送走了股东，和合作品牌吃过饭，下午的时间过了一半。 

    　　冯世荣把最后一位客人送走，脸上的笑容渐渐褪去，只剩下了一丝严肃，然后从四合院离开，坐上一辆黑色奔驰，离开了国子监街。 

    　　接手冯氏以来，周围的风言风语他听得很多，但也没当回事。 

    　　可是今天，话从股东嘴里说出来，着实是给了他很大的压力。 

    　　他没想到，江勤会安排人在记者会问出那些问题，直接把压力全部给到了他和段颖身上，将家庭矛盾和公司发展捆绑在了一起。 

    　　江太太…… 

    　　冯世荣不得不承认，女儿的这个身份，确实大到能够动摇公司股东的想法了。 

    　　尤其是拼团入局支付市场，强硬地撼动了阿里的霸主地位之后，对于业内人来讲，江勤的想法在一定程度就相当于未来的风口。 

    　　他如果直说自己不看好某家公司，引起股价下跌也不是没可能的。 

    　　所以今天那个记者问的问题，根本不是为了得到一个答案，而是为了给出一个威胁。 

    　　冯世荣感觉自己现在的血压很高，内心更是焦灼不已。 

    　　喜悦城是冯氏入局商业地产的招牌，第一座喜悦城是未来千千万万喜悦城的模版，结果在开业当天忽然演了这么一出，他心理素质再好也做不到平心静气。 

    　　在他看来，家事就是家事，怎么也不该代入到生意当中来。 

    　　许久之后，冯世荣回到了下榻的酒店，推门进去，看到段颖正在窗前坐着，而安迪则仍在熟睡当中。 

    　　段颖的表情也很阴沉，手指的关节攥的发白，连他进门都没察觉。 

    　　“还没醒？” 

    　　“嗯，从沪上到京都折腾了一天，他也是累坏了，刚才还说梦话，拼命地喊着想你呢。” 

    　　冯世荣俯下身看了儿子一眼：“现在才三点，我休息两个小时，你五点钟把我叫起来，我晚上还有个饭局。” 

    　　段颖看着冯世荣：“陈董，给你压力了吧？” 

    　　“商人重利，喜悦城投入这么大，他们有担忧是正常的。” 

    　　“要不以后我就不露面了，冯氏现在比不了拼团，人在屋檐下不得不低头，说起来，都是自家人，岳父岳母向女婿低头有什么大不了的。” 

    　　冯世荣脱掉西装扔到床头：“别想太多，只要喜悦城这个品牌做起来，质疑声很快就会消失的，废话多说无益，不如看看真材实料的。” 

    　　段颖起身给他倒了杯水：“喝口水再睡吧。” 

    　　“嗯。” 

    　　“伱对喜悦城，那么有信心？” 

    　　“喜悦城动工之前，我们对万众做了长达一个月的分析，客流、门店类型做了全记录，数据精确到每个小时，然后集中讨论取长补短，抄作业顺便把原版写错的改过来，你猜我会拿到几分？” 

    　　冯世荣盯着天板开口：“而且，我们还预热了长达一个月，所有准备都很齐全。” 

    　　段颖点了点头，内心稍稍感觉到踏实了几分。 

    　　说真的，如果喜悦城的项目失败了，所有人都会联想到那个记者在记者会上问的那些问题。 

    　　那么无论是合作商、股东还是公司高层，都会认为是她一手毁掉了冯氏的转型，到了那种情况，她这个冯太太还能不能做下去，就很悬了。 

    　　段颖仍旧记得林娴去世之后，她千方百计地接近冯世荣，卑微地讨好周围人的那些时光。 

    　　那时候她刚刚搬进冯家，连家里的保姆都刻意给她眼色看。 

    　　有人说她不是冯太太，就是硬蹭过来的日子，她也忍过去了。 

    　　苦心经营这么久，她终于成了风光无限的富太太，怎么可以被毁掉。 

    　　与此同时，喜悦城内对于开业的预热准备工作正在进行。 

    　　像是展厅的舞台搭建，外围的立牌放置，宣传海报的张贴，以及各种开业前的流程确认，都进入到了最终的环节。 

    　　整个商场上下，每家店铺都开始了试营业，进行着最后的问题调整。 

    　　而在这个过程当中，商城里的管理人员对于中午那场记者会的讨论，至今都没有停歇。 

    　　“你说，拼团供应链会不会真的拒绝和咱们喜悦城的餐饮商户合作？” 

    　　“不知道，但据说江勤很疼太太的，要不然咱们冯太太今天也不至于这么丢脸。” 

    　　“这豪门恩怨，整的跟电视剧一样啊。”“如果是电视剧，我愿称江勤真男人，但这是现实，我怕他成了活阎王啊，这年头找个工作可不容易，这商城要做不起来，咱们公司肯定又要裁员了。” 

    　　“领导做错事，我们底层小喽啰受伤害，这都什么吊事儿。” 

    　　“诶诶诶，也不要这么悲观，哪能仗还没打就先怂了呢。” 

    　　三个商场管理层一边聊一边往门前走，打算看看舞台搭建的情况，结果就看到一排的货车驶向了对面，就像是黄色的长龙。 

    　　那些货车的车厢上都印刷着涂装，上面是拼团供应链的名字及logo。 

    　　三人懵了一下，看着在斜阳之下迅速开走的货车，立马打了个车跟了上去，一直追到万众商城的附近，就看那辆车从后方依次驶入。 

    　　一二三四……五六……一共二十五辆！ 

    　　喜悦城的建设及运营，都是参照着万众商城来的，尤其是规划初期，几乎每天都有人轮班蹲守万众，所以他们对万众的供货频率及规模很清楚。 

    　　但这两年来，他们从没见过这么大的场面。 

    　　三个人对视一眼，心说坏了，万众有动作了！ 

    　　这件事说来也正常，喜悦城明显是来跟万众抢生意的，在他们开业之际，他们不可能没动作。 

    　　尤其是今天记者会出的那档子事儿，让大家都有点草木皆兵的警惕感，此时见到拼团货车大规模地进驻万众，立马就慌了。 

    　　消息很快就传了上去，运营经理和活动经理立马去了酒店，吵醒了还在休息的冯世荣。 

    　　“冯总，有二十五辆拼团供应链的货车今天忽然开进了万众商城。” 

    　　“什么？” 

    　　“喜悦城明天正式开业，他这时候搞出这么大的动作，我怕他们是要针对我们了。” 

    　　冯世荣立马换上衣服，召集公司高层临时开会，应对这一突发情况。 

    　　说实话，喜悦城前期的招商质量确实不高，引流的主力品牌几乎没有几个，因为临川商帮的战略品牌不和他们合作，而其他的大品牌商在面对一个新商城品牌的时候，第一选择就是观望。 

    　　简单来说，你需要证明你有强大的客流，我们才会愿意去你那里开店。 

    　　为了弥补这个短板，冯氏借助海外的关系以招来了几家国际品牌充门面，然后还自掏腰包加盟了一些品牌店。 

    　　但是商城后续的发展，还是需要吸引更多更知名的品牌才行。 

    　　可如果开业第一天就被人狙击了，场面没有顶起来，那后续的状况就会越来越难。 

    　　于是，在一番长达两个小时的会议当中，冯世荣决定增加补贴，临时调整了几家自有门店的优惠价格，并且把门前抽奖的奖品等级上升一个档次。 

    　　工作内容忽然激增，冯氏的几个团队都开始重新折腾了起来，一夜未眠。 

    　　直到第二天清晨，当晨光洒落京都，喜悦城门前彩球起飞，红毯就位，舞狮队开场，表演团陆续登上舞台。 

    　　围观的群众开始不断地增加，数量以肉眼可见的速度迅速增多，尤其是前台的抽奖活动区，聚满附近的居民人群。 

    　　庞大的人流一瞬间挤入商城，乌泱泱一片，随着时间的推移逐渐填满了整个商城。 

    　　站在五楼的位置往下俯视，几乎能看到一圈又一圈的人，黑头发的，白头发，半黑不白头发的，秃了的，半秃的，各式各样。 

    　　“南门人太多了，服务台的人赶紧去做引导，之前让你们背过导购图的，把自己当导游就可以了。” 

    　　“抽完奖的客人，不要让他们在门口等着兑奖，给他们说好，中午十二点去四楼兑，别影响其他客人进门！” 

    　　“老王，你赶紧去停车场一趟，那边入口堵住了，有车主调不过来车，挡住通道了。” 

    　　“我的天啊，怎么会有这么多老太太啊？老张，赶紧叫人去一楼的电梯区盯着，千万不要出意外！” 

    　　开业第一天的喜悦城，火热度程度超乎了想象，实际进场人数远超预计到场人数，商场的管理员直接忙麻了。 

    　　见到这一幕，冯世荣悬在空中的心终于落下了一些。 

    　　一个平平无奇的周末，可以吸引来这么多的客流量，这简直是喜悦城的开门红。 

    　　他叫人把摄影师拉到了自己的这个位置，对着下面人头窜动的场面拍了几张照片，打算留作后期的招商书内页。 

    　　不应对，不解释，靠实力证明给股东们看，这第一步他算是走出去了。 

    　　最重要的是，隔壁的万众好像在搞活动，可在他们搞活动的时候喜悦城能迎来这么大的客流量，本身就是一种小胜。 

    　　两年时间，不如秦静秋的传闻，来自于女婿的施压，冯世荣想到这些，忍不住长舒了一口气。 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第677章 干逛不花钱？！ 

    　　第677章 干逛不钱？！ 

    　　喜悦城第一日的开门营业大获成功，而第二天的活动热力依旧。 

    　　你建了个商城，开门就迎来了无数的客人，这种成就感简直是无与伦比的。 

    　　在这种情况下，商城还在进行的招商工作果然顺利了不少的，虽说目前的一些火热品牌并没有的下决定开店，但态度好了许多。 

    　　对于一座商场来说，一年内的店铺更新率不超过百分之五十就算是正常。 

    　　喜悦城目前的入驻商家，品牌竞争力确实比不过万众，但只要证明自己的客流量足够，再引来大牌店铺更新掉冯氏自己的加盟店，接着做好运营，想火起来就不是什么难事。 

    　　于是在开业活动的第二天，冯世荣特地请了几个品牌企业的京都市场经理来喜悦城参观。 

    　　面对庞大的客流量，这些实体品牌的市场经理看的连连点头。 

    　　“李总，优衣ku在喜悦城设店，绝对会有保障。” 

    　　“冯氏转型商业地产的第一步果然是大动作，客流也确实达到了我们的开店标准，看来冯总没说大话。” 

    　　“李总言重了，那合作的事情？” 

    　　“这样吧，十月一之后我带团队过来，到时候我们详谈。” 

    　　冯世荣听过之后，看向李总：“这就不用麻烦李总了，我可以让我们的商务部经理明天直接去你们总部。” 

    　　李总摆摆手：“还是十一之后吧，反正也没几天了，到时候我亲自带队过来，正好也要确定一下选店位置。” 

    　　“那就全听李总的。” 

    　　带着各品牌的市场考察团参观完人流爆满的喜悦城，冯世荣又安排人送了些烟酒。 

    　　差不多同一时间，配套写字楼的营销部也打来电话，说今天的订单明显有所提高，大概是受了商城流量的影响。 

    　　此时，负责接待其他品牌的市场部员工也走了过来，几个人交流了一下，发现那些品牌都是差不多的意思，十月一之后洽谈和选店一同进行。 

    　　事情，顺利的让人一扬起嘴角就放不下了。 

    　　但开业优惠之后，最重要的是稳住日常客流，这一部分，也是极为重要的事情。 

    　　冯世荣迈步离开了三楼，兴冲冲地去找了负责商城运营的经理韩雄：“昨天的销售额统计出来了吗？” 

    　　“出来了……” 

    　　“说吧，产生了多少销售额！” 

    　　“额……从客流量来看，喜悦城的开业促销做的非常不错，客流爆满，真的很带劲，但从销售额来看，第一日的数据和客流倒是不太匹配的样子，冯总看过之后也不需要太失落。” 

    　　韩雄说着话，将昨天的统计数据表递给了冯世荣。 

    　　冯世荣微微一愣，惊疑不定地接过报告看了一眼，这才明白韩雄为什么叫他不要太失落：“只有八十多万？” 

    　　“对，出乎意料了，但仔细想想也正常的，开业营销，有表演有节目，凑热闹的人占大多数，何况还有那么多老太太干逛不钱，这些人其实不是我们的受众。” 

    　　“可这也太少了……” 

    　　冯世荣有种不好的预感：“韩总，你找人去打听一下万众昨天的销售额是多少。” 

    　　韩雄听完之后挠了挠头：“应该要比我们多个零。” 

    　　冯世荣听完之后一愣：“他们做了什么活动，销售额竟然会这么高？” 

    　　“他们……没做活动。” 

    　　“什么？” 

    　　韩雄捏了捏拳头：“我昨天派人去盯了一天，他们没做任何的活动，和以前的每一个周末都差不多，我预估的这个金额，就是万众前几个周末的平均销售金额。” 

    　　冯世荣听完之后懵了一下：“他们日常的销售额就这么高？那开业的时候呢？” 

    　　“应该能到一千万以上，因为万众的开业每次都和拼团系的软件有联合营销，他们叫亮剑计划，从互联网匹配到的到店客户，基本都是年轻且有消费能力的。” 

    　　“那也不能差了这么多啊？” 

    　　冯世荣对于这个真实数据感到难以接受。 

    　　万众没有搞活动，周末日常的销售额能达到八百多万，而喜悦城开业促销，销售额却仅有八十多万。 

    　　他的脑海里忍不住浮现出了一个成群结队的老太太团，手里拿着兑奖券，匆匆往兑奖区跑的画面。 

    　　韩雄站起身，领着冯世荣重回了商城，来到了三楼的几家门店询问了一下。 

    　　这两天的客人确实很多，但接待率很低，不少服务员表示，这两天浑身轻松，感觉像是放了假，要有还来。 

    　　而对于门店的老板和经理来说，他们已经嗅到了危险的味道，客人很多，但是质量很水。 

    　　韩雄看着冯世荣的表情，有一句留在肚子里没敢说。 

    　　开业优惠酬宾搞得这么大，地下超市恨不得买一送一，抽奖区最高奖项甚至能抽到汽车，引不来人才怪。 

    　　可等到明天的营销结束，工作日来临，热力退潮之后，整个市场可能都会发现我们是在裸泳。“另外还有一件事，冯总您要做好准备。” 

    　　“还有什么事？” 

    　　“商场客流的日常引流有一个重要部分，就是利用美食门店的团购渠道，配合平台做优惠，来吸引消费者到商场吃饭，但是喜悦城的门店昨天上线之后在拼团上的排行很低，我们雇人刷单都刷不上去。” 

    　　冯世荣的表情瞬间变得有些暴躁：“拼团真的在针对喜悦城？做生意是为了赚钱的，哪有这么多的儿女私情！？” 

    　　韩雄抿了下嘴，心说儿女私情？他宠的那个可是您女儿啊。 

    　　“除了这部分的引流呢，还有什么引流方案？” 

    　　“河里捞、贝蓝甜品、喜甜这样的主力门店……” 

    　　冯世荣听过之后，直接转头就走，全程没有再问过一句。 

    　　恰逢此时，段颖迎面而来，手里提着大包小包的东西，说喜悦城真的太好逛了，自己都没忍住买了好多，然后她还说她去了万众，结果对面的客流连这里的一半都没有。 

    　　听到这句话，冯世荣的眉心皱的很深。 

    　　韩雄看着他们夫妻俩，忍不住叹了口气，与此同时，他的身后传来了一阵清脆的脚步声，冯氏集团旗下飓风资本的ceo蔡铭迈步而来。 

    　　“韩总怎么了，喜悦城有这么多人，干嘛还愁眉苦脸的？” 

    　　“喜悦城的这波引流，消费率太低了，想要进入正常运营阶段，恐怕还有个鬼门关要过啊蔡总，我就不明白了，冯总和拼团的江总闹这么僵，怎么还敢入局商业地产的？” 

    　　“他一开始不知道啊。” 

    　　“啊？那后来呢？” 

    　　“后来瞎忙忙瞎了。” 

    　　“？” 

    　　蔡铭伏在栏杆上望向下方：“冯总当初回国，从伟大的秦总手里接过了冯氏，拼命想做个亮眼的成绩，所以到处跑关系见客户，每天连轴转，连女儿都没空去见，伱不得不说他真的很努力。” 

    　　韩雄咽了下口水：“……” 

    　　“江总其实很给面子了，见冯总一直没去见女儿还亲自去了冯总家里，结果冯总又努力应酬去了！他哪里知道自己错过了什么。” 

    　　韩雄的脸抽搐了一下：“这样啊……” 

    　　蔡铭笑了笑：“其实冯总在知道江总是拼团总裁的时候还没觉得有什么，人家是互联网企业，冯氏是做地产的，按道理井水不犯河水，可他完全低估了临川商帮的力量了。” 

    　　“冯总是不是也不知道万众也和拼团有关？” 

    　　“知道，但是太晚了，江总借金丝楠对万众占股百分之三十，这件事是冯世华让我转达给冯世荣的，老二给了老大一个机会，想让他明白，做商业地产他是绕不开江勤的。” 

    　　韩雄人都傻了：“连这些都知道了，冯总还没找机会去缓和关系吗？” 

    　　蔡铭耸耸肩：“冯太太的枕边风，太厉害了嘛，至于冯总，不是一个擅长低头的人。” 

    　　“蔡总，我看喜悦城今天的销售额，心里慌死了，您有解决办法吗？” 

    　　“名字取错了，改个名或许好一点。” 

    　　“？” 

    　　“你觉得叫楠舒城，会不会比喜悦城更有前途一点？” 

    　　蔡铭说完话连自己都忍不住笑了：“快退潮了，到时候谁没穿裤衩就一目了然了。” 

    　　韩雄愣在原地傻了许久，忽然像是想到了什么：“蔡总，我听说深城的万商汇马上就要开业了，我能不能去那里当经理？” 

    　　“诶，话可不能乱说的，我是冯氏的人，万商汇是伟大的秦总的，我哪能决定你去哪里？” 

    　　“不是，您都口口声声说伟大的秦总了好不好！” 

    　　与此同时，冯世荣和段颖回到了酒店，脑子里仍旧有些乱。 

    　　刚才又有几个商务部的人打电话过来，说很多目标品牌都和优衣ku的李总说的差不多，表明要等十月一之后再带队过来考察。 

    　　冯世荣脱掉衣服，坐在套房的客厅里陷入了沉思。 

    　　如果在万众今天搞活动的时候，喜悦城还能聚齐这么多的流量，销售额低一些倒是无所谓。 

    　　可是万众一点活动都没做，喜悦城的销售额还这么低，这就很致命了。 

    　　喜悦城是综合商城，不是不要门票的游乐场啊。 

    　　现在他还有一个担忧，明天的营销活动就正式结束了，到底还能剩下多少客流，这还是未知数啊。 

    　　(本章完)

 第678章 又见拼团货车 

    　　第678章 又见拼团货车 

    　　喜悦城的开业促销结束，热度确实像是海潮一样忽然衰退。 

    　　而第二日的销售情况，比第一日还要差，甚至连八十万都没有达到。 

    　　到了周一，当晨光洒落在喜悦城广场，商城的几个经理看着空旷的大厅和门可罗雀的街道，忍不住开始窃窃私语。 

    　　“周一没人，正常吧？” 

    　　“但也不能一个都没有啊……” 

    　　“我刚才去看过的，隔壁的万众还有很多人的，好多餐饮门店的顾客都是满的。” 

    　　“毕竟是新品牌，说不定到晚饭时间就会好一些了呢？” 

    　　于是从早上八点开始，商城业务经理一直都到处巡视，中午时分，商城迎来了一小撮吃饭的流量，来自于附近的写字楼。 

    　　到了晚上，商城又迎来了一小撮流量，但走的也是匆匆。 

    　　到了周二，客流就更少了。 

    　　万众门口本来有个讨饭的大爷，趁着喜悦城开业这几天搬了过来，周二中午直接拍屁股走了。 

    　　冯世荣此时带着人来到商场，看着空旷的内部，瞬间感受到一种昙盛放后迅速进入凋零期的感觉。 

    　　韩雄现在知道，潮水褪去谁没裤衩了，没有抽奖，连附近的老太太都不再来了。 

    　　见到这一幕，段颖有些懵了：“人呢？前段时间那么多人。” 

    　　“促销结束之后，商城补贴也没了，喜悦城的门店竞争力不足，尤其是作为引流门店的餐饮业，几乎没太多的大品牌，附近的人其实还是更喜欢逛万众，吃吃河里捞什么，喝喝喜甜，瑞兴什么的。” 

    　　“我们连减租都招不到？” 

    　　韩雄看着段颖：“有些品牌，不是钱就能解决的，反正现在的餐饮业都不太敢得罪拼团的。” 

    　　冯世荣扶着三楼的玻璃围栏：“继续做促销和抽奖，把客流拉起来，一直做到国庆节之后，等到我们现在在谈的那几家门店签了合同。” 

    　　“这……倒是个办法。” 

    　　喜悦城没有拼团支持，招不到火热门店，又是一个全新的商城品牌，在谈合作的时候总会遇到品牌方的防守。 

    　　现在最合适的做法就是自己做补贴，拉住客流量，把那些正在观望的品牌方骗进来。 

    　　等到骗来的一线品牌越来越多，商城的吸引力也就会变大，再靠着服务与位置优势，就此进入到一个良性循环。 

    　　这在商业地产行业叫做养商期，不断地钱拉客流，吸引更多的品牌，来更新商城，直到商城能够进入到一个收支平衡的阶段。 

    　　喜悦城目前正在谈的一些品牌都是很有流量的，他们答应十月一之后会来选店，那么只要把这时间的客流拉起来，慢点也无妨。 

    　　于是，喜悦城再次搞起了促销活动，并与大众点评合作，推出了专属套餐。 

    　　补贴、渠道，双向运营，从周三周四开始，原本骤减的客流开始慢慢增多。 

    　　当然，冯氏烧进去的钱也不少，开业那段时间他们抽出去了一台大众品牌的小汽车，现在又在展厅摆了一辆小汽车。 

    　　就这样，一直坚持到9月30号，喜悦城靠着家大业大的雄厚财力，终于把客流稳定在了一个可观的程度。 

    　　此时的天气已经不是很热了，毕竟秋季近在眼前，早晚时段甚至需要添衣。 

    　　冯氏集团的财务组在核算最近一段时间的收支表时，只有一种感觉，那就是要赔死了。 

    　　但效果也是有的，因为一部分大区经理在看到喜悦城的客流之后确实有些心动，像星巴克、一点点、小龙坎，都进入到了入驻洽谈阶段。 

    　　虽然他们还是坚持十月一假期过后再说，可在冯世荣看来，事情已经差不多做成了。 

    　　“十月一应该可以松口气了。” 

    　　韩雄点了点头：“没错，这个时段的客流量会飞速猛增，就算没有补贴，喜悦城也能够有相当不错的收入，尤其是游客的来临，京都的游客可是很庞大的。” 

    　　冯世荣点了点头：“交代给商务部，十月假期结束之后，入驻合同无论如何也要签下来。” 

    　　“明白。” 

    　　“冯总，味道美的一个经理过来了，说是想看一看。” 

    　　两人正说着话的功夫，一个商务部的员工就跑了过来。 

    　　冯世荣看向韩雄：“我下午要去见几个朋友，韩总你去接待一下吧，你和顾总好像认识？” 

    　　“对，之前有个酒会聊过两句，后来招商的时候也见过几面。” 

    　　“行，那这件事就交给你了。” 

    　　韩雄点了点头，跟着那位商务部的员工去见了味多美的市场经理，顾志芳。 

    　　“顾总，您好，您怎么亲自过来了，该是我们去伱们那里啊。” 

    　　“我去了万众那边的店抽查卫生情况，顺道到这边过来看一眼。” 

    　　韩雄笑了笑：“顾总看看我们的客流，怎么样？不比万众差吧？” 

    　　顾志芳点了点头：“我也是听朋友说，你们喜悦城流量不错，所以才特地过来看看的。” 

    　　“有没有兴趣入驻个门店，我手里留了很多不错的铺子，a103，这是个星巴克的张总特地嘱托我们留下的，说就定这个了，您要不和他们挨着？” 

    　　“星巴克和你们签合同了？”顾志芳有些惊讶。 

    　　韩雄挠了挠头：“暂时还没有，但是铺子算是定下来了。”顾志芳闻声一笑：“我十月一之后再来看一看。” 

    　　说实话，韩雄这段时间老是听大家说十月一、十月一，对这个日子越来越敏感了。 

    　　因为一次两次三次是巧合，但大家都说十月一，这可就不单单只是个巧合了吧？ 

    　　韩雄忍不住把顾志芳请到了僻静点的地方，忍不住开口：“顾总，为什么一定要十月一之后呢，我们现在的客流都能稳定在这个数量，十月一会更多吧？” 

    　　“大家都是国庆节之后才会做决定的，又不光是我。” 

    　　“你怎么知道他们都是国庆节之后才会做决定的，国庆节到底怎么了？” 

    　　顾志芳咳嗽了一声，左右看看没人，这才开口：“我听人说，国庆节，你们喜悦城可能会空几天。” 

    　　听到这句话，韩雄的笑容缓缓僵在脸上。 

    　　与此同时，在万众广场的南门，一名来自喜悦城的刘经理正在蹲守。 

    　　喜悦城开业的第八天，万众仍旧没有什么动作，平安无事，好像并没有要打商战的意思。 

    　　不过就在此时，刘经理又看到二十多辆货车从眼前驶过，排着队驶向西门的方向。 

    　　这已经是喜悦城开业以来的第三次了，刘经理忍不住掏出手机拍了张照片，犹豫着要不要上报。 

    　　刚开业那天，他和老张老宋也看到拼团供应链的货车，于是立马上报，吓得喜悦城又降了一成的价格，结果万众根本没做活动，搞得他被臭骂了一顿，还说他谎报军情。 

    　　算了，要不还是别报了…… 

    　　说不定是货车司机闲得蛋疼，开车溜达玩呢。 

    　　刘经理站起身，看着时间也差不多了，打算直接去万众里面吃个顿饭。 

    　　不过，路还没走几步，他就看到了无数工人出现在了万众广场的右侧，靠近西门的地方，而那些驶入的货车也整齐划一地停在不远处。 

    　　然后，一个个广告牌被竖起，一个个摊位并行而立，从西门往前，一直到地铁口的位置，全都一个个小摊位。 

    　　但最让他傻眼的是，万众门前正在搭建一座舞台，而这舞台前方有两辆崭新的小汽车，看上去十分的眼熟。 

    　　不，不是眼熟，那小汽车上扎着的红绸自己前段时间好像才亲手摸过。 

    　　此时，刘经理抬起头，看向了的最顶部led屏，上面喜汉河青的宣传视频已经没了，换成了一张静态海报。 

    　　【拼团x万众】 

    　　【造物集x美食节】 

    　　【现场抽奖可得小汽车】 

    　　刘经理瞬间就明白了，这段时间他看到的那些货车，并不是要针对喜悦城的开业，他们是在为万众的十一狂欢做准备。 

    　　正在此时，刘经理口袋里的电话忽然响了，打电话过来的是老宋。 

    　　“老刘，你今天坐地铁了吗？” 

    　　“没有啊，怎么了？” 

    　　“我看到了拼团美食节和万众造物集的广告了，直接就在换乘指示牌旁边！” 

    　　“我现在就在万众门口，他们的活动摊位已经布置好了，从b口出来不用过路口就能看到入口门牌。” 

    　　“喜悦城那边看样是要被截流了，我得去上报。” 

    　　刘经理挂断了电话，一边在路边打车，一边翻电话本找韩雄的电话。 

    　　而此时，一个的穿的西装革履男人与他擦肩而过，旁边还牵着一个绝美的女孩，手里拿着个奖杯，两个人牵手进了万众对面的一家酒店。 

    　　京都最近在开投资人大会，蔡铭之所以来京都，一是为了凑喜悦城的热闹，二就是为了参加这个会议的。 

    　　巧合的事，江勤和冯楠舒也是为了这个投资大会来的。 

    　　只不过这一次，江勤是陪着冯楠舒来的。 

    　　自打圈子里流传出拼团和冯氏的绯闻之后，圈子里对于江太太的事情就很好奇，能查到的东西倒也不少，其中也许还有婶婶的推波助澜。 

    　　于是，冯楠舒就被成为了2013年的年度天使投资人。 

    　　因为江勤十分“关心”喜悦城这个项目，本来就打算在国庆期间过来一趟，就正好好带着小富婆来领个奖。 

    　　不过冯楠舒对于这座奖杯倒是也没多稀罕，反而要被江勤手里的七彩冰激凌馋坏了。 

    　　进了酒店之后，两个人到了顶楼的套房，冯楠舒直接被一把抱起来，忍不住啊呀了一声，手里的奖杯差点晃掉。 

    　　“江勤，你干什么？” 

    　　“我想透我的投资人。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒唬着小脸：“不给你透。” 

    　　(本章完)

 第679章 空了 

    　　第679章 空了 

    　　投资人一般都是入股被投资人的，但被投资人入股投资人，这件事还挺少见。 

    　　不过，事情总有例外。 

    　　2013年的年度最佳投资人，此时就被自己投资的大狗熊给入股了，但她反抗不了一点，只能一手抓着对方的领口，紧咬着红唇，脚脚一阵乱晃。 

    　　她一开始说不给的，但当对方凑过来，还是没骨气地接纳了。 

    　　如果每个投资人都这么好对付，江勤觉得自己的拼团已经能走向全世界了。 

    　　几分钟的慢攻后，江总抱着的他的天使来到套房的客厅，然后整个房间都是沙发受力移动而出现的“嘎吱嘎吱”。 

    　　“我……我想咬你。” 

    　　“你不是一直在咬我？” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，然后像是想明白了什么，唬住了小脸，结果还没半秒就又开始颤了起来。 

    　　张牙舞爪的天使投资人，一旦被入股后就又怂又菜。 

    　　经过许久许久的颠簸，小富婆搂紧了哥哥的脖子，颤的人都要僵直了，抽泣声不断。 

    　　那双漂亮的眼眸已经红像只小兔子，颇有种梨带雨的娇柔感。 

    　　“投资了几百万，把我人都骗走了，就该好好教训一下的。” 

    　　“还没骗走。” 

    　　冯楠舒哈赤哈赤地，忍不住说了一句。 

    　　江勤在她身上趴了一会儿，然后抬头看着她那梨带雨的表情，心说我其实，很早之前就被你骗走了吧。 

    　　这丫头简直是全世界最有眼光的投资人，钱不要，就要人，简直一个粘人精，最后连传家宝都拿着了。 

    　　也就是说，这奖杯可能真的是实至名归吧。 

    　　江勤伸手抱起自己的投资人，去了浴室，在这短短五六步的路上，冯楠舒都要被怼傻了。 

    　　哥哥，老公，坏人，小富婆不断地喊着，三个称呼不知道该喊哪个了。 

    　　哥哥是老公，老公是坏人。 

    　　冯楠舒被放到卫生间的洗手盆上，心里念叨着这句话，随后又开始一阵呜咽。 

    　　拼团调整内部架构用了四个月，后续的运转和人事调动又用了三个月，2013过的飞得快。 

    　　云闪付的用户也趋近稳定，市值翻了好几倍。 

    　　而4g手机在这段时间也不断地上市，各种家用的4g路由器率先铺开。 

    　　他这段时间去考察了支付宝的无人售货项目，还组织京都分站，做了一次支付软件使用调查的街头问卷。 

    　　晃晃悠悠之间，已经折腾了十几天了。 

    　　十几天前，喜悦城正式开业，江勤没露面，只是从今夜头条的分公司调了个记者过去，问了几个怼脸的问题助助兴。 

    　　开业期间他忙得很，也没时间过来捣乱，就派了一大批员工去抽奖。 

    　　直到现在腾出空来，真正针对喜悦城的事情才刚刚开始…… 

    　　夜晚，华灯初上，拼团美食的试营业开始，虽然今晚不算是假期，但却也有乌泱泱的人群迅速涌来，以至于灯光之下全都是窜动的人头。 

    　　前段时间去喜悦城讨饭的大爷又打车回来了，但回来才发现自己原先的位置被友商给占了，如今只能躲在稍显偏僻的角落骂人。 

    　　丐帮对于地盘的争夺，自古以来都是很强烈的。 

    　　江勤和冯楠舒洗完澡，戴了个掩人耳目的口罩，来到了下面的美食节举办地。 

    　　卖东西小摊，还有各种小吃都多不胜数，烟火气很盛，从高处照落的灯光迎着蒸汽，散射出迷离的七彩。 

    　　“吃不吃鸡排？” 

    　　“不吃。” 

    　　“那吃不吃铁板鱿鱼？” 

    　　“也不想吃。” 

    　　冯楠舒感觉自己没有什么胃口，看见什么都不想吃，小吃货的灵魂好像没了，只是粘着的江勤的一直往前逛。 

    　　而此时，喜悦城的经理韩雄已经听到了小刘的汇报，再联想顾志芳说过的那句话，冷汗顺着鬓角缓缓下流。 

    　　有些事情开头做是好的，但换个时间节点，可能会有更好的效果。 

    　　“不行，我得立马去找蔡总，江勤出手，太毒了。” 

    　　“？” 

    　　刘经理愣了一下，脑袋没转过劲儿来。 

    　　蔡总他知道，是飓风资本的ceo，虽说也是冯氏集团的大人物，但和喜悦城项目没有关系啊。 

    　　冯总就在附近的酒店住，喜悦城的项目也都是他说了算的，伱找蔡总汇报做什么。 

    　　韩雄压根也没管他的疑惑，匆匆地跑出了自己的办公室，只留下刘经理一个人，满脸的懵逼。 

    　　翌日清晨，出游高峰期。 

    　　今日头条的本地新闻放出了拼团美食节和万众造物集的广告，而知乎的学生用户也同时收到了推送。 

    　　无数人闻讯而来，将整个的街区都占满了。 

    　　除了这两个活动之外，现场抽取小汽车的那边更是吸引了很多人，有附近的居民忍不住嘀咕一声，心说大众真火啊，怎么商场都愿意送这个牌子的车。 

    　　与此同时，在万众向西的那条路上，也就是和地铁站c口相邻的那条路，冯世荣与段颖离开入住的酒店，坐进奔驰车的后排，朝喜悦城而去。 

    　　眼见着马路上的行人多不胜数，冯世荣忍不住扬起了嘴角。 

    　　“十月一的客流开始猛增了，昨天这条街，还没那么多人。” 

    　　段颖顺着窗户看了出去：“京都在十月一的客流量这么大吗？”冯世荣扬起嘴角：“十一是国庆，而这里，是首都啊。” 

    　　“你早就算好了的？” 

    　　“没错，这就是真正的商业布局。” 

    　　冯世荣环抱双臂：“选择在九月份开业，先用促销拉高客流，然后无缝衔接一波十一的热度，喜悦城这个牌子必然会在京都打响。” 

    　　段颖张了张嘴：“那然后呢？” 

    　　“然后就是盯紧运营，把观望的那些主力品牌全部签进来，再打造一些特色门店，形成自己的风格，盘活整个商业地产的大局，后方开发的那些物业单位的租金也会水涨船高。” 

    　　冯世荣的眼中闪烁着光：“喜悦城2号的项目会在深城落地，等资金回款后迅速动工，然后一个个结果，开。” 

    　　“那冯氏……” 

    　　“冯氏在商业地产圈就算站稳了脚步，估值也会不断翻升，父亲应该会很欣慰。” 

    　　段颖听完之后，整个人都攥紧了拳头，嘴角忍不住扬起。 

    　　利用奶茶店嘲讽，记者会上的质问，所有的一切，都会随着喜悦城的成功烟消云散。 

    　　她很想知道江勤看不惯自己欺负他的江太太，却又无可奈何的感觉。 

    　　但随着车子往西越开越远的时候，冯世荣的表情渐渐变得困惑。 

    　　因为此时街上，人开始变得越来越少，尤其是过了地铁d口的时候，人流像是瞬间被截断了。 

    　　车子是在不断运动的，所以整个街区的人流变化对他们来说一目了然。 

    　　此时，冯世荣的微笑逐渐转移到了司机的脸上，这条大空街，太好开了，我甚至可以漂移加落地喷！ 

    　　半个小时之后，车子开到了喜悦城，从进入辅路的那一刻开始，冯世荣的心就跌入了谷底，一种不详的预感渐渐涌上了心头。 

    　　而等到他下车，来到喜悦城内部的时候，预感一瞬间化为了实质。 

    　　喜悦城，空无一人，整个大厅安静的，连根针掉落的声音都清晰可闻。 

    　　一楼的彩妆店、珠宝专柜，所有的服务员都大眼瞪小眼的，眼神里透露着一种恐慌感，似乎有什么东西在心头摇摇欲坠。 

    　　怎么可能，这是十月一啊…… 

    　　冯世荣和段颖站在门口，如遭雷击。 

    　　而韩雄此时匆匆而来，还没站稳，直接就被冯世荣一把抓住了领口，怎么回事四个字，几乎是吼出来的。 

    　　“万众在建成之前，喜汉河青入驻的商圈就在附近，周围的很多商铺几乎都是他们的单位。” 

    　　“后来餐饮品牌搬入万众，那些单位就被临川商帮的酒店品牌给接收了，都围在万众的附近。” 

    　　“从位置上看，万众的右翼全是在拼团上很受欢迎的品牌酒店，昨天就已经被订满了，而他们的美食节和造物集在后翼，和地铁的cb口连在一起，呈现一个包围圈，直达商城内部。” 

    　　“地铁里的广告指示非常清晰，游客根本不会从我们附近的地铁口下站。” 

    　　“也就是说，衣食住行，搭配了美食节的万众就像是个网兜，一个客流也不会漏给我们。” 

    　　“喜悦城的竞争力本来就不大啊，他们一搞活动我们直接就没流量了。” 

    　　“另外，万众最近上新了港餐厅、钵钵鸡、客家菜等很有地方特色的门店，做品牌运营，今夜头条和知乎全方位营销。” 

    　　“最要命的是，从他们那边到最近的景区，和我们这边到景区的距离差不多是一样的，却不在一条线上，我们完全被越过去了。” 

    　　“冯总，这几天陆续开到万众的供应链货车，二十辆三十辆的，不是为了喜悦城开业准备的，是为了十月一准备的。” 

    　　“我们，想错了。” 

    　　“开业打击我们有什么用？到时候我们点钱把客流拉上来，还可以对外宣称是忽然爆火对不对?” 

    　　“他们一开始就是打好了十月一的主意，打算让喜悦城在这个时间段空一个星期，所以那些品牌方才全都要求十月一之后再谈。” 

    　　“开业受挫，客流不大有什么的？但是十一黄金周，喜悦城空无一人，这他妈才是最大的笑话啊，能传一辈子，这是十月一啊！” 

    　　冯世荣脑子嗡嗡作响，韩雄后面的话，几乎已经听不清楚了。 

    　　开业那段时间，他提心吊胆，生怕万众忽然搞活动来个下马威，却没想到真正的商战被安排在了十月一。 

    　　是啊，十月一没人对比开业没人更致命啊。 

    　　冯世荣抬起头：“三楼的门店呢？” 

    　　“去参加美食节了，还有……去抽小汽车的。” 

    　　“他们也抽小汽车？” 

    　　“对，抽我们的小汽车。” 

    　　“？” 

    　　十月一的开局，从早到晚，万众都是人声鼎沸。 

    　　住在右侧的酒店顾客下楼就进入到了美食节，顺道去了商场，然后坐地铁去了附近的景区。 

    　　喜悦城相当于被封锁线直接划到了无人之地，一直到了晚上，万众的容客量承受不住，才有一些人晃晃悠悠来了喜悦城，但也是逛了一圈就匆匆离开了。 

    　　说来也挺好玩的，喜悦城在设计之初高度参照了万众的格局，留下了一个宽阔的广场和一个类似半露天的区域，步行道设计的也很宽大。 

    　　但直到此刻他们才明白，原来这设计是这么用的。 

    　　短期的烧钱竞争，喜悦城不会受到影响，冯氏家大业大，扛得住。 

    　　可是十月一空了，这件事传出去之后，怕是没什么人敢来开店了。 

    　　这个商城啊，十月一都没有人去。 

    　　没有品牌店入住，喜悦城也不可能一直亏本促销，那这整个项目就会进入到恶性循环。 

    　　喜悦城本身就没实力，一直以来都靠烧钱硬撑着辉煌的门面，眼见着马上就可以吸引来一批主力店铺，如今却瞬间被打回了原型。 

    　　这，才是真正的退潮。 

    　　(本章完)

 第680章 华丽的复仇 

    　　第680章 华丽的复仇 

    　　“喜悦城空了？” 

    　　“嗯，空了，真空了。” 

    　　一直都盯着喜悦城动态的品牌商很快就得到了消息，甚至还收到了现场的照片，忍不住面面相觑。 

    　　全年除春节外最火热的国庆档，一座刚刚开业的商城在经过大规模促销之后直接空掉，这可真的是闹了天大的笑话。 

    　　消息传播的飞速，没出几分钟的功夫，几乎整个地产圈都知道了，然后又传到冯氏集团的几个股东那里，紧接着又传到了冯氏集团的沪上总部。 

    　　对于这个忽如其来的消息，所有人都懵了。 

    　　“听说了没有，咱们冯总在京都投建的那座喜悦城，国庆节一个人都没有！” 

    　　“我草，不至于吧？” 

    　　“听说是被同区域的万众广场直接截断了客流，连讨饭的都不往那边去！” 

    　　“不对啊，我听说从开业到十月一之前，喜悦城的流量都比万众高多了，冯总不是还特地往咱们邮箱里发了祝贺信，说冯氏集团又迈上了一个新台阶？” 

    　　“台阶个鸟毛啊，天天做优惠，附近的老头老太太都去凑热闹了，据说那几天，扫个地都能扫出二斤白头发，可日销额都破不了百万！” 

    　　“那也不至于空了吧？” 

    　　“人家隔壁万众广场搞活动啊，全都是大品牌，今夜头条、拼团到店上还全都是营销广告，连喜悦城的门店服务员都去凑热闹了，这种情况下，喜悦城到底什么水平就彻底露馅了。” 

    　　“我早就说了，那个姓冯的根本不行，也不知道上面人是怎么想的，竟然拿他换掉秦总！” 

    　　“这件事就该怪他那个二婚的老婆，要不拼团为什么这么针对我们？妈呀，这回真是遭了报应了！” 

    　　“两口子，一个能力不行，一个心眼太坏，这下算是踢到铁板了。” 

    　　喜悦城在国庆节上演“空城计”的消息，对于普通员工来就仿佛是末日一样。 

    　　因为大家都知道的，冯氏集团应对危机只有一招，那就是裁员。 

    　　这个项目前期投入了那么多，现在如果做不起来，为了保证现金流，不知道有多少员工会被裁掉。 

    　　另一边，在喜悦城商务部的电话组，有几个眼看就能拿到签约合同的业务员发现，那些品牌方经理的电话打不通了。 

    　　更牛逼的是微信上的红色感叹号，直接让他们目瞪口呆。 

    　　商务部的电话组不在商城内部，也不参与商城运营，突遭变故，却压根不知道发生了什么事。 

    　　“小刘啊，别再给我打电话了，你们十月一连一个顾客都没有，我去开个店陪你们过家家？” 

    　　“不是，李总你误会了吧，我们是喜悦城啊，刚开业的那个，客流量很大的，伱亲眼去看过啊。” 

    　　“你们还不知道？那赶紧去看看吧，顺便转告冯总，人终究是要为做过的事情负责任的，额……这句话不太准确，我换个说法。” 

    　　“啊？” 

    　　“转告冯总，人终究是要为自己什么都没做而负责任的。” 

    　　喧哗不已的秋日，蔡铭站在楼梯上，看着空无一人的商场，心说冯总老是心心念念要让喜悦城名动京都，做一个不一样的购物中心。 

    　　现在看来，也算是变相完成了？ 

    　　名动，真的名动。 

    　　不一样，真的不一样。 

    　　而此时，冯氏集团的客服部也是电话不停，有来确认消息的，有想采访负责人的，还有的打电话要退还租金的。 

    　　来确认消息和来采访的还好一些，纯粹看热闹，直接拒绝就是了。 

    　　但那些已经入驻的品牌方和加盟商要求退还租金，这对喜悦城可以说是雪上加霜了。 

    　　于是，商务部的电话组被临时抽调了过来，安抚那些商户，并告诉他们，喜悦城明日就加大促销力度，商场肯定会恢复客流。 

    　　但话是这么说，想要在拼团美食节和万众造物集的封锁下恢复客流，谈何容易。 

    　　“可以……雇人。” 

    　　“？” 

    　　“咱们钱雇人逛商场，最起码别空着，先把场面撑起来再说。” 

    　　“？？？？？” 

    　　在没办法情况下，损招也是招，于是喜悦城在国庆节的第二天，从劳动市场雇来了三百多人逛商场。 

    　　先挽尊，再想办法。 

    　　但令商场的几个经理没想到的是，就在他们想出这个绝妙之计的时候，喜悦城有百分之四十的店铺开始关门抗议，大扯横幅。 

    　　这些闹事店铺的基本都是加盟店，也就是店主自负盈亏那种，他们的本身就没有太多的钱，交钱加盟个店就是为了生计的，你请人逛商场可以，可我东西卖不出去啊。在这种情况之下，谁愿意陪着他们在这里鬼扯？ 

    　　最重要的是，他们这些人虽然一个个都算是小老板，可面对冯氏集团这种庞然大物，仍旧是弱势群体，如果不抓紧机会聚堆抗议，等着风头一过，想退租可就难了。 

    　　“当初是冯总承诺过的，要我们对销售额守口如瓶，说会利用国庆节的流量吸引来河里捞、鲜汇先生、喜甜，还说要让喜甜入驻我们隔壁！” 

    　　“对，当初冯总还说喜悦城会成为这个城区的新地标！” 

    　　“我们当初的选址是在万众对面那条街的，本来都要签合同了，是你们非得说喜悦城就是万众的升级版，还说半年之内必定回本！” 

    　　“我们现在连外卖都做不了几单了，退租，我们要退租！” 

    　　韩雄带着刘经理和宋经理，反复安抚，最后还是安抚不住。 

    　　涉及到真金白银的事情，哪是你红口白牙这么一说就可以控制住的。 

    　　说真的，商场客流减少在运营过程中并不是奇怪的事情，这些加盟商也不是没见过世面。 

    　　但是，他们真的没见过在国庆节期间，整个大楼空无一人，商城还要钱雇人来逛的情况，真他妈见了鬼了。 

    　　前段时间，喜悦城的经理让他们谎报销售额，还内部消化了一些产品，说只要吸引来大流量品牌，所有人都会受益，他们信了。 

    　　但现在这种情况，大家都心知肚明，不会有什么大品牌入驻了，那再不退租，可就真的没命了。 

    　　于是第二天，房地产商圈里头条变了，从喜悦城空了，变成了喜悦城的商户空了。 

    　　在这段时间里，冯世荣一直都没有出现，而是躲在酒店一言不发，直到三号的深夜，当喜悦城关了门之后，他才鼓起勇气回来了一趟。 

    　　而段颖也把安迪托付给了保姆，随他一起到了现场。 

    　　从昏暗的大厅往上看，退租的横幅悬挂在两侧，白布红字，触目惊心。 

    　　其实如果万众在喜悦城开业那天做这一套，喜悦城不可能这么惨，哪怕开业当天没人，影响也不会这么大。 

    　　但江勤在开业期放过了自己，让他自信满满地邀请无数品牌商来看门店，再利用十月一截断客流，相当于引他亲手邀请全国品牌来看喜悦城的空城计。 

    　　“这个品牌，完了。” 

    　　冯世荣看着那些挂在高空中的横幅，内心一片冰凉。 

    　　而段颖听到这句话，顿时间面如土色。 

    　　记者会上，江勤安排人来质问她，她虽然被气的不得了，但却一直没感觉到恐惧，但此刻她真的慌了。 

    　　如果喜悦城倒了，就是你害的。 

    　　然后，喜悦城倒了。 

    　　冯氏集团、董事局、那些品牌商、甚至吃瓜群众都会知道，喜悦城倒了来是她害的，都是她害的！ 

    　　那次质问根本就不重要，重要的是它在人的心中种了一颗钉子，在此刻将仇恨都拉在了她的身上。 

    　　“复仇如果不华丽，那就不叫复仇了。” 

    　　——江勤 

    　　国庆节第五天，喜悦城关门，对外宣称是消防不过关，停业整改，而大名鼎鼎的江彦祖则更新了好久没用的微博，一开口就是十足的中二味儿。 

    　　复仇？向谁复仇？！ 

    　　张煦豪在看了这条微博之后一夜都没睡着，立马召开大会，整个饿了不瞬间进入到了战备状态，并迅速向阿里与腾讯两位金主催资，感觉好像要有一场硬仗要打。 

    　　支付宝的高层团队也赶紧开会，决定暂时放弃与微信支付的线下交锋，全面推动刚刚上线的余额宝项目。 

    　　大众点评的张韬刚出院，看到江勤的微博之后立马咬住牙根，心说别他妈欺人太甚啊草！ 

    　　另外还有几家物流公司，从上到下，也有点神经紧绷，有一种山雨欲来风满楼的感觉。 

    　　但只有被卷入商业地产这个局的人的才明白江勤的话是什么意思。 

    　　有人欺负他老婆了，这，是一场复仇啊。 

    　　“江勤这微博什么意思？谁又惹他了？” 

    　　“老江去京都揍他老丈人去了，看来揍的很华丽，妈的，真装逼啊。” 

    　　曹广宇忍不住咂咂嘴，代入之后爽的鸡儿都麻了，狠狠钻进了丁雪的怀里。 

    　　做男人，就是要有这种保护小娇妻的能力，而且拳打老丈人什么的也太爽了，可惜自家的丁雪是个孤儿，要不他也想来。 

    　　而高文慧此时也看了微博，还搜索了关于喜悦城的新闻，整个人磕到癫。 

    　　妈的，怎么有甜味的复仇？！ 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第681章 怀孕了 

    　　第681章 怀孕了 

    　　拼团美食节和万众造物集大获成功，吸引来的游客带动了向南四五条街的爆火。 

    　　从早到晚，人群涌动。 

    　　而喜悦城的关门悄无声息，并没有引起任何的水，仿佛这座商城本身就没有存在的意义。 

    　　同时，在关门的这段时期，大面积的租户开始从喜悦城撤出，倒是引起了万众附近的商铺租金疯狂上涨，转眼涨到天价，但还是一户难求。 

    　　江勤做这些的时候，并没有征求冯楠舒的意见。 

    　　她是看到新闻上的热点讨论，还有高文慧的磕言磕语才知道的，于是一整个早上都有些呆。 

    　　她大概，没想过要复仇什么的。 

    　　就像每次被丢下之后，她潜意识里都会觉得是自己不讨人喜欢了。 

    　　“怎么一早上起来就没有精神？” 

    　　“哥哥，我不恨他们的。” 

    　　“但我恨他们，每次看你那么乖，我都气不打一处来。” 

    　　江勤捏住她的脸蛋，轻轻说了一句。 

    　　他仍旧记得冯楠舒说，自己很想去游乐园，结果却被丢在乌泱泱的人群里，被警告不许乱跑，于是站着等了一整天时，那种像是做错事了一样的表情。 

    　　受伤害的人有宽容他们的大度，但是疼她们的人却不会有那么大度。 

    　　冯楠舒听他说自己乖，忍不住眯起眼睛：“我其实最调皮了。” 

    　　“那我现在把你扔到你后妈面前，伱敢调皮么？” 

    　　“敢。” 

    　　“我的意思是只有你和你后妈，我不在。” 

    　　冯楠舒呆呆地看着江勤，最后忍不住蜷缩在一起，心说大狗熊怎么跟个活阎王似的。 

    　　江勤站起身来伸了个懒腰：“你后妈是你的童年阴影，哪怕你现在已经是江太太了，再想起她的时候还是会觉得害怕，这是正常反应，所以我，就一定要成为你后妈的阴影。” 

    　　“嗷。” 

    　　“xxxx你现在是江太太xxxxx” 

    　　冯楠舒听到这样一句话，然后严肃认真地点了点头。 

    　　不过她的表情还是有点蔫蔫的，大概内心当中还是会担心自己那个生理学父亲。 

    　　江勤哄了她半天，感觉她最近一段时间的情绪好像变的有些敏感了，不知道是怎么回事。 

    　　于是江老板就从分站叫了个车过来，打算带着她去一个刚营业的度假小镇去转一圈。 

    　　十月份是秋季的前夕，气温还稍微有些高，但风却是凉爽的，车子一路向着房山开去，越过了好长的国道，经过了郁郁葱葱的盘山路，逐渐接近了目的地。 

    　　前方几千米的地方，古色古香的建筑绵延不绝，以中间的步行街为中心，盘踞在山脚下，有风来，满山的旧绿沙沙作响。 

    　　远处，是长城的一段。 

    　　这座小镇的营销做的一直不错，据说晚上能看到长城下的星空，《让子弹飞》的路演好像就是在这里举办的。 

    　　冯楠舒穿了类似jk制服的裙子，黑衬衫加黑紫格子裙，胸口还有一条和裙子同色系的领带。 

    　　纤细修长的美腿裹着半透肤的黑色丝袜，加亮面的黑色小皮鞋，就像个叛逆的高中少女，然后一路上都趴在窗户上，眼神灵动，被风吹起了飘逸的长发，情绪明显又高涨了起来。 

    　　哄女孩，江勤大概没什么经验，但是哄小富婆他可太专业了。 

    　　没别的，就一个字，溜。 

    　　江勤看着冯楠舒闪亮的眼眸，嘴角轻扬，然后忽然感觉手机一阵震动，打开一看是婶婶的电话。 

    　　“冯世荣称病，没有返回沪上，不知道去了哪里” 

    　　“什么时候的事？” 

    　　“就是在喜悦城歇业整顿的当天，现在董事局和公司高层都在找他，冯氏快要乱套了，很多的投资方都要他给个交代，你叔给他打电话，他说他想静静，也不说自己在哪儿。” 

    　　江勤抿了抿嘴，对这个岳父感觉无语。 

    　　秦静秋说完话又关心起了侄女儿：“楠舒呢？” 

    　　“感觉情绪有点低落，带她出来玩了，婶婶呢，万商汇的项目怎么样？” 

    　　“我现在已经落地深城了，正在前往万商汇，开业仪式下周五举办，你要有空就过来一趟。” 

    　　江勤答应了下来，内心之中不禁开始替自己的反派岳父默哀。 

    　　深城的万商汇耗时两年，几乎召集了国内外最火热的一线品牌商及奢侈品店，商铺一户难求，周边的配套写字楼和住宅一开盘直接被抢空。 

    　　在这种对比之下，喜悦城的停业整顿就显得更加滑稽可笑了。 

    　　“江总，太太，咱们到了。” 

    　　“……” 

    　　抵达小镇之后刚到中午十一点，分站那边本来要通知经营小镇的公司来接待的，但是被江勤拒绝了。 

    　　他来这里是带小富婆玩的，要是被前呼后拥就没什么意思了。 

    　　从柏油路往上走，江勤带着墨镜口罩，牵着自家的小富婆，进入小镇最好的酒店。 

    　　不通知人接待也是有坏处，比如此刻，因为正逢黄金周，游客实在太多，中午退房的时间还没到，没有房间可以安排。不过好在这家酒店的前厅够大，配备了无数的沙发，周围还有咖啡奶茶和零食盒饭售卖，巨大的长廊还挂着小镇的各种打卡点，倒是让等待没那么难熬。 

    　　冯楠舒拿着小镇的游览手册，仔细地看着，已经打算好了要去哪儿玩。 

    　　而江勤则“不小心”脱掉了她的皮鞋，玩起了香香软软的黑丝小脚，最后给自己玩的火都大了，很想透人。 

    　　透过投资人的都知道，这件事只有零次和无数次。 

    　　“哥哥，中午去这里玩。” 

    　　“这是什么地方？” 

    　　“小镇舞台，有表演的，然后去旁边的面馆吃饭。” 

    　　冯楠舒指着游览手册，然后抬起小脸，询问江勤的意见。 

    　　江勤拿起手册看了一眼，认真地分析了一下：“我觉得你中午没机会逃出房间。” 

    　　“？” 

    　　小富婆眯起眼睛，脚脚一阵乱踢。 

    　　但是江老板向来是说话算话的，在办理好了入住，他就磨磨蹭蹭地进去，然后一下午都没出来。 

    　　冯楠舒都哭傻了，她以为江勤是带她来玩的，没想到是来玩她的。 

    　　那jk裙子，还有的被撕破的丝袜散落满地，整个床都乱糟糟的，像是有人在房间里打了个架一样。 

    　　在友情3.0的时代，冯楠舒喊老公只敢偷偷喊的，还不敢多喊，生怕不朋之心暴露，骗不住傻狗熊，但这一下午好像是喊完了一辈子的老公。 

    　　“哥哥，我饿了……” 

    　　“坏人，我饿了……” 

    　　“老公，我饿了……” 

    　　下午时分，天气凉爽了许多，冯楠舒轻轻摇晃江勤，有点嘤里嘤气。 

    　　于是江勤就带着冯楠舒出门去吃饭，顺道一阵乱溜。 

    　　刚才还菜到哭的小富婆现在很有精神，而得理不饶人的自己……则好像被掏空了一样。 

    　　江勤追着他家满小镇乱跑的呆，越过了一个个的长廊和小巷、河岸与栈桥，看了湖里的大白鹅，还有转不动的水车。 

    　　最后，两个人停在了一棵巨大的树前，抬头望着那满树的红布条和写满了人名的牌子，双双陷入了沉默。 

    　　江勤以前就说过，但凡是景区，总有这种树。 

    　　“江勤，好朋友树。” 

    　　“？” 

    　　江勤看向小富婆：“你是不是从很早以前就开始骗我了？” 

    　　冯楠舒眼神开始乱瞟，一问一个不吱声。 

    　　临川那边有个农家乐，208第一次团建去的地方，当时小富婆问他这是什么，江勤说是好朋友树，她就非得去挂一个。 

    　　那时候的友情只能玩脚，现在好了，身子都被骗光了。 

    　　“给好朋友挂一个，去吃饭。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒像个萌虎，嗷了一声就跑去买姻缘牌了，然后利利索索地把牌子挂了上去，跟上次爬树掉下来的那个，判若两呆。 

    　　江勤傻了许久，心说你上次就是这么演我的吗？ 

    　　冯楠舒从姻缘树旁走了回来：“走，去吃饭。” 

    　　“……” 

    　　商业街和酒店街就隔了一条步行道，整体呈现一个o型，其实整个都在桥上，各种各样的美食都有。 

    　　冯楠舒粘着江勤往前走，被问想吃什么，总是摇头。 

    　　两个人中午打架的时候，她就喊饿了，但是真看到了街上卖的东西，她却一点也不想吃。 

    　　桥头中段，有个门店是做炒菜的，招牌就是红烧肉，因为游客爆满的关系，摊位都搭在了路边。 

    　　冯楠舒从他们面前走过，忽然眉心一皱，好像很不舒服一样，瞬间觉得有些恶心，于是迅速松开了江勤的手，跑到前面的丛。 

    　　“……” 

    　　见到这一幕，江勤愣了许久，然后“砰”地一声，心脏忽颤。 

    　　小镇里的商业是很齐全的，酒店街的对面就是药店，冯楠舒被江勤牵了进去，就见到他从货架上拿了一个早早孕检测棒。 

    　　半小时后，在酒店的房间里，江勤守在卫生间的门口凝重的不行。 

    　　最后房门被稍稍推开了一条缝，一只检测棒被悄悄地递了出来，上面有一浅一深的两条红线，还露出冯楠舒有些呆萌的小脸。 

    　　把一辈子的好朋友弄怀孕了…… 

    　　江勤屏住了呼吸，虽然早就有所期待，但此时还是不免有些慌张。 

    　　(本章完)

 第682章 好朋友就得生宝宝 

    　　第682章 好朋友就得生宝宝 

    　　从年前去拜祭过冯楠舒的妈妈，一直到现在，江勤不让杜老板赚钱的行为就越发地变本加厉。 

    　　但前几次都在安全期，倒也没事。 

    　　只是越往后，两个人就越少用拦精灵了，有了宝宝倒也不算是什么意外。 

    　　不过有孕吐反应通常都是在五周以上了，江勤忍不住开始回想，是哪一次怀上的。 

    　　可能是八月份在沙发上的那一次，也可能是一起洗澡的那次，或者是架构调整后期，他从沪上分站回来的那一次。 

    　　还有冯楠舒和王海妮出去逛街，买了猫耳朵和猫尾巴回来那次。 

    　　反正，有可能的次数很多，有时候一天好几次。 

    　　总之，友情，结晶了…… 

    　　江勤坐在酒店的床上，拿着那只验孕棒，恍惚了好久，忽然就有点后悔下午的那次友好交流了。 

    　　早知道那时候就不那么用力了，还抱起来透…… 

    　　而冯楠舒此时也从厕所里出来看，唬着个脸坐在床上，晃着两只脚，表情又酷又飒。 

    　　《骗哥哥骗到自己怀了宝宝》 

    　　《要认识江爱楠了》 

    　　小富婆的脑子里乱七八糟的，忍不住伸手摸了一下自己的肚子，动作还有点小心翼翼。 

    　　江勤像是被她这个动作击中了内心，伸手就把她抱到腿上：“明天去医院查一查，确定一下。” 

    　　“好。” 

    　　冯楠舒又悄悄凑到他耳朵边，小声地开口：“能不能知道是男孩女孩？” 

    　　江勤愣了下：“现在月份还不到吧？不过有个玄学检验方式，你想想你要吃酸的还是要吃辣的？还是两个都想吃！” 

    　　“我也不知道。” 

    　　“对了，刚才你一吐，吓得我晚饭都忘记吃了，饿不饿？” 

    　　冯楠舒忽然从他怀里仰起头，静静地看着他，修长卷翘的睫毛轻颤了两下，忍不住抿住了嘴角。 

    　　江勤看着她，忽然反应过来：“口误，是高兴的我连晚饭都忘记吃了。” 

    　　“伱为什么高兴？” 

    　　“我的好朋友怀孕了啊，我为什么不能高兴。” 

    　　江勤学她一样唬着脸，又在心里补充一句，好朋友怀的是我的，不高兴才有鬼。 

    　　然后他就看到冯楠舒很认真地看着他的眼睛，像是在反复确认一样，最后还给江勤嘴捏成了o字型，轻轻嘬了一下。 

    　　“冯楠舒，你刚才不会觉得我不想要吧？” 

    　　小富婆轻轻点了点头。 

    　　江勤伸手捏住她的脸蛋：“你想得美呢，从大一你就霸占我，见我和别的女孩说话就吃醋，你不给我生个宝宝，谁给我生？” 

    　　冯楠舒唬着小脸看着他：“你以前说好朋友不能生宝宝的。” 

    　　“我的话也就你信，我还说我帅如彦祖嘞。” 

    　　“可是你比他帅。” 

    　　江勤看着冯楠舒，心说你来真的？靠，真的是个老公奴啊。 

    　　不过话说回来，岳父也是倒了霉了。 

    　　要是小富婆早吐五天，他说不定会心软一些，喜悦城也不会被搞的这么惨。 

    　　因为血缘这个东西，真的很神奇…… 

    　　但也说不准，可能如果小富婆早吐五天，喜悦城会更惨。 

    　　江勤想到这里，忍不住撩开冯楠舒的衣摆，放在肚子上感受了很久，虽然什么都没感觉到，但却非得说自己感受到了。 

    　　其实孕吐刚出现，江爱楠都还没成型，纯粹的心理作用，但冯楠舒看着他那傻，忍不住把他的头发揉乱了。 

    　　随后，江勤打电话给了分站，让他们明天派车过来，接他们去医院，然后就带着小富婆重新出门，去吃点东西。 

    　　只是…… 

    　　冯楠舒爱走的路沿石不让走了。 

    　　离水边还有三米，就有狗要喊危险。 

    　　噪音大的地方也不许去。 

    　　垃圾食品也不让吃。 

    　　冰淇淋？那就更不可能了。 

    　　小富婆眯起眼睛，感觉哥哥把她当成一碰就碎的东西了。 

    　　但其实她还是那副天仙少女的样子，腿长腰细，身材苗条而高挑，穿着制服式的短裙，还是那个天仙少女，根本看不出肚子里有个崽。 

    　　可江勤不听她的，反正就是哪里都不让去，前面有石头都要踢走。 

    　　五分钟后，江勤带着冯楠舒来到了吃饭的地方，让她歇着，然后去屋里点了酸菜鱼，又四下张望着，打算去桥对面的摊位买香辣鸡翅。 

    　　“哥哥，我也想去。” 

    　　“不行，我很快就回来。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒看他飞速跑到桥对岸，觉得哥哥比之前还傻。 

    　　她又不是今天下午才忽然有了宝宝的，明明今天中午还被抱起来怼…… 

    　　天色渐渐黑了下来，繁星逐渐出现，被镶嵌在屋顶上的灯带逐渐亮起，整个小镇忽然就变得华丽了起来，像极了千与千寻里的夜晚。 

    　　有挎着篮子卖鲜切水果的大娘从桥头下来，忍不住凑到桌前：“小姑娘，吃不吃水果？” 

    　　“我怀孕了，不能乱吃东西。” 

    　　“哦哦。” 

    　　冯楠舒冲她挥挥手，然后有些骄傲地继续等着，许久之后，不远处有三个女孩出现在路灯下，忽然望向了她。相遇，有时候很偶然。 

    　　冯楠舒看她们仨迈步而来，轻轻挥了挥手，然后小声嘀咕一句，哥哥前任好朋友什么的。 

    　　去年大学毕业之后，临大的很多人就都各奔东西了，其中百分之八十的人都去了一线城市，毕竟不管是继续读研还是参加工作，一线城市的机会更多。 

    　　楚丝琪和王慧茹目前就在京都的一家律所实习，也算是高端白领一族了。 

    　　十一假期，他们律所团建，就选在了这里，毕竟这个度假小镇在十一期间确实是在营销上下足了功夫的。 

    　　和楚丝琪及王慧茹一起来的，还有一位同门师姐，三个人刚刚从酒店出来，打算去泡温泉，但因为肚子饿怕低血，所以想提前吃点东西，却没想到在这种地方也会遇到熟人。 

    　　“冯同学，真的是你，你也来这里旅游？”王慧茹睁大了眼睛。 

    　　“嗯，和哥哥一起来的，他去买东西了。” 

    　　“你们……结婚了吗？” 

    　　江勤之前在cctv透露过自己有太太之后，临大一直在流传，说两个人毕业就会结婚。 

    　　楚丝琪不知道是出于什么心态问出的这句话，就好像是脑子过了下电，就脱口而出了，但看到冯楠舒轻轻摇头的时候，她还是忍不住松了口气。 

    　　其实从大学毕业之后，她就真的认清楚自己和江勤没什么可能了。 

    　　就像她的师姐，颜值和她差不多，却比她更优秀，但也只是找个普通的京都户口结了婚。 

    　　这世界上，好看的女孩太多了，以前在学校不觉得，但出社会才知道，漂亮并不是可以让你进入更高阶层的资本。 

    　　但她还是不希望江勤和冯楠舒结婚，甚至希望他们永远不要结婚。 

    　　有钱的男人，见多识广之后，变坏也是有可能啊。 

    　　他们律所经常会帮一些有头有脸的人物打离婚官司，有很多人对外都是宠妻人设，但私下里什么都来，被抓出轨的例子数不胜数。 

    　　楚丝琪有时候甚至会希望，江勤只是玩玩冯楠舒，那样的话自己也许能好过一些，然后宽慰自己心说，当初幸亏错过。 

    　　“对了师姐，给你介绍一下，这个是我高中同学，但重点是，她和拼团总裁是好朋友。” 

    　　“胡说，她明明是漂亮的江太太。” 

    　　“？” 

    　　楚丝琪和王慧茹全都愣了一下，就看到师姐已经伸出了手：“江太太，很荣幸认识您，我是京诚事务所的律师，我叫左媛。” 

    　　“你好，我是漂亮的江太太。”冯楠舒觉得她是好人，跟她握了握手。 

    　　王慧茹有些惊愕地睁大了眼睛：“师姐，你是怎么知道她是江太太的？她好像没在公开场合露过面啊。” 

    　　左媛压低了声音：“律所不是刚刚接了个集体诉讼？是关于商户与商城打官司，要求在退还年租金的情况下赔偿装修费的案子，那个案子的后续就是我跟进的。” 

    　　“这两件事，有什么关系？” 

    　　“你们不知道恶毒后妈的瓜吗？” 

    　　“好像知道一点，网上说江太太的后妈小时候对江太太不好，她爸还装不知道。” 

    　　左媛冲冯楠舒眯眼笑着，又开口：“那个案子的被起诉方喜悦城，就是她爸的项目，拼团江总直接在他开业第十二天给他干废了，问他们道不道歉，我看卷宗的时候就是当言情小说看的。” 

    　　王慧茹张了张嘴，而楚丝琪则感觉有什么东西碎了一样。 

    　　说真的，压垮一座商城就为了给太太出气，哪有女孩能经得住这个。 

    　　左媛忍不住看向冯楠舒：“江太太，我们待会儿要去泡温泉，你要不要和我们一起去？” 

    　　“我不去，我怀孕了，哥哥不让去。”冯楠舒有点小骄傲。 

    　　楚丝琪手指一颤，不可思议地抬起头：“你们不是好朋友吗？” 

    　　“哥哥也是这么说的，可我还是怀孕了。” 

    　　江勤此时正沿着桥头走来，看到王慧茹和楚丝琪的时候瞬间愣住：“你们怎么也在？” 

    　　王慧茹开口：“我们律所十一来团建，没想到会这么巧遇到。” 

    　　“哦，你们去实习了是吧？” 

    　　“对啊，给你介绍一下，这是我们的师姐，现在已经是执业律师了。” 

    　　左媛立马伸出双手：“江总，很荣幸见到您。” 

    　　冯楠舒指指左媛：“她是好人。” 

    　　江勤看了左媛一眼：“她哄你开心了？” 

    　　冯楠舒点了点头：“她喊我江太太。” 

    　　“江总，这是我的名片，说起来，我们还挺有缘分的，喜悦城商户集体起诉喜悦城赔偿装修费的案子，是我负责的。” 

    　　“这么巧？胜诉的概率大吗？” 

    　　左媛抿了下嘴角，摇摇头：“说实话，不大，冯氏集团毕竟是大企业，要不这个案子也不会派给我这种经验不多的人来跟进。” 

    　　江勤伸手从口袋里掏出一张名片：“帮那些商户把钱赢回来，不计代价，钱我来出，针对喜悦城是个人恩怨，我不想牵连太多无辜的人，这件事就你来负责好了。” 

    　　左媛瞬间张大了眼睛，嘴里的卧槽差点没喊出来，她帮律所，和拼团这种企业搭上了线啊草！ 

    　　冯楠舒看了一眼江勤，心说我老公又要打我爸爸。 

    　　江勤看向冯楠舒：“你怎么不问我为什么回来的这么晚？” 

    　　“哥哥，你怎么回来的这么晚？” 

    　　“我买了好东西。” 

    　　江勤从口袋里掏了两下，掏出一双手工的虎头鞋：“看，可爱不可爱？” 

    　　“可爱。” 

    　　冯楠舒很给面子，然后又看向坐在对面的三个人：“我哥哥有点幼稚，不许笑话他。” 

    　　“？” 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第683章 我将亲自炫耀！ 

    　　第683章 我将亲自炫耀！ 

    　　夜晚的华灯，喧闹的人群，嬉笑声…… 

    　　楚丝琪看着面前的江总和江太太，对着面前的酸菜鱼和香辣鸡翅一阵讨论，缓缓将双手的拇指握紧。 

    　　她在律所做实习律师，虽然听着蛮高大上的，但是在律所这种层级高如丛林的地方，她其实和服务员没什么差别。 

    　　整理文件，帮忙买咖啡，准备会议资料，蹲在角落旁听。 

    　　有时被无视，有时被呵斥，都是日常。 

    　　城南女神也好，临大校也好，广教中心站也好，当这些光环渐渐淡去，楚丝琪也慢慢地被动接受了这样的事实，开始习惯平凡。 

    　　可听说江勤为冯楠舒挑起商战，又看到一直视为偶像的师姐对冯楠舒不经意流露出的讨好与谄媚。 

    　　她的心态，又崩了。 

    　　女孩的攀比心是很严重的，喜欢比衣服、比首饰、比包、比老公，什么都想比，总希望自己永远是被人羡慕的那个。 

    　　楚丝琪这种从小就因为长得好看而被视为白天鹅的人，攀比心比普通女孩更为严重。 

    　　而此时此刻，她感受最深的就是自己和江太太的身份差距。 

    　　无论是社会地位也好，耀眼的程度也好，被对待的态度也好，都是天差地别。 

    　　可江太太这个身份并不是一开始就注定是给冯楠舒的，她只侥幸是得到了江勤的喜欢，只要是江勤喜欢的，谁都可以成为江太太。 

    　　楚丝琪最大的不平衡，是因为江勤一开始喜欢的是自己啊，她觉得是冯楠舒抢走了原本属于自己的一切。 

    　　江太太的身份、华丽的人生，那些本来有机会属于自己的，都被她横插一脚给抢走了。 

    　　“怎么样，试出来了么，喜欢吃辣的还是酸的？” 

    　　“酸的。” 

    　　“江爱楠竟然是个男孩吗？” 

    　　“不知道，但是我想喝醋。” 

    　　“？” 

    　　江勤看着小富婆的醋味愣了一下，下意识地抬头望向楚丝琪，发现对方一直盯着他移不开目光。 

    　　两世为人，又被誉为最狗青年企业家，江勤当然知道楚丝琪的想法，于是露出一个淡笑，希望劝她释然。 

    　　谁知道下一秒，楚丝琪忽然咬住了嘴唇，满怀期盼地就看了过来。 

    　　江勤人都麻了，立马把眼神撇走。 

    　　左媛在旁边低着头，不吱声，只吃菜，实际上是通过余光在打量楚丝琪。 

    　　她以前就在律所听楚丝琪整天叨叨，说什么我是拼团总裁的初恋，拼团总裁给我写过情书，当年觉得不合适就拒绝了之类的。 

    　　就好像她连拼团总裁那种身份人都看不上一样，可现在看来，有些人怕不是后悔的肠子都青了。 

    　　许久之后，夜色深邃了一些，原本打算去泡的汤泉也宣布关门了。 

    　　在回到酒店走廊，路过拐角的地方，楚丝琪忍不住叫了住了江勤。 

    　　“怎么了？” 

    　　“就是觉得人生真的好随机啊，本来我才是江太太的，没想到后来成了别人。” 

    　　楚丝琪带着浅笑，有些故作轻松地开口：“诶，你说那年夏天如果我答应了，会不会一切都不一样？” 

    　　江勤转头看着她：“不会啊，冯楠舒肯定会来偷走我的，她馋我身子。” 

    　　楚丝琪的微笑渐渐消失：“可……可明明是我先来的啊？” 

    　　“和先后没关系，我喜欢漂亮女孩，冯楠舒比你漂亮，我就会跟她走。” 

    　　“那也就是说，如果有人比冯楠舒还漂亮，你就会像是忽然不喜欢我一样，忽然不喜欢冯楠舒，去喜欢别人？” 

    　　江勤眯起眼睛：“那倒不可能，因为冯楠舒在我心里最漂亮，再也不会有比她漂亮的人。” 

    　　楚丝琪张了张嘴：“那就只能是她？” 

    　　“嗯，别人不行。” 

    　　“凭什么……” 

    　　江勤双手插兜：“有些事没办法解释，我只能说除了她好像谁都不行，伱也不需要为了某些原因而后悔，因为无论当年怎么样，你都不会成为你以为的江太太。” 

    　　楚丝琪没想到他会这么直白，眼圈瞬间泛红：“明明是有可能的……” 

    　　“真没这个可能，相信我。” 

    　　“如果没有冯楠舒就可以，如果没有她，我第一次拒绝你之后，你肯定还会再表白的，然后我就会答应了。” 

    　　“如果没有冯楠舒，世界上可能会有拼团的江总，但永远不会有江太太，我这个人，很病态的。” 

    　　江勤说完话朝她挥挥手，离开了长廊：“我建议你认真想想，也许你身边也有一个人，觉得不管别人有多好看都没你好看，就像冯楠舒在我心里一样。” 

    　　楚丝琪则沉默许久，望着他的背影，内心比之前还要凉。 

    　　她一直觉得，自己也是有可能成为江太太的，却没想到江勤说的那么绝对，好像连这最后一丝光都给她扑灭了。 

    　　人是在不断成长的，就像楚丝琪这样，进入社会之后，接受现实的能力明显强了许多。 

    　　亲口听着人生的另外一种可能告诉她没有可能，她忽然就觉得那华丽的人生真的与自己无关了。青春结束的时候，原来会这么的猝不及防。 

    　　翌日清晨，拼团分站派来了三辆车抵达小镇，外卖分站的负责人叶子卿来了，到店业务的经理姚盛东也来了。 

    　　两个人一人搀着一个就往车上走，给江勤都弄懵了。 

    　　不是我怀孕啊，搀我干毛？人家姚盛东也有自己的理由，我好不容易来一趟，我也想进步啊老板！ 

    　　一个小时之后，车子快马加鞭的赶到了医院，科室主任已经早早地等在门口了。 

    　　“要是没怀孕怎么办？” 

    　　冯楠舒有些紧张，扬起小脸来看着她的大狗熊。 

    　　江勤沉默了一下：“那我们今天晚上就继续努力。” 

    　　“？” 

    　　随后，冯楠舒被带进了妇产科，而江勤则坐在走廊的椅子上，望着“男士止步”四个字，内心也略微有些忐忑。 

    　　其实他们今天早上又测了一次，还是两道杠，但对于江勤来说，好像医院才是能最终确认的地方。 

    　　抽血化验、b超检查，三十多分钟之后，hcg的报告出了结果，显示冯楠舒怀孕六周以上。 

    　　而b超的报告单上，则已经能够看到胎囊。 

    　　冯楠舒的肚子里，真的有了好朋友的宝宝。 

    　　取b超报告是叶子卿去的，在经过医生确认之后，她忍不住掏出手机对准了报告单，给小老板或者小老板娘拍了个照。 

    　　这东西要是发到了群里，估计整个公司都要炸锅了。 

    　　“学姐，这件事不要告诉任何人。” 

    　　“啊？” 

    　　“报告单拿来，今天的行程保密。” 

    　　听到江勤的低声警告，叶子卿愣了一下，就看到江勤把报告单从她手里拿走了。 

    　　其实整个公司从上到下都知道，冯楠舒是板上钉钉的老板娘，但江勤一直说他和老板娘只是朋友，给人的感觉就好像是不太想负责任一样。 

    　　尤其是现在，老板第一反应竟然是隐瞒老板娘怀孕的消息。 

    　　叶子卿虽然是拼团的员工，但出于女性角度的考量，还是忍不住对老板的做法有些非议。 

    　　老板娘都怀孕了，该不会都不能让人知道吧？ 

    　　难道老板在别的地方还有别的女人？可也没听说啊…… 

    　　正在此时，冯楠舒和科室主任一起走了出来，江勤迎了上去，就听到主任在那里念叨着孕后的注意事项。 

    　　而小富婆则拿起外套，在口袋里一阵翻找，最后拿出手机点啊点的。 

    　　江勤送走了科室主任，转头就看到了小富婆的动作：“干嘛呢？” 

    　　“我要给妈妈、婶婶、高文慧、王海妮、丁雪姐、王琳琳、范淑玲、姥姥，大舅，二姨三姨还有六奶奶和三大爷打电话，江勤家的，怀孕了。” 

    　　冯楠舒严肃着小脸，迅速地念叨出一堆的人名。 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“非得跟你认识的所有人都炫耀一圈？” 

    　　“要。” 

    　　“不行，不许打。” 

    　　江勤没收了冯楠舒的手机，揣进自己的口袋里。 

    　　叶子卿就守在旁边，听到这句话，忍不住想上前替老板娘说句话。 

    　　以前朋友朋友的就算了，这都怀孕了还瞒着，真的有点渣了。 

    　　关于恶毒后妈的传闻，大家多多少少也都了解，像老板娘这样的女孩子在怀孕之后最需要的就是安全感，她觉得江勤不让别人知道，对老板娘不公平。 

    　　不过下一秒，她就看江勤把b超单和hcg单放在了一起，拿出手机不断拍照…… 

    　　“这件事，我将亲自炫耀！” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“可我也想炫耀。” 

    　　江勤想了想，勉为其难地开口：“婶婶和叔叔分给你，最多再给你一个龚叔，剩下的我来！” 

    　　“嗷。” 

    　　叶子卿抿了抿嘴，心说自己真的是想多了，老板就是想亲自炫耀这件事而已。 

    　　男人，有时候真的很幼稚…… 

    　　“学姐，有件事要你去做。” 

    　　“老板，您说。” 

    　　“安排车吧，我们回临川。” 

    　　(本章完)

 第684章 我们“仨”回来了！ 

    　　第684章 我们“仨”回来了！ 

    　　十一黄金周的最后一天，学生在度过十一后开始返程，临川大学的门口又重新人声鼎沸了起来。 

    　　步行街的网吧早早就客满了，南山饭庄的内部也无比嘈杂。 

    　　在穿过步行街到风华里的步行道上，袁友琴挎着个包，然后来到了7栋101，敲响了房门。 

    　　从年初的时候，袁友琴就说要来临川看江勤和冯楠舒。 

    　　小区里每天里的六婶、三哥，都在问江家什么时候办喜酒，袁女士此行的任务就是和江勤摊牌，要娶赶紧娶，要不娶就离开我的宝贝女儿！ 

    　　不过十一假期的机关招待所很忙，江勤和冯楠舒又去了京都，她也一直没找到机会 

    　　魏兰兰昨天给她打了电话，说两个人今晚回来，于是她就早来了一步先等着。 

    　　此时的高文慧和王海妮都在家里，正坐在沙发上看电视剧，听到敲门声就跑去开门。 

    　　“阿姨，您怎么来了？” 

    　　“来看看你们的。” 

    　　“江勤和楠舒还没回来呢。” 

    　　“我知道，这不提前等他们回来，你们两个吃饭没？” 

    　　高文慧点了点头：“刚从曹少爷那里关心饱了才回来的。” 

    　　袁友琴愣了一下：“谁是曹少爷？” 

    　　“就是毕业那年，在操场大喊我爹有钱的那个，和江勤是舍友呢。” 

    　　“哦，你们也挺熟的啊？” 

    　　高文慧摇了摇头：“不熟，但是一不想做饭了，我们就提着水果去关心他。” 

    　　袁友琴理解不了这种神奇的关系，转头问：“江勤的嘴还那么硬么？还整天说和楠舒是一辈子的好朋友？” 

    　　“硬，诺基亚都没他硬。” 

    　　“臭小子，说了让他表白就是不听，他是想拖到什么时候去？一个女孩的青春就那么几年，难道要楠舒一直等着他？” 

    　　王海妮刚才跑到卧室穿衣服去了，这时候才出来，听到两个人的对话，心说江总不光嘴巴，还有地方挺硬呢，天天弄的楠舒嗷嗷叫老公。 

    　　不过阿姨是长辈，黄腔肯定是不能开的。 

    　　袁友琴把包放下，拿出两套四件套来：“他们的房间是哪个？这都半个月没住了，我得先去给他们换换床单被罩。” 

    　　王海妮看了看她手里的四件套：“阿姨，您可能拿多了一套。” 

    　　“？” 

    　　“您家的那对好朋友现在每天都睡在一起。” 

    　　袁友琴愣了一下，然后迈步进了主卧，第一眼就瞧见了床头那盒快要用完的拦精灵，张张嘴不知道该说些什么。 

    　　狗儿子在家可规矩了，从来不去冯楠舒的卧室，还整天念叨着纯洁的友谊。 

    　　有时候袁友琴还特别担心，生怕江勤最后真的把楠舒当妹妹了。 

    　　虽说有个女儿袁友琴也很高兴，但她始终希望江勤能和冯楠舒结婚，生个宝宝，奈何狗儿子油盐不进，就是不听。 

    　　上个月，她给江勤打电话催他表白，江勤还说了，谁都不能破坏他和冯楠舒纯洁的友谊。 

    　　当时她和江正宏愁的一晚上没睡着觉，还觉得自己的儿子是不是有什么心理障碍。 

    　　结果她完全没想到，儿子和楠舒早就同居了，还…… 

    　　袁友琴出了房间，看向王海妮和高文慧：“他们什么时候住在一起的？” 

    　　“刚搬过来就住一起了。” 

    　　“我前两天打电话，他们怎么还说是朋友？” 

    　　王海妮立马凑过来：“江勤和冯楠舒一直都在谈恋爱，他们大二就开始偷偷摸摸接吻了，只不过不承认罢了，现在睡一起也说是朋友。” 

    　　袁友琴沉默了许久，然后跑到下面的超市，买了一根又粗又长的擀面杖回来，放在桌上一言不发。 

    　　狗儿子都把楠舒哄到被窝里了，还朋友朋友的，就该狠揍。 

    　　老一辈的人传统观念根深蒂固，尤其是对于名分这个东西十分看重。 

    　　在袁友琴看来，都已经这样了还不给楠舒一个名分，那绝对说不过去了。 

    　　待会儿江勤和冯楠舒回来了，她就要问问江勤到底怎么想的，要还说是朋友的话，她就要揍人了。 

    　　见到那比胳膊还粗的擀面杖，再看袁友琴杀气腾腾的表情，高文慧和王海妮忍不住咽了下口水。 

    　　“王海妮，是伱出卖江勤的，跟我可没关系。” 

    　　“我……我能不能说我是开玩笑的，江总和冯楠舒不睡一起，阿姨会信吗？” 

    　　高文慧压低了声音：“可是这家里就三个房间。” 

    　　王海妮挺起不大的胸脯：“就说江总和我睡一起不就完了！” 

    　　“那拦精灵怎么解释？” 

    　　“就说江总和我用的。” 

    　　高文慧伸手捏住了王海妮的脸，心说你是真的骚破了我的三观，怎么什么都馋！ 

    　　正在此时，101的房门传来一阵开锁的声音，两个人屏住了呼吸，转头看去，就看到江勤和冯楠舒进了玄关。 

    　　进门处有个鞋柜和置物架，隔着客厅，两个人没看到袁友琴，江勤还朝着客厅叫唤呢，说什么我们仨回来了。 

    　　他觉得高文慧和王海妮肯定问，哪有仨，不就你俩？这时候他就会指一指冯楠舒的肚子，把江爱楠介绍给他们，美滋滋。 

    　　冯楠舒也脱掉了自己的小皮鞋，换上拖鞋，用柔亮的目光看着江勤，越看越觉得哥哥自从知道自己怀孕就幼稚了好多。 

    　　但江总不知道的是，高文慧和王海妮的注意力全都在他会不会挨揍上面，完全没意识到仨这个量词。 

    　　甚至，王海妮不知道是不是自己的错觉，当江勤的声音在房间里响起的时候，她感觉放在茶几上的擀面杖动了一下。 

    　　就好像，剑气！ 

    　　江勤此时牵着冯楠舒的手进来，看到袁友琴后一愣：“妈，你怎么今天就来了？” 

    　　“去阳台，我有事要和你说。” 

    　　“这好像是我的词儿？” 

    　　江勤愣了一下，但还是跟着袁友琴来到了阳台外的小院子。 

    　　“儿子，文慧她们都告诉我了，你和楠舒同居了，既然是这样，妈要你负起责任来，别整天没个正形地说什么朋友，在最好的年纪和楠舒好好恋爱吧，然后结婚。” 

    　　袁友琴拿出当妈的姿态，表情有些严肃。 

    　　江勤听到恋爱两个字，轻轻抬起头看向了院子里那棵树：“妈，有些事情……已经晚了。” 

    　　袁友琴气的要揍他：“哪里晚了，你们才二十二岁。” 

    　　“我以前在一本书里看过这么一句话，说人要在对的时间做对的事，可我和楠舒，已经不小心错过了谈恋爱的最好时机。” 

    　　“我觉得现在是揍你的最好时机。” 

    　　“？” 

    　　正在此时，冯楠舒打开了阳台的推拉门，傻兮兮地看了他们俩一眼：“哥哥，说了没有？” 

    　　江勤回过头：“还没呢，我正在铺垫。” 

    　　“可咱妈好像要揍你了。” 

    　　江勤把冯楠舒拉过来，关上了阳台的门：“院子里就咱们四个，也没有外人，那我就直说了。” 

    　　他在老妈、自己和小富婆的身上一一指过，小富婆指了两下。 

    　　袁友琴莫名其妙地看着他：“哪里的四个人？” 

    　　“妈，你怎么还不明白？” 

    　　“？” 

    　　“楠舒她怀孕了，那个小的在肚子里啊。” 

    　　“……” 

    　　袁友琴在原地愣了许久，颤巍巍地问道：“你刚才说什么？！再说一遍。” 

    　　冯楠舒忍不住眯起眼睛，眼神灵动的地看着她：“妈，我有宝宝了。” 

    　　话音落下，袁友琴瞬间炸了：“江勤，你个死小子，这么大的事情你憋到现在才说，你要疯啊，我这就打死你！” 

    　　“诶，妈，你这反应的后半段不对啊！” 

    　　江勤人都傻了，就看着袁友琴扬起巴掌就冲了过来：“我还以为你和楠舒之间出了什么问题，弄的我整个心都怦怦跳，去医院检查了吗？你要是骗我，你这个儿子我真就不要了！” 

    　　江勤赶紧从口袋里掏出检查单递了过去，就看到老妈也不打她了，盯着那张检查单移不开目光。 

    　　半晌之后，袁友琴怕冯楠舒着凉，让她赶紧进屋，自己则拉着江勤给江正宏打了电话，然后又给秦静秋打了电话。 

    　　此时，高文慧和王海妮则坐在客厅里，傻呆呆地看着冯楠舒。 

    　　虽然她们老早就知道冯楠舒迟早怀孕，但因为两个人出差了半个月，回来就爆出这个消息，冲击力还是太大了。 

    　　“和哥哥交朋友容易怀孕……” 

    　　冯楠舒看着她们两个呆的无法回神，忍不住欲盖弥彰地解释了一句。 

    　　高文慧瞬间吸了口气：“我真的要当姨姨了？” 

    　　“好像是……” 

    　　“可明明出去的时候还是两个人，怎么一回来就变三个了？” 

    　　冯楠舒轻轻地摇了摇头：“其实出去的时候就是三个了，但那时候不知道。” 

    　　王海妮睁大了眼睛：“是你们在浴室那次，还是半夜三点忽然来兴致的那次，还是扮小猫女那次，还是江勤以为我和高文慧都睡了，抱你去客厅那次？” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒唬住小脸，心说你怎么比我还清楚。 

    　　高文慧忍不住凑到了她面前：“你现在是什么感觉？” 

    　　“还没有感觉，只是早上和晚上就有点想吐。” 

    　　“我是说心理上。” 

    　　冯楠舒眨了眨眼：“总是想炫耀，但是哥哥不讲理，他说他要第一个炫耀。” 

    　　而此时，关于小富婆怀孕的消息，还在随着江勤的电话四处发酵。 

    　　(本章完)

 第685章 原来我有那么多家人 

    　　第685章 原来我有那么多家人 

    　　十月假期结束后，万商汇开业盛典就一直在陆续准备，因为这个项目是万众集团和秦氏地产在正式联手后的一次大迈步，秦静秋很重视，早在一周前就过来主持大局了。 

    　　傍晚时分，秦静秋和老何及侄子探讨活动策划方案，就听到手机在包里不断震动。 

    　　“婶婶，我家小富婆怀孕了。” 

    　　“你和我侄女这纯洁的友谊，怎么说怀孕就怀孕啊……？” 

    　　秦静秋和袁友琴的反应差不多，听到消息后一整个愣住：“何总，志桓，万商汇开业的事情你们主理吧，我要去一趟临川。” 

    　　秦志桓闻声抬头：“姑姑，出什么事了？” 

    　　“楠舒有宝宝了。” 

    　　“啊？那我叫人，送您去机场。” 

    　　听到两个人的谈话，何总一开始没什么反应，还在仔细观看万商汇的开业策划案。 

    　　家里有人怀孕这种事是人家家事，跟自己没啥关系，也不好开口过问。 

    　　但很快，他就察觉到不对了。 

    　　等会儿，谁有宝宝了？ 

    　　我去，秦总说的是冯楠舒有宝宝了？那不是……江勤天天领着，喝醉还惦记着的那个一辈子的好朋友？ 

    　　要知道，拼团和秦氏地产加起来，股份可比自己多的！ 

    　　现在她和江勤有孩子了，那我真成打工的了！ 

    　　秦志桓刚婶婶送走，回来就看到何益军在发呆：“何总，您怎么了？怎么脸色这么难看？” 

    　　何益军转过头：“好朋友，是我这辈子听过最大的谎言！” 

    　　“？” 

    　　“拼团和秦氏，对万众的占股已经超过百分之五十了，江总去年可言之凿凿地跟我说过，他和冯楠舒只是朋友的，怎么说怀孕就怀孕了？这个世界没有王法啊！” 

    　　秦志桓拍拍他的肩膀：“何总你放心吧，江总他绝对不会出卖朋友的，万众肯定还是伱的。” 

    　　何益军咂咂嘴：“真的？” 

    　　“真的，赶紧打工吧。” 

    　　“？？？？？” 

    　　与此同时，龚叔那边也接到了电话。 

    　　他刚听说喜悦城的事情，现在又得知了大小姐怀孕，怒喊一声双喜临门，然后就一脚油门上了高速，直奔临川。 

    　　至于冯总这边，喜悦城关门歇业之后，他到现在都没见人，不伺候了。 

    　　翌日傍晚，风华里人满为患。 

    　　江正宏特地跟单位请了假，奔赴而来，秦静秋和冯世华则兵分两路，先后抵达，最后是龚叔，车里放着好日子直达临川。 

    　　一行人相差没几个小时，最后全都聚在了这小小的三室一厅。 

    　　还没出生的江爱楠，瞬间就受到了万众瞩目。 

    　　看着眼前的公公婆婆，叔叔婶婶，还有龚叔，再想想一直宠着自己的大狗熊，还有为他怀的崽。 

    　　一直觉得自己没有家的小富婆到现在才发现，自己原来有好多家人啊。 

    　　“怎么忽然就怀孕了呢？”秦静秋惊喜地回不过神。 

    　　“被哥哥骗的。” 

    　　“这检查单上都显示你怀孕六周了，你们俩才发现，太粗心了。” 

    　　“……” 

    　　冯楠舒唬着小脸，心说哥哥每次弄完都说没事的。 

    　　现在想想，他肯定早就想让自己怀孕了，每次都是一边努力一边哄她。 

    　　当然了，当怀孕喜悦心情此时渐渐平静了下来，小富婆的心里想的也很多。 

    　　她那时候只是想要一个一辈子的好朋友的，没想到现在还给好朋友怀了个宝宝，有点神奇。 

    　　怀孕六周，她的感受还不大，距离出生更是远得很，但已经忍不住在想江爱楠长得像谁多一点了。 

    　　哥哥很帅，我也有点漂亮，江爱楠肯定很好看，小富婆自信的很。 

    　　而看着一家人围在冯楠舒身边，脸上带着喜悦，不断地传看那张检查单，最欣慰的那个莫过于龚叔了。 

    　　五年前，姑爷成了大小姐人生中第一个好朋友，肉眼可见地快乐了起来。 

    　　那时候大小姐回到家，嘴里都是江勤江勤江勤…… 

    　　又说江勤带她去了哪里，做了什么，都快要觉得自己是世界上最幸福的女孩了。 

    　　龚叔很早就感觉到了，小姐肯定是在偷偷喜欢姑爷，那种眼里都是一个人的感觉，实在太好懂了。 

    　　一转眼五年过去了，姑爷对小姐的疼爱丝毫不减，而小姐也有了宝宝，龚叔都忍不住老泪纵横。 

    　　又有活干了，可以给小少爷或者小小姐开车了！ 

    　　“对了，江勤呢？” 

    　　“一大早就出去了。” 

    　　“这混蛋玩意儿，自己的老婆怀孕了也不知道的守着！” 

    　　冯楠舒听着袁友琴的话，眯着眼点点头，坏蛋，自己老婆怀孕了也不知道守着。 

    　　而此时的江勤，则在浅酌的吧台上坐着，看着老曹的，嘴角扬起个神秘的微笑。家里人太多了，他主动给大家留出空间来，让两边的长辈陪着楠舒说说话，自己则带着王海妮和高文慧过来关心曹少爷了。 

    　　桌上摆着的，是所谓的正宗老沪上大苹果。 

    　　虽然沪上根本不产苹果，但以江勤的话来说，千里送鹅毛，礼轻情意重。 

    　　曹广宇见到他们都想骂街了，我生性凉薄，容不得半分温暖，所以，能别来关心我了吗？ 

    　　不过，江勤今天的表情明显不对，嘴角比ak还难压，让老曹觉得他有点没憋好屁的感觉。 

    　　“为了冯楠舒，干到一座商城，暴揍老丈人，确实够装逼，不过老江，这事儿我早就知道了，你滋不了我。” 

    　　“是吗？你知道我用了三天策划了全京都最大的露天活动，干到了一座商城？” 

    　　“……” 

    　　曹广宇沉默了半晌，最后忍不住嘶一声，心说他妈二手比怎么还这么滋人。 

    　　江勤笑了笑：“不过这只是个小事，我还有别的好消息要分享。” 

    　　“你把喜悦城收购了？” 

    　　“不，比这个还好。” 

    　　“你不会把阿里叭叭收购了吧？” 

    　　“这算什么？我只能说比这个还好。” 

    　　曹广宇头皮都麻了，心说有什么事情是比这个还好的啊草。 

    　　他是真的受不了江勤滋他，但是他好奇心又重，不知道江勤的好消息是什么，今天晚上可能都要睡不着了。 

    　　“楠舒怀孕了，我要当爸爸了，老曹，你要有小表弟了！” 

    　　“？？？？？” 

    　　高文慧看了江勤一眼，心说好家伙，这是真能炫耀啊，从回来到现在，江勤逢人就要说这么一句。 

    　　不过，他是真的开心啊。 

    　　之前拼团从千团大战当中脱颖而出，拼团外卖直接统治市场，云闪付侵入到支付宝领域的时候，她都没见江勤这么开心过。 

    　　所以她很早就说了，虽然全宿舍的都叫冯楠舒老公奴，但其实江勤也是个不折不扣的恋爱脑。 

    　　超子刚核对完浅酌这段时间的财务表，就看到曹少爷的红着眼往外走去。 

    　　“曹哥，你干什么去？” 

    　　“去找丁雪，江勤滋了我一个大的，我要把场子找回来！” 

    　　“？” 

    　　差不多同一时间，老板娘有喜的消息也在拼团传开了，魏兰兰、苏奈、卢雪梅、董文豪和路飞宇等一众人，哗然一片。 

    　　他们是伴随着208一路走过来的，也看着老板和老板娘天天拉扯，互相嘴硬。 

    　　可明眼人都知道，这俩人根本就是在谈恋爱。 

    　　谁家的老板和老板娘不是一对儿啊，鬼才信！ 

    　　现在好了，果然发生意外了。 

    　　但意外是意外，却又让人觉得并不真的意外。 

    　　随后，众人就商量着，让魏兰兰和苏奈为代表去风华里探望一下老板娘，顺便再买些小衣服和小鞋子，还有奶嘴什么的送去。 

    　　不过没等两个人出发呢，江勤就开着车来到了拼团总部，打算亲自炫耀。 

    　　“老板，都在说老板娘怀孕了，是不是真的？” 

    　　“我还没炫耀呢，你们怎么就知道了？” 

    　　“老板娘已经忍不住用电话给我炫耀了，老板，你很厉害嘛！” 

    　　苏奈竖起一个大拇指，脑子里出现一团马赛克，写着钟出受孕什么的，感觉很厉害。 

    　　江勤不知道她想的那么暴力，拱了拱手，转头又看向魏兰兰：“公司的状况现在怎么样了？” 

    　　“团购和外卖业务都还好，不过因为微信支付的下场，再加上支付宝的大力推广，云闪付的市占率低了一些。” 

    　　“这一年，拼团确实低调了一些。” 

    　　魏兰兰随后又开口：“老板，沪上那边的总部建成了，咱们什么时候搬？” 

    　　江勤思量了一下：“先把头条事业群和知乎事业群迁过去吧，剩下的慢慢来，让员工也有些适应的时间。” 

    　　“好的老板。” 

    　　“短视频那个项目，现在怎么样了？” 

    　　魏兰兰闻声从包里掏出一份文件，是董文豪早先准备好的，他现在是抖音计划的负责人，报告书前几天就给了魏兰兰。 

    　　江勤仔细翻阅了一下，发现依赖于今夜头条和知乎校园孵化的抖音做的还不错，数据也很漂亮，但受众还不是很多。 

    　　2013年是3g朝着4g过渡的时期，短视频行业还没有刮起旋风。 

    　　相比之下，优酷、爱奇艺和腾讯视频，这一年来的用户量呈直线上升。 

    　　而对于短视频这个项目有没有前景，除了江勤之外，似乎谁都拿不准。 

    　　(本章完)

 第686章 去见岳父 

    　　第686章 去见岳父 

    　　“老板，老板娘都怀孕了，你打算什么时候举办婚礼啊？” 

    　　“怎么了，迫不及待想随礼啊？” 

    　　江勤看完抖音计划的报告书，了解了项目现状之后轻飘飘地回应了一句，露出一个要赚钱的狗笑，吓得苏奈打了个寒颤。 

    　　好朋友有宝宝了，好朋友典礼就一定要办的，不过怎么办在哪儿办，还是一个的需要商榷的事情。 

    　　苏奈则眯起眼睛，心说坏了，老板要把婚礼当成大型工资回收计划了。 

    　　“苏奈，别问了，再问老板可能先把礼金从咱们工资卡里划走了。” 

    　　“好悬，你早该提醒我的。” 

    　　“其实咱们还好点，老板那个舍友曹少爷，他才是最悬的。” 

    　　而此时，在风华里的7栋101，袁友琴和秦静秋也在商量这件事，一个翻黄历一个翻日历，在顺眼的日子上全都打了对钩。 

    　　江正宏和冯世华则陪在旁边，充当参谋。 

    　　大家觉得在济州办比较好，两人就是在这里相遇的，而且济州本来就是楠舒妈妈的故乡。 

    　　不过在时间上，大家倒是意见蛮多的。 

    　　再往后一段时间，袁友琴觉得越近越好，早就想把冯楠舒给娶回家了，秦静秋则觉得在过年前夕比较好，留下更多的准备时间。 

    　　“楠舒，你觉得什么时候举办结婚好一些？” 

    　　“xxx举办婚礼xxxx” 

    　　人家都说一孕傻三年，小富婆本来就傻乎乎的，想到要嫁给江勤就更晕乎了。 

    　　从09年的除夕夜，被江勤带回家，拿了袁友琴传给她的镯子，她就一直喊自己是江勤家的。 

    　　龚叔有时候都嘀咕，心说大小姐估计真的以为自己已经嫁了。 

    　　正在此时，出去炫耀了一圈的江勤进了门，换掉鞋子后就被拉到了客厅，就看到日历上的每一天都画着红圈。 

    　　“选一天。” 

    　　“啊？” 

    　　袁友琴点了点日历：“选一天，和伱的好朋友结婚。” 

    　　江勤拿过日历翻了两页，最后拍拍大腿：“这件事先不着急，我的意见是以后再议。” 

    　　“你又犯浑是吧？都怀孕了，还不着急？” 

    　　“婶婶，万商汇开业什么时候？” 

    　　秦静秋愣了一下：“现在楠舒为大，你想这个做什么？” 

    　　袁友琴也忍不住露出一个严肃的表情：“虽说事业也很重要，但事情要分轻重缓急的，楠舒到年底就显怀了，这件事可不能拖。” 

    　　冯世华和江正宏也是这种想法，目前最重要的事情就是结婚了，其他的事情都要让一让路。 

    　　但是江勤的这个态度就很让他们不喜，你们都有娃了，怎么还说结婚这件事不着急，他这种模糊不清的态度，就很容易挨揍。 

    　　江勤此时把手里的日历放下：“我打算带楠舒去参加万商汇的开业仪式，结束之后去一趟沪上，然后再回来研究这个日历。” 

    　　“……” 

    　　话音落下，秦静秋和冯世华一愣，忽然就沉默了。 

    　　从创业开始，江勤就去过很多次沪上，但这次专门说出来，就不是去沪上那么简单了。 

    　　他们以为江勤还没做好结婚的打算，但实际上，他是打算在做决定之前去见一见冯世荣。 

    　　说起来，他和自己那位反派岳父真的一直都没见过面。 

    　　但秦静秋和冯世华不知道的是，江勤忽然提出这个想法是打算做什么。 

    　　喜悦城被搞的这么惨，冯世荣心里肯定不痛快，江勤总不会是去邀请他参加婚礼的，那这件事就有点难以捉摸了。 

    　　“江勤去沪上，要做什么？” 

    　　“他应该是打算去见楠舒的爸爸，咱们以为他不把结婚当回事，其实他想的比我们想的还要多吧。” 

    　　秦静秋对袁友琴解释了一句，又走到了冯楠舒面前小声开口：“江勤刚才说以后再议，可不是不想娶你。” 

    　　冯楠舒眨眨眼睛：“我知道，哥哥天天想娶我。” 

    　　“你怎么知道？” 

    　　“他天天晚上躲在被窝里看婚礼布置，还看婚纱，我都假装不知道，哥哥害羞。” 

    　　秦静秋张了张嘴，心说我对我侄女儿的聪慧，真的是知之甚少啊。 

    　　这两个人，一个比一个精，生出来的宝宝还不知道要聪明成什么样子。 

    　　不过既然江勤有自己的打算，那秦静秋也觉得放心了，为了庆祝楠舒怀孕这件事，她打算大展手艺。但是让大家感到疑惑的是，秦静秋进入厨房之后愣了好久，眼见着时间一分一秒地过去都没开始动手。 

    　　江勤忍不住进了厨房：“婶婶，怎么了？” 

    　　“我没带工具……” 

    　　“缺什么，我现在就去超市买。” 

    　　秦静秋沉默了一下：“缺个吴妈。” 

    　　“……” 

    　　最后，晚饭还是由袁友琴一手负责了，等到吃过饭之后，江勤又打电话给了文锦瑞，让她去订酒店，安排大家先住下。 

    　　不过在临走之前，袁友琴和秦静秋又把冯楠舒叫到房间里交代了几句。 

    　　江勤不知道他们说了什么，但明显看出来自己的小富婆有点害羞，于是送走大家后就忍不住一阵追问。 

    　　“神神秘秘的，还去卧室聊，我妈和婶婶跟你说什么了？” 

    　　“他们说现在我要安胎，晚上不许你欺负我，如果你想欺负我，就让我揍你。” 

    　　江勤嘴都歪了：“这件事我心里有数啊，怎么还要特别交代？我又不上瘾。” 

    　　冯楠舒摇了摇头：“我也不知道为什么，我也不上瘾。” 

    　　江勤想了半晌，忽然眯起眼睛，转身走向了坐在沙发上的王海妮，心说我的房事记录官肯定是又跟他们胡说八道什么了。 

    　　面对质问，王海妮最后真的承认，自己中午和他们聊天的时候不小心说漏嘴了，什么一天好几次，给江勤听的呲牙咧嘴。 

    　　诽谤啊！ 

    　　你这描述我跟个色中饿鬼一样，我什么时候这样那样了，我是个正人君子，从来不对这种事情上瘾的。 

    　　王海妮连忙点头，啊对对对。 

    　　江勤一脸严肃地说完，拉着她的小富婆回了房间：“老老实实睡觉，不许摸我腹肌。” 

    　　“知道了哥哥，我又不上瘾。” 

    　　“我也不上瘾。” 

    　　冯楠舒唬着个小脸上了床，闭上眼睛，不过很快就觉得哥哥的爪子有点不老实，忍不住轻轻咬住了嘴唇，假装不小心地抬了下屁股。 

    　　正人君子也发现有些话说早了，有些事天天来，还真以为不上瘾呢。 

    　　不过他没敢进门，礼貌的像个绅士，只是从后轻蹭水虎。 

    　　冯楠舒则抓着床单嘤了好久，脚脚忍不住踢来踢去，有点想咬他。 

    　　许久之后，江勤把白月光一样的小富婆轻轻抱起，接着微弱的光芒看着自己漂亮的江太太，心说咱俩好像一个比一个上瘾啊。 

    　　与此同时，秦静秋和冯世华回到了酒店，在洗漱完之后讨论了一下关于江勤要去沪上的事。 

    　　“按道理来说，是该见的，怎么说他也是楠舒的爸爸，不去见见，外面的人容易说闲话，不过你说他们会不会冰释前嫌？” 

    　　“不可能。” 

    　　冯世华愣了一下：“为什么？” 

    　　秦静秋坐在酒店的床上：“江勤如果真的有为了楠舒和冯世荣和好的想法，喜悦城就不能输的那么彻底，你哥是什么人你也知道，在这种情况下，很难有冰释前嫌的可能了。” 

    　　冯世华听完之后，忍不住叹了口气。 

    　　喜悦城的事情他一直都在关注，对于江勤手段的暴戾也感到心惊。 

    　　十月一啊，让整个商城空了，他都不会知道江勤调动了多少资源做这件事。 

    　　他从千团大战的尸山血海里闯出来，在面对阿里的时候都丝毫不惧，但从来没做的这么彻底过，也从来没用过如此高调的方式。 

    　　大哥，估计现在已经被打蒙了，他应该也没想到江勤会为了侄女做到这种地步吧。 

    　　冯世华代入到大哥的角色当中，都忍不住想薅头发。 

    　　“既然不是冰释前嫌的，那他专门去沪上要做什么呢？” 

    　　“他肯定有他的目的，万商汇马上就要开业了，到时候看就是了，不过我估计，这场见面应该不会那么愉快。” 

    　　秦静秋拉过枕头：“对了，冯氏现在怎么样了？” 

    　　冯世荣躲起来了，冯世华作为冯家人当然要替大哥出面的，所以这段时间他也没少忙活。 

    　　“还在正常运转，但是流言蜚语很多，大哥这次，应该会被董事局换掉。” 

    　　“换掉还是轻的，他现在面临的最大问题是为喜悦城善后，关门停业不是长久之计，他再不出来，陈董他们估计要炸锅了。” 

    　　(本章完)

 第687章 冯世荣回归 

    　　第687章 冯世荣回归 

    　　夜光射入黑夜，却搅不开浓重的夜色，却更添几分凉意。 

    　　冯世荣从机场走出来，身后跟着段颖和安迪。 

    　　喜悦城关门歇业之后，他们就离开了京都，去了一个人烟稀少的地方呆了一段时间，努力调整心态，顺便思考了喜悦城的未来。 

    　　他想了很多，思路也逐渐清晰起来。 

    　　喜悦城投入这么大，不能永远地关门歇业下去，整个冯氏集团现在都盼着他振作起来，他不能倒下。 

    　　“龚叔呢？” 

    　　“我打了电话，但没有打通。” 

    　　“这种司机早就该辞退的。” 

    　　段颖这段日子越发地烦躁了，任何和冯楠舒有关的人或事，都会引起她的怒火。 

    　　冯世荣叹了口气：“往前走走吧，我给你们打车，你们先回佘山庄园，我要去趟公司。” 

    　　“都这么晚了，公司里已经没人了。” 

    　　“我知道，但是我要连夜做个方案，明天一早开会用，公司里的人，都在等着我啊。” 

    　　简单的交流之后，冯世荣就送妻子和儿子上了车，自己则打车前往冯氏集团。 

    　　回到办公室之后，这里的一切仿佛都没有改变，只是人的心境变了许多。 

    　　冯世荣重新坐回到了自己的办公椅上，打开电脑，开始撰写在脑子里已经成型的方案。 

    　　此时，窗外的夜雨开始变得近了许多，打落在窗户上，形成了一道道的水渍，最后滑落，安静的办公室只剩下打字的声音。 

    　　许久之后，黎明渐渐升起，熬了一夜的冯世荣感到一阵疲惫，下意识地望向窗外。 

    　　雨后澄净的天空，黎明升起，远处的那座拼团产业园已经完工，看上去无比庞大，仿佛盘踞的巨龙。 

    　　他盯着那里许久，眼神阴翳，最后轻轻闭上了眼睛。 

    　　早上九点多钟，冯世荣的秘书像往常一样，进入公司后打卡、吃早饭，然后从食堂回来，打算去冯世荣的办公室浇浇。 

    　　只是当他推开门的时候，却直接被坐在办公桌后的冯世荣吓了一跳。 

    　　“冯总，您回来了？您……您是什么时候回来的？” 

    　　“昨晚回来的。” 

    　　“天啊，您这段时间到底去了哪儿啊，公司上上下下，还有所有股东，他们找您都找疯了！” 

    　　冯世荣挥了挥手：“现在说这些没有意义，我熬了一夜写了一份方案，你把它打印出来，发给各部门高层。” 

    　　冯世荣的秘书张了张嘴：“您怎么能熬夜，还是身体要紧啊。” 

    　　“公司现在到了危机关头，我又怎么睡得着，赶紧去吧。” 

    　　“好的冯总。” 

    　　冯世荣的秘书离开了办公室，他回来的消息也就不胫而走了，没过几分钟的功夫，公司里的人几乎都知道冯总回来，熬了一夜撰写解决方案的事情。 

    　　彼时，公司内部开始议论纷纷。 

    　　先跑了，又回来了，还写了方案，这是已经找到解决办法了吗？ 

    　　有一些刚刚来到公司的高层听到消息，立马就来到了他的办公室，发现他正在椅子上默默地休息着，神情显得十分疲惫。 

    　　“冯总，您这段时间去哪儿了啊？” 

    　　“我去找了个地方冷静了一下，这件事以后再细说吧，我安排人给伱们送去了一份文件，是我熬了一个通宵写出来的，你们好好看看，待会儿开会。” 

    　　“什么文件？” 

    　　“解决公司目前困境的发展方案。” 

    　　冯世荣缓缓睁开了眼睛，目光深邃而内敛。 

    　　听到这句话之后，众人对视了一眼，心说喜悦城都被挤兑成那样了，冯总还能做出这种不怒自威的表情呢，可真他妈牛逼啊。 

    　　不过这话他们肯定是不敢说的，于是纷纷回到了办公室，去研究起了那份喜悦城解决方案。 

    　　许久之后，冯世荣带着黑眼圈走进了会议室，而各部门高层也开始聚集了起来，将会议室坐满，只有销售部经理杨峥没来。 

    　　冯世荣眉心深皱，立马叫秘书去喊他。 

    　　许久之后，杨峥迈步而来，脸上略带歉意：“冯总，不好意思来晚了，我刚才在写辞职信，没注意时间。” 

    　　“你要辞职？” 

    　　杨峥点了点头：“其实国庆节回来我就想辞职的，但考虑到您不在，销售部不能乱，我才一直等到现在的。” 

    　　听到这句话，整个会议室里一片哗然。 

    　　公司这段时间动荡不安，很多人都有跳槽的想法，甚至有人已经在接触下家了，但谁也没想到最先决定离开的是杨峥这个大将。要知道，喜悦城的前期招商和配套写字楼的出售和出租都是他一手操持的，如果没有他在，喜悦城的配套写字楼估计都要烂在手里了。 

    　　他要是真的离职，引起的震动甚至要比冯世荣躲出去一个月更大。 

    　　“我知道，你是秦静秋的旧部，在公司遇到危难的时候要走，是因为已经和秦氏地产谈好了么？” 

    　　“您也知道这是公司危难时候，那您这段时间躲哪儿去了？” 

    　　“我虽然没回公司，但一直在思考解决办法！” 

    　　“然后您就忽然回来了，在公司熬了一夜，写了一份所谓的解决方案，那我就不能明白了，您为什么不直接写好了带回来呢。” 

    　　杨峥把自己的工牌摘下：“冯总，您是有什么表演人格吗？显得您虽然没有功劳，但是也有苦劳？” 

    　　冯世荣瞬间捏紧了拳头：“杨峥，你和公司是签过竞业协议的，两年内你没办法去秦氏公司任职。” 

    　　“哦，您就拿这个威胁我？” 

    　　“我不是威胁，只是希望你可以考虑清楚再做决定，冯氏只是遇到了短暂的危机，需要大家的时候到了。” 

    　　杨峥拍拍桌上的那份方案：“您打算低价出售喜悦城，回流现金，开发旅游地产和度假景区，您是听说了秦氏地产有这个计划，所以灵光一现吗？” 

    　　冯世荣眯起眼睛：“我只是为公司寻找一条更好的道路。” 

    　　“冯总，赔了喜悦城，写字楼短时间无法回款，公司那么多人等着吃饭，冯氏再拖下去还能剩下多少资金能给您做项目？” 

    　　“这个不需要你操心！” 

    　　冯世荣黑着脸开口：“就算冯氏再拖一年，现金流也要比当初独立出去的秦氏更雄厚！” 

    　　杨峥笑了笑：“可总会被拖垮的，您可没有万众这样的合作伙伴。” 

    　　“万众在和秦氏合作之前，也就是个只有三间商城的小公司，这个就没必要再提了。” 

    　　“冯总，您知道吗？当初江总和秦总并不认识，秦氏地产想和冯氏地产合作，江总是不太同意的，他希望万众去走另一条路，就是旧城区改造项目，其实这才是万众和秦氏现在最大的依仗。” 

    　　“万众在二三线城市围绕商城改造建设住宅，快速回款，然后在一线城市建综合体搭配写字楼，只租不售，两边交互，以售养租，他们的现金流也许没我们庞大，但却持续不断，冯氏有什么？” 

    　　冯世荣沉默半晌：“行了，我不想听到秦氏和万众的事，你还是想想你的竞业协议吧。” 

    　　杨峥还是把工牌放到了桌子上：“我不去秦氏，江总看得起我，要我去拼团负责物流园建设用地，这方面我可能不太拿手，但……” 

    　　“但我打算先干两年试试，两年之后不行的话，我再看看秦氏要不要我。” 

    　　“！” 

    　　杨峥说完话，迈步离开了会议室，只留下会议室里的人面面相觑。 

    　　冯世荣整个人陷入了沉默当中，坐在会议室的前方，一言不发。 

    　　在座的高层你看看我，我看看你，待着觉得尴尬，不待着又不知道干什么，于是在犹豫许久后渐渐离开。 

    　　而公司其他员工在知道杨峥居然辞职了，不安的心态更加严重。 

    　　“公司现在怎么样了？” 

    　　“近万员工等着我来主持大局，但偏偏有些高层为了自己的利益不顾集体。” 

    　　傍晚时分，冯世荣回到了佘山庄园，感觉整个人都无比疲惫。 

    　　段颖听完之后失望地叹了口气，拿起桌上的手机，迈步打算回房。 

    　　冯世荣还以为她弯腰是给自己倒了杯茶，于是像往常一样伸手去接，没想到什么也没接到，表情不禁微微一愣。 

    　　不过没等反应过来，他就收到了秘书发来的消息，是两条来自今日头条的新闻。 

    　　【万商汇盛大开业，万人空巷，拼团江总携太太出席，参加剪彩仪式】 

    　　【江太太首度亮相冲上热搜，剪彩当日与江勤十指相扣，尽显恩爱】 

    　　段颖还没离开，看到他手机上的新闻，内心一片冰凉。 

    　　喜悦城倒了，外面都说是她这个恶毒后妈害的，现在冯氏陷入了泥沼一样的困境，冯世荣却根本没力挽狂澜的能力。 

    　　可与之相反的，是那个江太太的含金量，高的越来越让她感到恐惧。 

    　　冯世荣沉默半晌，把电话打给了秘书：“你给我发我这个做什么？” 

    　　“冯总，陈董刚刚给我打电话来，说他收到一条消息，江总参加完万商汇的开业仪式可能会来见您，他可以再相信您一次。” 

    　　“江勤要来见我？” 

    　　“是的冯总。” 

    　　(本章完)

 第688章 一个也不原谅 

    　　第688章 一个也不原谅 

    　　万商汇的项目在正式开业之后，关于江太太正式在大众视野内露面的消息就开始广泛流传。 

    　　因为江勤这个名字，本身就带着一些传奇性。 

    　　二十二岁的年纪，一边上大学一边兼职创业，如今制霸o2o领域，和阿里旗下的支付宝共分天下。 

    　　千团大战，外卖大战，支付大战，用横扫天下四个字来形容一点也不过分。 

    　　所以对征服了江勤的那位江太太，网上的好奇者自然不计其数。 

    　　于是这次的正式露面的消息一经发出，江太太三个字直接冲上热搜。 

    　　在画面当中，深城的阳光正好，天气明媚，云彩如同碎淡淡地飘在天际。 

    　　冯楠舒身穿黑色礼裙站在舞台上，长发披肩，稍稍地露出带着珍珠耳坠的左耳，修长的身形玲珑而高挑，静静站在江勤的旁边，表情恬静优雅，十足的高冷天仙。 

    　　光是这一张照片流出，就好像有小说女主闯入了现实。 

    　　不过网上还有一张照片，是她转头看向江勤的抓拍。 

    　　在那张照片里，高冷的江太太却又显得像个纯真少女，眼神仿佛闪烁着波光粼粼。 

    　　江勤经常会在自己的朋友圈晒江太太的照片，尤其是逢年过节，这就导致圈子里的人多多少少都见过侧脸或者回眸。 

    　　但对于普通的吃瓜群众来说，白富美这个词在此刻，像是忽然有了具体形象。 

    　　“我不相信颜值即正义。” 

    　　“那如果是江太太呢？” 

    　　“谁是江太太？我去看看。” 

    　　“……” 

    　　“好吧，江太太可以。” 

    　　江太太的露面让大型吃瓜现场，瞬间变成了大型审美现场。 

    　　但其实很少人知道，万商汇的开业仪式来的不只是江总和江太太，而是完完整整的一家三口。 

    　　这漂亮的白富美，其实偷偷有了个崽。 

    　　而随着新闻在今夜头条、微博等自媒体平台的发酵，城南高中的老同学也在各种场景、各种时段看到这条新闻，然后忍不住心生感叹。 

    　　想想当初刚知道冯楠舒和江勤在一起的时候，是个人都会喊一句凭什么。 

    　　可现在看来，江勤，真的没有辜负过冯楠舒分毫啊。 

    　　这一路走来，他真的是把最好的东西都给了她，让她仍旧如白月光一样耀眼，一如那个在青春时期留在他们心中的女神。 

    　　随着开业消息的发酵，网上很快又流传出万商汇首日营销额突破三千万的消息，震动了整个商业地产圈。 

    　　秦氏与万众第一次联手的商城品牌，算是彻底打响了名头。 

    　　这个消息传到冯氏集团之后，引起的暗流涌动绝对不比万商汇开业首日的流量少。 

    　　要知道，秦静秋本来是冯氏集团的掌舵人，她在公司的那几年，不说蒸蒸日上吧，但从来没出现过为节省现金流而裁员的情况。 

    　　后来，冯世荣就来了。 

    　　各部门裁员的裁员，旗下产业变卖的变卖，全力进军商业地产，结果喜悦城刚被干倒，万商汇却一举冲破先前的销售额巅峰。 

    　　两者对比之间，高下立判。 

    　　本来冯世荣躲起来的那段时间，大家都盼着能有个真正有能力的领导上台，带公司走出困境，但没想到冯世荣并没有被直接赶下台。 

    　　原因就是因为，有人要来了。 

    　　“听说没有，拼团的江总，最近要亲自来沪上见冯总。” 

    　　“专门来见？” 

    　　“嗯，消息一直都在传，说什么都有，股东那边好像还安排了接待方案什么的，估计是想要尽力挽回损失。” 

    　　“大型赘婿小说照入现实了啊。” 

    　　与此同时，在冯氏集团的不远处，一间街角的咖啡厅内，飓风资本的ceo蔡铭，和刚刚辞职的杨峥见了面。 

    　　他们两个也是多年的老友了，平时经常到这里来喝个咖啡，而今天和以往好像并没有区别。 

    　　“罢免冯世荣的股东大会推迟了？” 

    　　“嗯，因为江勤要来了。” 

    　　杨峥听完之后忍不住发笑：“所以陈董说要给冯世荣机会，实际上是为了拼团？” 

    　　蔡铭点了点头：“在股东眼里，冯世荣其实已经没什么价值了，但如果江勤还愿意叫他一声岳父，那么他就有价值，有意思吧。” 

    　　“叫他岳父？这怎么可能，喜悦城被干的多惨啊？我都不敢看。” 

    　　“但江勤主动来见冯世荣，这件事就很微妙，朝什么方向发展都有可能，他们也不差这几天，当然会觉得值得等。” 

    　　杨峥抿了下嘴：“江总会不会是想要喜悦城？在商言商，喜悦城这个盘子，他低价接手之后肯定是赚的。”蔡铭摇了摇头，也有点把握不准：“其实就连伟大的秦总，都不知道他这次来到底是干什么的。” 

    　　万商汇开业的消息，江勤携太太亮相的新闻，在短短一晚上的时间就热度渐降。 

    　　刘诗诗和吴奇隆公开恋情，瞬间转移了网上的关注度。 

    　　互联网就是这样，总有各种新瓜换旧瓜。 

    　　但到了第二天早上，冯氏集团上上下下都觉得很紧张，因为江勤今天落地沪上。 

    　　冯氏集团的股东们一大早就到了公司，穿的西装革履，无比隆重，而门口也铺开了长长的红毯，真的是做足了准备。 

    　　而各部门的职员几乎都无心工作，全都趴在窗户上往外看。 

    　　很快，街角就出现了一辆冯氏集团礼宾部的轿车，从宽敞的马路转头，抵达了公司门口。 

    　　江勤从车上下来，西装革履，整个人在阳光下都有种灿然发光的感觉。 

    　　他的身材很挺拔，身上的西装也是订做的，合体而修身，年轻而又充满了自信。 

    　　“这就是江勤啊，我还是第一次见到本人。” 

    　　“快看，股东都迎出去了。” 

    　　“冯总也来了，我想看当面道歉！” 

    　　顺着公司的窗户往外看，冯氏集团的高层和股东一涌而出，纷纷和江勤握手，不知道的还以为两家公司要合作呢。 

    　　而随着人潮的分开，冯世荣从台阶上缓缓下来，面色有些不太自然。 

    　　虽然在互联网大会上，冯世荣曾和江勤有过一面之缘，但江勤却没见过他。 

    　　而这，是女婿和老丈人之间的第一次真正见面。 

    　　望着阳光下的江勤，冯世荣的心态极为复杂。 

    　　这是自己的女婿，拼团的总裁，二十二岁，为女儿创立了一个的百亿奶茶品牌，为弟妹和万众牵头，打造了万众和万商汇两个商城品牌。 

    　　龙王赘婿…… 

    　　冯世荣忽然明白，龚叔那本书到底好看在什么地方了。 

    　　与此同时，看着年轻到让人想流泪的江总，股东和公司高层们都有些忐忑。 

    　　他们到现在都不知道江勤究竟是为什么来的，握手言和，还是施压，又或者是别的什么，谁都不清楚。 

    　　大家只知道他就这么大摇大摆地来了，站在那里就让人感到无法忽视。 

    　　而此时，楼上围观者的心态则更加忐忑，说实话，如果江勤愿意冰释前嫌，喜悦城这个项目大概率能起死回生，冯氏甚至可以顺势进入到商业地产。 

    　　他们看着江勤被簇拥着走入了冯氏集团，焦急的等待着，结果还没等几分钟，他们发现刚进去的人又出来了。 

    　　什么情况？谈的这么快吗？ 

    　　而此时，位于飓风投资部的顶楼办公室，蔡铭和杨峥也忍不住皱起了眉头，不清楚发生了什么。 

    　　从江勤进入到冯氏集团，再到出来，这中间连三分钟都没有，这能谈什么？弹也弹不出来啊！ 

    　　很快，刚才开走的礼宾车又再次开了回来，众目睽睽之下，江勤和冯世荣一先一后地上了车，竟然就这么径直地离开了冯氏集团的大厦。 

    　　再看现场的股东，所有人都面露惧色，表情一个比一个难看。 

    　　其中年纪最大的陈董还拄着拐杖，送江勤出门的时候似乎有点跌跌撞撞。 

    　　见到这一幕，阴云开始在冯氏集团密布，很多人都想知道，那三分钟里，江勤到底说了什么，为什么又匆匆离开了。 

    　　但是作为底层员工，很多人都接触不到上面的信息，也就只能压制住好奇心，直到消息逐渐流出。 

    　　“江总说……他来错地方了。” 

    　　“他说他要结婚了，这次来是为了找冯世荣要户口本的，不是来看一眼冯氏这个烂摊子的，所以就拽着冯总回了佘山庄园。” 

    　　“什么鬼啊，他都这个身份了，没户口本就不能结婚吗？” 

    　　“他说能，但是他这个人有点偏执，不想他太太的户口页落在陌生人的家里，他现在要拿回去，放到自己家的户口本里。” 

    　　围在周围吃瓜的职员，一个个都傻了眼，脑子懵的不行。 

    　　“那喜悦城的事情呢？难道就没聊？” 

    　　“聊了啊，他让大家放心好了，不用瞎猜，冯世荣、段颖、陈董、王董，刘董、李董，他一个都不会原谅。” 

    　　“不是，冯世荣和段颖合理，但这跟陈董他们有什么关系啊？” 

    　　“陈董也是这么问的啊，但江总说当年有人欺负他太太，为什么他不管不问？陈董都傻了，说我不知道这回事啊，你还讲理不讲理了。” 

    　　“然后呢？” 

    　　“然后他说……” 

    　　“他说他不管，他从来都不讲理。” 

    　　(本章完)

 第689章 已婚 

    　　第689章 已婚 

    　　江勤要来沪上拜访冯世荣的事情传了大概三天，各种猜测都有，有人认为是机会，有人认为是示威。 

    　　什么抄底喜悦城、或者谈判讲条件……但谁也没想到他的目的竟然这么简单，又这么直接。 

    　　他只是想结婚了，来要户口本的。 

    　　拼团的江总，在行事风格上着实是出乎了太多人的预料。 

    　　蔡铭和杨峥此时也已经知道了那三分钟的谈话内容，相互对视一眼，表情都有点无言以对。 

    　　“我还以为他是来叫冯世荣道歉的。” 

    　　“其实在见到江太太没跟来的时候我心里就咯噔了一下，真要有缓和关系的机会，江太太不会不来，后来仔细想想江勤的话我又觉得合理，道歉，是打不过的情况下才会要的，打得过就也许不在乎道歉了。” 

    　　蔡铭忍不住靠在墙上，不知道今后的冯氏集团该何去何从。 

    　　他总觉得，好像从某个时刻开始，冯氏集团的气运就被伤了一样。 

    　　或许是从冯家人打算去海外投资的那一刻，或许是后来强行换帅的那一刻，又或许是今天这一刻…… 

    　　而此时，在从冯氏集团前往佘山庄园的路上，冯世荣坐在礼宾车的后排，看着的车子在熟悉的街道飞驰，渐渐闭上了眼睛。 

    　　入秋的日光仍旧明媚，光影随着车子的行进而变化，在他脸上闪烁出一片忽明忽暗。 

    　　他知道自己应该没有引导冯氏集团，重新进入巅峰时期的机会了。 

    　　因为他也清楚，从喜悦城关门歇业到今天，他躲了那么久，早该被罢免的。 

    　　大家一直耐着性子等着，其实就是想看看江勤的态度，而江勤的态度却比想象之中更加不屑。 

    　　许久之后，车子缓缓开到了佘山庄园。 

    　　段颖此时正在客厅坐着，面前有一杯泡好又冷掉的茶，整个人都显得有些心神不宁。 

    　　她知道江勤今天落地沪上，要见冯世荣的事情，她也是一直在等消息。 

    　　但让她没想到的是，消息还没有等来，等来的却是冯氏集团礼宾部的车辆。 

    　　很快，冯世荣和江勤就出现在院子里，段颖被发动机的声音叫醒了神，见着两人迈步进了客厅，表情有些惊愕。 

    　　冯世荣一言不发地上了楼，而江勤则踩着他们家的门槛，没有进去。 

    　　许久之后，冯世荣从楼上下来，将江勤需要的东西递给了他。 

    　　“多谢了，冯先生。” 

    　　“楠舒没有跟你一起回来吗？” 

    　　“回来了，现在应该在婶婶家，我没带她来。” 

    　　江勤迈步离开了客厅，走出了大门，看着手里的户口本有些恍惚，他可以拐小富婆做老婆了啊，江勤的眼前仿佛闪过了这五年来的所有点点滴滴，仿佛重生后的每一帧都有着冯楠舒的影子…… 

    　　段颖目送他出去，然后赶紧拉住了冯世荣：“江勤来找你是做什么的？” 

    　　“他和楠舒要结婚了，找我拿户口本的。” 

    　　“户口本？只是为了这件事么？我还以为他要做什么呢，声势搞的这么浩大，不知道的还以为要把我这个后妈架起来游街示众！” 

    　　段颖忍不住嗤笑一声，没了江勤在的那种压迫感，底气瞬间回来了不少。 

    　　冯世荣看她一眼，忍不住摇了摇头：“我先去公司了。” 

    　　段颖回过神，语气稍微温和了一些：“江勤都走了，你还去公司做什么？在家休息一下再说吧，安迪吵着要去游乐园呢，我说我带他去都不行，非得伱带着。” 

    　　“不用休息了，今天回去了，我以后估计就会有大把的时间歇着了。” 

    　　“你……你说什么？” 

    　　“陈董下午要开股东大会，我应该会从现在的位置上退下来，他们应该会让世华接替我的位置。” 

    　　冯世荣站在门口，神色有些黯然。 

    　　从江勤落地，到拿走户口本，其实不过短短的一小时，说过的话也不是很多，但他却已经有了大概的预估。 

    　　段颖的脑子嗡一下就炸了：“凭什么让冯世华来？他和秦静秋，还有江勤是一伙的！” 

    　　冯世荣沉默后开口：“江勤在公司的时候说了，我、你、陈董、李董，还有其他几个股东，他一个也不会原谅，因为他不讲理。” 

    　　“就因为这句话，他们就要把公司交给冯世华？！” 

    　　“我刚开始也没听懂，但回来的路上仔细想了想，他的意思是只有老二或者秦静秋来坐这个位置，他才会收手，而他大庭广众之下说自己不讲理，其实另一个意思是他不讲理，但是他讲亲。” 

    　　“凭什么，他有什么权利干涉冯氏集团的人事任命？” 

    　　“他没有权利，但能让股东害怕，大家是为了赚钱的，不是把钱放在公司等亏的，世华接手之后，江勤不会再下死手，喜悦城这个项目的损失能挽回一些，我这个弟弟不爱做生意，但不是不会做生意。” 

    　　段颖的唇色瞬间变得苍白了：“他们要联手把你赶出公司？” 

    　　冯世荣看着她：“你觉得在股东的眼里，公司是跟着我一条道走到黑好，还是让世华接手，和秦氏地产交好，顺势借拼团的助力更好？” 

    　　有句老话说的好，就人比人得死，货比货得扔。 

    　　他这么一说，段颖瞬间就明白了。 

    　　可她还是难以接受，江勤一没股份，二没什么权利，竟然能直接影响了冯氏集团所有股东的想法。 

    　　“父亲呢，难道父亲在这种时候不应该说些什么？” 

    　　冯世荣没说什么，起身朝外走去，而段颖则一下瘫坐在了床上，脸上的表情再也没有刚才那么生动。 

    　　她苦心积虑这么多年，终于当上了豪门太太，生下安迪，幻想着未来要准备继承这家庞大的地产公司，却没想到这梦还没开始做就碎了。 

    　　当年冯世荣跟着老爹去海外做投资，金融危机下亏了一屁股的债。 

    　　现在公司也要被拿去，那他们还剩下什么？ 

    　　段颖的内心充满了恐慌，那个沉默寡言，逆来顺受，受委屈都不敢说的继女，竟然会成为他人生中最大的阴影。 

    　　她现在很想冲去香缇别墅，给她一巴掌，问问她怎么会这么大胆，是不是忘了以前教给她的规矩。 

    　　但是她不敢，她知道，她要动了冯楠舒，江勤会要了她的命。 

    　　“……” 

    　　“股东大会要开始了，据说另一个冯总要接手公司了。” 

    　　“真的假的？” 

    　　“真的，我估计我们不会被裁员了，年终奖说不定都能多发一点了！” 

    　　“为什么？” 

    　　“这都不懂？另一个冯总，属于是很疼江太太的那个啊。” 

    　　早上的闹剧让很多人都人心惶惶，但随着江勤的话被逐字分析之后，大家好像又品出了另一种意思。 

    　　于是很快，关于冯世华可能会接手公司的消息就渐渐流传开了。 

    　　冯氏的这些员工也挺有意思的，见到冯世荣就觉得他要裁员，但换一个人瞬间就不慌了。 

    　　不过就在大家议论纷纷的时候，忽然听到一阵阵的礼炮声不断响起，众人转头望去，表情不禁微愣。 

    　　远处那个庞大的园区此时红旗招展，而园区的天上还残留着礼炮炸裂后未来得及消散的白烟。 

    　　拼团产业园，正式投入使用了。 

    　　而在会议室当中，冯氏集团的一众股东瞬间停止了议论，凑到窗户面前凝视了许久，总感觉刚才那几声礼炮有些催命。 

    　　“这就是我们以后的办公地了？” 

    　　“嗯，我们的新公司。” 

    　　“太……太嚣张了吧。” 

    　　“你之前没来过吗？我之前来沪上分站出差的时候来过一次，不过还是建成之后更有感觉啊。” 

    　　礼炮声之中，208的众人齐聚拼团产业园之中，望着高楼林立的园区，只觉得头皮都要麻了。 

    　　门前宽大的草坪上立着拼团的名字与logo，正中心的大楼也挂着拼团的立牌和logo，而围绕在主体大楼之外的四座大楼与其互联，仿佛一个巨大的积木。 

    　　【知乎】、【今夜头条】、【拼团外卖】、【拼团供应链】，每一栋楼的都有着专属于自己的标志。 

    　　放眼望去，庞大是第一感受。 

    　　而第二感受则是，这得多少钱啊我的妈。 

    　　壕了，老板这次是真的壕了！ 

    　　众人迫不及待地开着车一顿乱逛，看到了植被丰茂的休闲公园、水波潺潺的池塘，每经过一个地方，众人就忍不住掏出手机，对着窗外一阵拍照。 

    　　拍完之后打开微信，开始炫耀！ 

    　　炫耀环节结束之后，208的一行人来进入了办公大楼，先是在楼层规划图前站了半个小时，这才敢挪步。 

    　　办公区都是清一色的新桌椅，采购来的电脑、打印机等还没拆箱，全都摞在一起，除此之外，办公区的角落还有咖啡吧和休闲区。 

    　　不过最让他们感兴趣的，是楼层指引上的室内泳池，按摩房、健身房…… 

    　　坏了，老板把我的爱好都搬过来了！ 

    　　这，这些不会都是收费的吧？ 

    　　众人看了一眼门口的标志，发现没有云闪付的二维码，忍不住稍稍松了口气，然后随之而来的震撼就又续上了。 

    　　想想五年前的208，几十个人挤在里面办公，挪挪鼠标恨不得都能碰到手，那时候他们从没预想过会有今天。 

    　　“我将天天按摩！” 

    　　“我将天天健身！” 

    　　董文豪听着路飞宇他们叫嚷，忍不住扬起嘴角：“我将天天喝咖啡加班，为公司鞠躬尽瘁，死而后已！” 

    　　从主楼离开之后，往下的阶梯有两个岔路口，其中一个通往广场，而另一个则向底下去的电梯，众人下去转了一圈，发现那里有零时便利店、喜甜、鲜汇先生的等各种各样的商铺。 

    　　这说明老板的工资回收计划，可以迟到，但永远不会缺席。 

    　　魏兰兰看向文锦瑞：“八大天王待会儿就到了，你安排他们到处参观一下，晚上老板会安排宴会。”文锦瑞点点头：“明白了兰姐。” 

    　　“然后再安排各级管理，赶紧收拾办公室，安排一下工位的事情，有问题的话迅速反馈给后勤部那边，千万不要耽误之后的工作。” 

    　　“好的，我现在就去安排。” 

    　　苏奈拍了一堆照片，然后打了个哈欠：“老板去哪儿了？” 

    　　魏兰兰转头看着他：“说是去处理了一些家事，下午就过来。” 

    　　江勤去参加深城万商汇的时候，拼团的搬家行动就正式开始了，从临川打包装车，再到员工相聚沪上，耗时三天算是彻底搬了过来。 

    　　按道理来说，像是公司搬家这种大事，他这个总裁肯定是要在的，但江勤从佘山庄园离开之后却没有去拼团产业园，而是去了附近的商场，买了两件白色短袖。 

    　　然后，他又去了香缇别墅，把正在处理喜甜报表的冯楠舒给拐了出来。 

    　　小富婆都不知道要干什么，带着一脸的疑惑，最后发现哥哥把车停在了一栋机关大楼的前方。 

    　　日头斜照的下午，秋风温和而舒适，楼里有很多人进进出出，右边的那些人都喜气洋洋的，脸上全都是灿烂的微笑，而左边那些人则面露严肃。 

    　　悲与喜，似乎在这里不断地交织，缠绕，好像两条线，有的被绑紧，有的被分开。 

    　　冯楠舒此时扒着窗户往外看，看到了楼上的三个大字，愣了一下，漂亮的眼眸渐渐睁大，心里忽然像是有呼呼的暖风在荡。 

    　　她知道江勤带她来做什么的了，眼眸中忍不住开始有水色荡漾。 

    　　“小富婆，我们认识五年了，你想不想娶我做老公。” 

    　　“不对，重来，小富婆，我们认识五年了，你想不想嫁给我做老公？” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤在心里思索了半晌，心说自这是什么玩意儿，我平时狗话这么多，这句话怎么一点都不利索。 

    　　冯楠舒此时从窗外转过头，指了指外面：“哥哥，去领个好朋友证！” 

    　　江勤之前带她去小商品街逛街的时候，那里真的有卖好朋友证和各种乱七八糟的证件的，江勤还淘了个富二代证，在曹广宇那里坑了一百块钱。 

    　　在买富二代证的时候，他还说要给小富婆买个好朋友证，结果她死活不要，给买就跑。 

    　　现在看来，她从一开始就知道自己想要的到底是什么证。 

    　　觉得她傻，可是要被骗掉整个人生的！ 

    　　江勤看着她手指的方向，轻轻解开了安全带，不打算反抗了，就这么被她骗进去给她当老公吧！ 

    　　冯楠舒也从车上走了下来，把手伸到江勤手里，一脸乖巧地走向门前的台阶。 

    　　今天来领证的不是很多，大概是因为十一假期刚过，所以两个人很快就进去了。 

    　　填表，拍照，最后江勤和冯楠舒手牵手坐在了服务台的前方，然后表情都有些犯傻，好像走了好远好远的路，终于走到了最动人的那一刻，搁在电视剧里，多少得有个半分钟的bgm。 

    　　“江先生江太太？” 

    　　工作人员的声音有些颤抖：“你们，是自愿的嘛？” 

    　　“……” 

    　　三分钟之后，江勤从大厅里出来，把找回来的一块钱硬币揣进了钱包里，看向后面的小富婆。 

    　　她正拿着两只红色的本本，看的认认真真，好像要把每个字都看清楚，然后还伸手，摸了摸那再也没办法去掉的钢印。 

    　　仔细看完之后，冯楠舒扬起小脸，还没看清江勤，就发现自己被抱了起来，原地转了好几圈。 

    　　江勤不知道为什么，感觉自己有点疯。 

    　　“有证了知道吗？受法律保护了，以后想跑都不能跑。” 

    　　“我又不会跑。” 

    　　江勤捏住她的小脸，盯着她的眼睛看了许久：“小富婆，叫老公。” 

    　　冯楠舒瞬间眯起眼睛：“好朋友不能叫老公的。” 

    　　“诶？” 

    　　“这是你说的。” 

    　　冯楠舒把证揣包里，哒哒哒地就往前跑，最后被江勤追上抱在了怀里，逼着叫老公，但小富婆就是不叫。 

    　　五年了，一直骗我说我们两个是好朋友，才不叫老公。 

    　　小富婆就像是拿捏住了江勤七寸的坏呆，就算被打屁股也不叫，还义正言辞地是一辈子的好朋友，给江勤治的哑口无言。 

    　　操，被自己的嘴硬反噬了，这要怎么矫正？ 

    　　下午三点多钟，没听到老公两个字的江勤气呼呼的开着车，带着冯楠舒来到了拼团产业园。 

    　　魏兰兰他们集体迎了出来，然后拿了一大批的表递给了江勤。 

    　　因为产业园投入使用，很多的单据都需要江勤亲自来签。 

    　　江勤接过来看了一眼，刷刷地签着，越签越觉得遗憾，怎么这些表格都不需要填个人信息呢。 

    　　来个个人信息栏，问个婚姻状况，我直接填个已婚多带劲。 

    　　“各部门都搬过来了吗？” 

    　　“四大事业群已经搬过来了，金丝楠和临川商帮留在原处，八大天王都过来参观了，我让文锦瑞带他们去参观了。” 

    　　江勤刷刷签完了字将文件递给了魏兰兰：“通知各部门，给他们三天时间，公司进入正轨之后，我们有好多事情要做。” 

    　　“明白。” 

    　　魏兰兰接过文件，确认了一下签名，然后在看到最后几份的时候愣了一下，怎么……都签成了冯楠舒的老公？老板的脑子里到底在想些什么。 

    　　与此同时，江勤已经迈步进入到了拼团产业园的主体大楼。 

    　　拼团产业园建成之后他一直都没时间过来看，此时看到全貌才忍不住的咂咂嘴，这得了我多少钱啊。 

    　　要是离了婚，这么大的产业园得分给冯楠舒一半的，坏呆，占了大便宜了还不愿意叫我老公。 

    　　这要是曹少爷，给他一半，他连爹都敢叫！ 

    　　江勤逛逛悠悠地走去了室内游泳馆，在里面视察了半天，然后走了出来，脸色有些微红。 

    　　刚搬进来就有人去游泳了，这群家伙，真会享受，不过该说不说，谭青真的很大。 

    　　本来该多看几眼的，但，我已经不小心变成了一位已婚男士。 

    　　江勤牛逼轰轰的，开始到处找他家的那个。 

    　　这丫头下了车就跟着苏奈去溜达了，不用问，肯定是到处炫耀她手里的那两本证。 

    　　“江哥，我草，你这个产业园，太大了，了多少钱啊？” 

    　　“不知道，老曹呢？” 

    　　任自强和张广发属于拼团员工，这次也跟着过来了，周超也一同过来凑热闹。 

    　　唯有曹少爷，不见踪迹。 

    　　周超挠挠头：“曹哥没敢来，怕被滋死。” 

    　　“真怂啊，咱们在一起五年了，我怎么可能明知道他承受不住，还硬滋他呢？” 

    　　“江哥，你见面先问一句老曹呢，不就是想拉他出来挨滋？” 

    　　江勤愣了一下，诶，你别说，你真还别说…… 

    　　随后，一大批来自于沪上本地的新闻媒体迅速涌来，各种拍照加采访。 

    　　沪上虽然是一线城市不假，但其实并没有很牛逼的互联网企业。 

    　　深城有腾讯、杭城有阿里、京都有百度、虽然阿里在前几年有过搬来沪上的打算，但后来觉得八字不合，又放弃了。 

    　　而现在，拼团正式落地沪上，当地政府也是不遗余力地给与了宣传资源。 

    　　拼团产业园的热搜很快就被顶上了热搜，而关于拼团产业园的现场图片也流传甚广。 

    　　说实话，拼团在整个2013年了半年多的时间进行了架构重组，实在是太低调了，网上的关注度都已经掉了不少。 

    　　尤其是阿里和腾讯再次开战，在影视领域、社交领域、支付领域你争我抢，着实是夺走了太多的目光。 

    　　很多人都觉得，阿里越来越强势，腾讯的生态链越来越健全，拼团就显得碌碌无为了许多。 

    　　此时，江正宏也在家里看电视，在东方卫视的栏目里看到了拼团产业园，忍不住有些感慨。 

    　　儿媳妇儿有了，儿子的生意还越做越大，他和袁友琴两个人已经没什么心事了。 

    　　当父母的不就是这样么，操劳一辈子，也就是为了给孩子操持人生大事。 

    　　“江正宏，你见我到咱们家的户口本了没有？” 

    　　“没啊。” 

    　　江正宏闻声走了过去，就看到袁友琴在家里一阵翻箱倒柜，于是也跟着巴拉了两下。 

    　　“怎么找不到了呢，明明没动过啊？” 

    　　江正宏也感到奇怪：“上一次用户口本什么时候？” 

    　　“前年啊。” 

    　　他们家的户口本一般都放在袁友琴的大衣柜里，里面有个当初她和江正宏结婚陪送的首饰盒，因为户口本用不太到，所以一般也不会注意。 

    　　但袁友琴今天收拾柜子，忽然就发现户口本不见了。 

    　　（推荐一本朋友的新书，阎zk《请天下赴死》，大神作者，质量肯定有保证，不过我觉得他肯定没有我这个起点劳模勤快！） 

    　　(本章完)

 第690章 嘀嘀 

    　　第690章 嘀嘀 

    　　拼团产业园投入使用之后，工作环境有了一个明显的提升。 

    　　此时，这家成长于校园的大学生项目也算是换上了华丽的外衣，初次显露出互联网科技公司的姿态。 

    　　江勤看着公司的人每天进进出出，也是有着颇多的感慨。 

    　　这，可都是从老何、拉手网、大众点评、饿了么、马叔那里，一点点狗出来的。 

    　　要不是怕人笑话，他都能在前面的草坪为他们几个立雕塑！ 

    　　随后，拼团供应链投资千万，继续推动助农计划，联合到店商家及鲜汇先生，为十几个地区的果农菜农解决滞销问题，涉及50亿销售额。 

    　　同时，拼团到店扶持小微门店，通过投资为全国三百多家个体门店解决了发展难题。 

    　　除此之外，拼团向临川大学捐了一个小目标，并成立了冯楠舒奖学金，作为临大学习之星的补充奖金，最要命的是，据说每届学习之星都可以得到进入拼团机会。 

    　　原校园网李彪李老师，现在已经是新闻系行政主任，兼任学习之星评选主席了。 

    　　学习之星这个东西，他是“创始人”之一，背景、主旨都是他一手编出来的，他可太知道这奖是怎么回事了。 

    　　当年为了和知乎校园抢浏览量，他联合学院超市老板蒋志华、通行驾校经理牛尚天，办了这个野鸡奖。 

    　　但他做梦也没想到，这个野鸡奖五年之后会成为全临川大学最热门的奖项之一，而门门60分含59友情分的江勤，则成为临大学习之星的金字招牌。 

    　　这个世界，真的太癫了。 

    　　而因为怕被滋没敢来的曹哥，仍旧没避免被滋一脸的命运，因为丁雪研究生毕业之后，辗转之间去了沪上的一家医院。 

    　　在这年头，四大一线城市仍旧是的年轻人的第一首选，这是毋庸置疑的。 

    　　周二的早上，日光温和而闪烁，曹少爷站在拼团产业园的门口，望着偌大的园区，头皮都是麻的。 

    　　这他妈的走进去，得死。 

    　　“老江，我来沪上了，就在你门口，你出来一下。” 

    　　“报你的大名就行了，没人拦伱。” 

    　　“不，我还是不进去了，我在门口站了一会儿都觉得你尿黄。” 

    　　江勤怒骂没出息，挂了电话从产业园走了出来，喊着门口的保安把他架了进去。 

    　　没有少爷，这个产业园的建成最起码失了百分之八十的意义！ 

    　　“丁雪要在沪上工作，我也打算来沪上发展了，临川的浅酌，我直接雇了个人打理，隶属于浅酌经理管辖！” 

    　　“经理是谁？” 

    　　“超子，他归我这个总裁管！” 

    　　江勤听完之后嘴都歪了：“呵，你就一个店也敢叫总裁？” 

    　　曹少爷抿了抿嘴：“我再开一个就两个了，反正我爹现在身强体健，恒通货运根本用不到我，我也不能光闲着吃干饭。” 

    　　“看见对面的万众了吗？我找人给你安排个底商。” 

    　　曹广宇捏了捏杯子：“老江，你不会每天都带着沪上大苹果，喊着你的员工去关心我吧？” 

    　　江勤听完之后摆了摆手：“那倒不会，最起码年底之前我不会去关心你的。” 

    　　“为什么？” 

    　　“我年底结婚，给你留个攒钱的机会。” 

    　　江勤昨天晚上知道老曹要来，本来想找冯楠舒要结婚证，来个二滋的，但小富婆看证看的可宝贝了，说什么都不给。 

    　　曹广宇张了张嘴，有点想骂人：“好朋友又怀孕又结婚？老江，你就该嘴硬到底啊，这样我还能省一份儿份子钱！” 

    　　“停，别给我提好朋友这个词。” 

    　　“这不是你的口头禅？” 

    　　“人有时候是会自食恶果的，帅如彦祖也不例外。” 

    　　江勤一想起冯楠舒不叫老公就一肚子气，这丫头，进入到孕期之后调皮的不行，就喜欢拿捏他。 

    　　正在此时，曹广宇的电话忽然叮咚了两下，拿出手机一看是丁雪的发来的消息：“丁雪下班了，我去接她，晚上到你家吃饭。” 

    　　“你他妈说的好像是我的词儿？” 

    　　“不跟你啰嗦了，我下午还要找房子的。” 

    　　江勤说你等一下，然后打电话叫来了文锦瑞，让她去拿一把精装公寓的钥匙过来，递给了曹广宇：“拼团第三期的员工房，年底才会发放名额，你和丁雪先住。” 

    　　曹广宇眯起眼睛：“房间里不会有搭在了云闪付的自动贩卖机吧？” 

    　　“嗯？你这个点子我着实没想到，好像可执行……” 

    　　“呸，我以为你要当爸爸了能心善一点，还是这么狗！” 

    　　曹广宇收起手机，跟着江勤来到了拼团产业园外，准备打车离开。 

    　　结果刚招手叫停了一辆出租车，他就看到两个穿着西装带着工牌的人争先恐后地冲了过去，然后对着司机一顿嚷嚷。 

    　　嚷嚷完了之后两个人开始大打出手，看的少爷直喊卧槽，心说沪上不是大都市么，这么野蛮？没多久的功夫，打着斑点领带的男人就赢了，曹广宇本来以为他们是抢汽车的，没想到获胜者掏出手机对着司机就是一通推广。 

    　　紧接着，那人就奔着曹广宇走了过来，开始推广哔哔打车。 

    　　少爷被刚才的血战吓得有点蒙，迷迷糊糊就下了个软件，而趴在地上的那位眼看哔哔打车的人走了，立马爬起来，又趁着少爷发懵的时机劝他下了个快的打车。 

    　　“老江，这……什么路数这么诡异？” 

    　　“你刚才见到的，是一次精彩的商战，如果我没猜错，这应该是两个打车软件在抢客户。” 

    　　曹广宇忍不住睁大了眼睛：“商战不都是暗中控价，做空市场，怎么打人啊草？” 

    　　江勤忍不住嘴角一歪：“这算什么？打架都是最常规的了，还有划人车座，拔人网线，给发财树浇开水的，这才叫真正的商战！” 

    　　“你……你以前每次回宿舍都说自己打赢了一场商战，就是这么打赢的？” 

    　　“不，我的员工都是挂着别人家的工牌打赢的。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　曹广宇愣愣地看着他，又转头望了一眼身后的拼团产业园，心说你干这么大不是没有道理的啊，他看向自己的手机：“这个快的听着还挺像打车软件的，这个哔哔什么鬼？” 

    　　江勤接过来看了一眼：“哔哔，模仿的应该是汽车喇叭声。” 

    　　“那干嘛不叫嘀嘀？” 

    　　“被人抢注了吧。” 

    　　“那叫三点水的滴也行啊。” 

    　　“也被抢注了吧，真正的商战，就是这么朴实无华。” 

    　　从2009年开始，移动互联网进入加速发展时期，催生出无数的风口。 

    　　其中，拼团借助团购成为o2o新贵，又一举拿下了外卖市场和移动支付市场，继而成为了如今的霸主。 

    　　加上电商行业，以及酒店团购和租房信息网，衣食住行四大生活要素，只剩下行这一个风口。 

    　　就在去年上半年的时候，外卖大战刚刚进入白热化的阶段，哔哔、快的、摇摇、易达、大黄蜂、召即来等打车软件先后在一二线成立，和出租车公司合作，开始摸索经营模式。 

    　　在经过了独占一方的缓慢发展之后，这些打车软件开始一边求资一边向外扩张，商战的味道逐渐开始在一线城市飘散。 

    　　作为起家于杭城的互联网公司，快的近期刚刚拿到了阿里一千万的投资，势头正紧。 

    　　而此时，程伟已经来到了腾讯总部的大楼门口。 

    　　阿里和腾讯是死对头，只要阿里入局的产业，腾讯必然也要下场选马，程伟对此深信不疑，于是直接就约见了腾讯的投资经理彭胜。 

    　　彭胜对这个项目也很感兴趣，在看过了哔哔的发展计划书之后，两个人迅速见面。 

    　　“彭总，根据目前的发展事态来看，我需要两千万。” 

    　　“两千万，你打算怎么用？” 

    　　程伟一听瞬间知道有戏，于是立马开口：“我们在京都市场已经初具规模了，所以其中的一千万用来和京都的摇摇竞争市场，一千万用来先一步占据沪上市场。” 

    　　彭胜握着钢笔点了点桌面：“如果我们愿意投资五千万呢？” 

    　　“我可以在一年之内占据整个国内打车市场。” 

    　　“说实话程总，马总对您这个项目很看好，所以我们前期会投资两千万，如果您能率先抢掉沪上和京都的份额，我们立马追投三千万。” 

    　　程伟听完之后眯起眼睛：“年底之前，哔哔在京都的市场份额一定会做到百分之八十。” 

    　　彭胜稍微皱了皱眉：“程总，聊个题外话，你为什么取名叫哔哔？” 

    　　“这是汽车的鸣笛声。” 

    　　“不对吧，汽车的鸣笛声明明是嘀嘀才对。” 

    　　程伟面露尴尬之色：“这个名字被抢注了，我想联系对方，但一直都没得到回应。” 

    　　彭胜表示理解，伸出手：“好吧，合作愉快。” 

    　　“合作愉快。” 

    　　程伟从彭胜的办公室离开之后，财付通原经理，现微信支付负责人李承东迈步走了进来：“谈好了？” 

    　　彭胜点点头：“谈好了。” 

    　　微信支付今年刚刚上线，虽然也在追随着支付宝的步伐不断地推广，但市占率始终不高，而打车在国内一直都有非常刚需的市场，所以腾讯一定要借助打车的风口夺取支付宝的份额。 

    　　所以程伟虽然开口要两千万，但腾讯却可以豪横地给出五千万，因为这是一举两得的事情。 

    　　“哔哔现在的市场份额远不如快的，能赢吗？” 

    　　“五千万对一千万，怎么看都没有输掉的可能。” 

    　　(本章完)

 第691章 这，是资本市场 

    　　第691章 这，是资本市场 

    　　程伟在拿到两千万投资之后，大刀阔斧地干回了京都，和京都最大的打车软件摇摇进行了血拼。 

    　　哔哔出行全面扩张，仅用一个月的时间，员工数量就翻了一倍，同时进入到沪上市场，与快的展开了补贴厮杀。 

    　　哔哔打车随即掉落优惠券，金额从10到20元不等，每天三张。 

    　　而快的在拿出15元优惠券的同时，还暗中补贴出租车司机每单五元。 

    　　两位马总王不见王，但拳拳到肉的搏杀每天都在上演。 

    　　而在市场进入到烧钱阶段的时候，用户数量最多、服务品质最好、爽约率最低的摇，瞬间劣势。 

    　　摇摇招车创始人汪健一直以来都希望能成为第二个拼团，独立发展，摆脱bat三大厂的制衡，尤其是看到网上关于拼团产业园的曝光图，更是加深了他心中的豪情在天。 

    　　结果第一轮烧钱大战，摇摇就像自己的名字一样，摇摇欲坠。 

    　　“没钱根本打不过，拼团当时究竟是怎么做到的？” 

    　　“我……我想应该去拜访江总。” 

    　　汪健在思虑许久之后，开始找人托关系，想要找个引荐人。 

    　　消息传出之后，阿里和腾讯全都虎躯一震，心说你他妈不要把狗召回来啊草！ 

    　　2012年是江勤掌控市场的巅峰，而2013年，拼团进行框架调整，掌控力明显下滑，阿里和腾讯迅速突破云闪付防线，双双发展，眼看就遥遥领先，结果你去戳他一下，他万一觉得打车行业也不错怎么办？ 

    　　不过商业毕竟是个圈，大家都是低头不见抬头见，于是小米科技的雷总就为他做了引荐人。 

    　　而在雷均和江勤打电话的这段时间，汪健早就搭乘最近的航班到沪上等着了，得到回复之后立马前往了拼团产业园。 

    　　他得到的回复很简单，江勤直言，没钱做不了市场。 

    　　拼团看似独立，而且在三次大战当中都是烧钱最少的，但其实也不是一穷二白啊。 

    　　他开局就已经使出浑身解数借到了临川矿场的钞能力，隐而不发只不过是在等待时机。 

    　　“的少是本事，但不代表你可以没有。” 

    　　“汪总，这是资本市场。” 

    　　江勤站在自家的客厅里，双手展平，微微仰头，面前则是一支来自意大利的婚礼西装定制团队，正在帮他裁量尺寸，并现场设计初稿。 

    　　曹广宇带着丁雪来他们家吃饭，被滋的两只脚直扑棱。 

    　　而听到江勤的回答，坐在沙发上的汪健脸色一白，攥紧的双手徒然无力地垂下。 

    　　他恐怕是要输掉了。 

    　　事实上，在阿里投资快的之后，腾讯想要入局打车行业，第一个找到的选定的目标并不是程伟的哔哔打车，而是汪健的摇摇招车。 

    　　摇摇算是真正意义上的第一家打车平台，服务质量又高，运营模式又好，当然会是大厂的选马目标。 

    　　但汪健当时拒绝的很干脆，还怼脸直言，伱们bat凭什么哪块蛋糕都想分？ 

    　　也就说，他和大厂之间其实已经撕破脸了。 

    　　而在目前的互联网领域，其他风投机构都只敢跟随大厂投资，不太敢与他们正面交锋，也就是说，摇摇开局就切断了自己的前程。 

    　　他找不到矿老板，就算找得到，矿老板也不会投资他。 

    　　因为在目前国内，矿业已经全面国有化了，矿老板手里的资金不再流动，一分就少一分。 

    　　这些老板的文化水平普遍不高，总感觉互联网行业就是一团巨大的泡沫，投资互联网远不如投资实体。 

    　　江勤当年为了拉矿老板的投资，可是费心竭力地把整个临川的品牌运营全国，先让他们尝到了甜头，但有这种能力的，除了江勤也没有别人了，他毕竟是个重生者。 

    　　而汪健虽然也豪情在天，却始终是个普通人。 

    　　同时，随着汪健去拜访江勤结束，还有一则消息传出。 

    　　那就是江勤的正在筹备自己的婚礼。 

    　　江太太要嫁给他的江先生了。 

    　　听到这个消息之后，做互联网生意的资本机构顿时松了口气。 

    　　整个圈子都知道拼团的江总是个恋爱脑，很宠他的太太，京都那家喜悦城就是个例子，所以江勤这段时间应该会把所有心思都放在婚礼上，年底之前应该不会有时间再涉一次水。 

    　　而看现在打车大战的进度，年底之前哔哔和快的应该就清扫了杂兵，统治了市场，拼团想追很难。 

    　　最关键的是，微信支付年底有一次大动作，而支付宝同样准备了杀招。 

    　　随后，疯狂的打车大战迅速展开，哔哔打车首先签下了全沪上最大的出租车公司，而快的不甘示弱，迅速签下了负责机场和高铁等交通枢纽的出租车公司。 

    　　摇摇招车因为资金不足，被困在京都，如同失去牙齿的老虎，被哔哔一点点蚕食。 

    　　同时，原土豆网cfo在土豆网被售给阿里，与优酷进行合并之后，也带着丰厚的资金加入了战场。 

    　　就像当初千团大战、外卖大战、支付大战一样，市场被彻底烧热。 

    　　这是打车软件最后的下场机会了，江勤没有任何动作，怕是真的不会出手了。 

    　　而饿了不的张煦豪在盯了拼团许久之后忍不住有些唏嘘，我，应该在江勤要结婚的时候才开始创业的。 

    　　冬季，寒意开始从西面涌来，全国降温。 

    　　打车市场迎来了高峰时节，战况愈演愈烈。 

    　　与此同时，袁友琴和江正宏来到了沪上，肩负着两个任务，一是要和江勤讨论婚礼应该怎么办，二是要确认一下宴请宾客的名单。不过家里的户口本，袁女士始终都没找到。 

    　　但是领证是需要用户口本的，袁友琴决定等讨论好了婚礼日期，然后抓紧回家去补办一个。 

    　　“户口本绝对是你爸弄丢的，他每次拿了东西都随便乱放，说了多少次都不听，我说他，他还不承认！” 

    　　袁友琴来到香缇别墅，还忍不住在抱怨着江正宏。 

    　　江正宏也觉得很冤枉，他从来没拿过户口本，但充满了人生智慧的男人总是选择默默背负一切。 

    　　因为按袁友琴的话来讲，家里就咱们俩，难道是我丢的吗？ 

    　　江勤刚从公司回来，听见老妈的话，默默地从抽屉里拿出了自家的户口本递了过去。 

    　　袁友琴愣了一下，接过来看了一眼：“怎么在你这里？” 

    　　“我拿来用用。” 

    　　江正宏一拍大腿心说你看看，你看看，我就说我是冤枉的！ 

    　　袁友琴露出个生气的脸：“看你生的好儿子，把户口本拿走了也不说，害我还找了好几天！” 

    　　江正宏：“……” 

    　　“不过正好，既然户口本在这里，这也算是天意，楠舒的户口不是在沪上？要不你们这两天就先领了证？” 

    　　袁友琴拍了一下户口本，询问江勤的意见。 

    　　上次在临川的风华里，她就和秦静秋一起讨论过结婚日期的事情，只是江勤非要去见楠舒的爸爸一趟，这下应该没有什么推脱的借口了。 

    　　江勤端起水杯，默默喝了一口，没有说话。 

    　　就在此时，江正宏忽然出了声：“咦，咱家户口本怎么多了一页？” 

    　　“哪里？” 

    　　“呦，这不是……楠舒的户口页？” 

    　　两口子翻了两下，微微一愣，随后眼眸睁大，嘴巴微张，表情渐渐从懵转变成了惊喜，从眼神当中绽放出来。 

    　　他们家儿子，真把冯楠舒的户口拐到他们家的户口本里来了！ 

    　　而随着两个人的目光往下移动，更加惊喜的事情还在后面。 

    　　户主或与户主关系：儿媳 

    　　婚姻状况：已婚 

    　　看到这两个栏，袁友琴猛地抬起了眼睛：“你和楠舒领证了？什么时候的事？” 

    　　江勤放下水杯：“就前段时间，当时我们不小心路过民政局，想着去溜达一圈，结果出来就……英年早婚了。” 

    　　“结婚证呢？快给妈看看！” 

    　　“在小富婆那里呢，她当是宝贝一样，恨不得搂着睡觉，我去看看她醒了没，顺便偷来给你们看看。” 

    　　小富婆现在怀孕两个月了，孕期变化主要表现在作息和情绪上，从作息的角度来讲，她每天晚上都很有精神，但是白天就有点嗜睡，而情绪方面，则又嘤又爱哭。 

    　　江勤昨天带她去遛弯，看篮球场里的人打篮球，结果看着看着就哭了，眼里噙着泪，说是心疼挨打的球。 

    　　他感觉自己简直是娶了个可爱多回家。 

    　　江勤迈步上了楼，就看见她的小呆妻正睡在床上，被子里露出一只白嫩的小脚，呼吸轻柔，小嘴微张，闭合的双眼让纤细卷翘的睫毛看上去更加修长。 

    　　江老板轻手轻脚地打开床头柜的抽屉，拿出了自己的结婚证，就听到冯楠舒忽然翻动了一下，然后揉揉眼，缓缓看向他。 

    　　在发现大狗熊把自己的好朋友证从抽屉拿出来之后，她愣了一下，瞬间有种我要哭了的表情。 

    　　“我不和你离婚！” 

    　　“谁说要和你离婚了？” 

    　　“你那天在公司说的，说离了婚把公司分我一半，我不要。” 

    　　“我没想离婚啊，我只是拿证给爸妈炫耀一下的！” 

    　　冯楠舒眨了眨眼：“爸妈来了啊？” 

    　　江勤点了点头：“在下面呢，看你在睡觉就没叫你。” 

    　　“那我去炫耀。” 

    　　冯楠舒穿上拖鞋，哒哒哒地跑下了楼。 

    　　袁友琴见到自家儿媳妇下来，瞬间抱住了她，然后就看到冯楠舒拿着两个红本本递了过去，表情有点骄傲。 

    　　“真领了啊，我还以为是江勤骗我的。” 

    　　袁友琴伸手接过结婚证，翻开看了一眼，而江正宏也凑了过来，仔细端详。 

    　　而当两口子看到结婚日期的时候，忍不住抬头看了一眼江勤。 

    　　好家伙，这是从深城参加开业仪式回来后直接就去领证了，一天也没耽搁啊。 

    　　整天朋友朋友的，还纯洁的友谊，一说起领证是比谁都着急啊…… 

    　　（推本书，《从童星开始的东京生活》，不知道是不是大家喜欢的风格，可以尝尝鲜！） 

    　　(本章完)

 第692章 商业教科书 

    　　第692章 商业教科书 

    　　“听说要咱们家要办婚礼，济州有个姓秦的老板着急忙慌就找过来了，说是可以把名下的度假山庄腾出来，烟都给备好了。” 

    　　“我刚开始以为是静秋那边的亲戚呢，结果说是江勤的同班干侄，我捋了半天也没捋清楚这个关系。” 

    　　“这段时间还有济州的果厂什么的，一直找过来……” 

    　　“哦对了，临川的领导也多次和你爸打招呼，天天问你俩有没有确定好日子，都着急喝喜酒呢。” 

    　　“还有咱们小区的，你三大爷、六奶奶他们，也一直在问。” 

    　　袁友琴和冯楠舒坐在沙发上，嘴里不断地念叨着。 

    　　冯楠舒听得十分认真，就像一只好人卡的发卡机，还是粉色的。 

    　　她要嫁给江勤了，马上就要嫁给江勤了，小富婆每次想到这件事都晕乎乎，然后拿透亮的眸子转头看向身后的大狗熊，快娶我，快娶我，快娶我…… 

    　　江勤喂了她一口水，能看到她眼神里闪动的愉悦。 

    　　有个漂亮女孩陪伱玩了五年好朋友的幼稚游戏，现在终于，她要嫁给你了。 

    　　没过多长时间，得到消息的秦静秋和冯世华就赶过来了：“袁姐啊，走走走，我有个朋友的儿子今天结婚，咱们去观摩一下，学习学习经验。” 

    　　“这么巧？” 

    　　“是啊，这不，邀请函我都拿来了。” 

    　　龚叔本来在门口晒暖呢，听到这句话立马把车开到了门口，然后轻轻点了两下，开始在车机里循环播放周华健的《明天我要嫁给你》。 

    　　明天我要嫁给你啦~ 

    　　明天我要嫁给你啦~ 

    　　作为氛围组，龚叔一直都是专业的。 

    　　其实考虑到年龄，江勤本来打算让龚叔做做管家的，没事就在别墅晒个太阳，看看龙王赘婿什么的。 

    　　但龚叔根本就闲不住，一再拒绝。 

    　　他是会退休，但不是现在，因为对他来说，大小姐和姑爷的婚车不是他来开的，那他是怎么也不会甘心。 

    　　是的，龚叔现在还称呼江勤为姑爷，不过这个称呼和冯世荣那边没关系，他是以大小姐的角度来论的。 

    　　江勤目送他们离开，站在门前的阳光下忍不住扬起嘴角，只觉得这初冬的阳光格外明媚。 

    　　正在此时，客厅里传来一阵声响，冯世华正在沙发上给自己泡茶，一不小心碰倒了一只茶盏。 

    　　“诶，叔，你没跟着去吗？” 

    　　冯世华看了江勤一眼，面无表情地开口：“没时间，我一会儿得去上班……” 

    　　江勤竖起一个大拇指：“上班养家的男人，真帅。” 

    　　“呵呵，你小子，心里最好是这么想的。” 

    　　冯氏集团的股东大会之后，董事局真的选择了冯世华来接手，整个交接工作在十月末和十一月初结束。 

    　　但是冯世华，很不快乐。 

    　　他真的不想上班啊，只想写写书法，画画国画，再到剧场排演个话剧。 

    　　结果现在好了，朝九晚五，有时候还要加班。 

    　　因为冯氏集团本身就处于低谷期，虽然喜悦城后续没了拼团的制裁，正式开业，但回血能力太慢。 

    　　加上两次换帅的动荡，导致冯世华一天不去都不行。 

    　　他是真的对做生意没兴趣，纯纯是被赶鸭子上架的。 

    　　这年头，谁喜欢上班啊，连老板都不喜欢上班！ 

    　　至于爱上班的冯世荣，从冯氏退下来之后沉寂了许久，整个十月末都没有见过任何人。 

    　　而真正着急的那个则是段颖，自打冯世荣被迫退出，她就以太太麻将局的名义不断邀请股东太太和高层太太们来家里玩，只不过一直都没人答应。 

    　　对于江太太的恶毒后妈，谁也不敢靠近，生怕沾上甩不开了。 

    　　要知道，江勤当初在冯氏集团的那句，我不讲理，威慑真的很大。 

    　　麻将？犯不上。 

    　　至于那个安迪，本来是标准飞扬跋扈富二代的模版，不能听到一个“不”字，听到就骂人撒泼，但最近一段时间却也老实了很多。 

    　　小孩看似什么都不懂，但对氛围的触感还是很敏锐的，他发现爸妈好像开始不怎么交流了，而且每天都阴沉着脸。 

    　　冯世华期间倒是去看过冯世荣两次，毕竟两个人是亲兄弟。 

    　　只是冯世华也不知道该说些什么，昨天去的时候聊了聊茶叶不错，仅此而已。 

    　　“我去上班了。” 

    　　“唉，这日子什么时候能是个头啊……” 

    　　冯世华喝完了茶，不情不愿地走到大门口，上车之前还忍不住叹了两口气，能看得出是真的不想上班。 

    　　等送走了叔叔之后，江勤伸了个懒腰，也开车去了公司，毕竟上班养家的男人最帅。 

    　　拼团核心业务的发展一直很稳，整个团购市场都保持在稳定上升的阶段。 

    　　至于外卖行业，市占率已经达到了百分之七十。 

    　　另外，拼团供应链第一期的三个物流园全部建成投入使用，后续的五个物流园依次动工，现在的恒通货运，可以说是无处不达。 

    　　而今夜头条在新闻资讯赛道，也凭借发达的自媒体成功超越了手百，成为当今占有率最高的新闻app。抖音项目现在被嵌入今夜头条的软件内部猥琐发育，看似是个平平无奇的视频栏目，但却已经有了黑丝天国的美誉。 

    　　而2013年，拼团唯一的商业动作是前段时间传出要入股美图秀秀，则让人看的云里雾里。 

    　　至于拼团已投资的企业，这段时间也有着不错的发展。 

    　　华娱影视公司在江勤的授意之下，开始在流量明星的路上越走越远。 

    　　这家公司是拼团控股的，商业逻辑也是拼团亲自指定的，那就是投钱开发综艺，培养一批偶像，接着出唱片、最后演网剧、演电视。 

    　　这一套连招，瞬间引爆了国内的流量市场，引起其他公司追逐效仿。 

    　　而另一家被拼团控股的高得，则一直在更新着服务。 

    　　按道理来说，高得进驻到打车行业是具备最优势的，但却一直不动声色，只提供服务，令人费解。 

    　　而此时，互联网市场的主要目光，都集中在打车行业上。 

    　　哪怕是拼团内部，对于这场由双马主导的战争也十分关注。 

    　　江勤迈步走进公司大楼，坐电梯到达了顶楼的办公室，就看到的208的人坐在休息区的沙发上闲聊。 

    　　“现在出门打车，最贵都超不过五块，我现在车都不开了，哐哐打车。” 

    　　“那哔哔、快的和大黄蜂，哪个好用？” 

    　　苏奈想了想：“前段时间哔哔好用，这段时间推荐用快的。” 

    　　路飞宇抬起头：“为什么？” 

    　　“哔哔的系统崩了，有传言说是快的在哔哔出行上下了许多的虚拟无效订单，给撑爆了，哔哔的程序员到今天为止已经七天没下楼了，吃穿住都在公司。” 

    　　“真狗啊，虽然比老板还差点！” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤迈步走过来：“你们关注的重点，不应该是哔哔的员工竟然可以七天不下班么？这么优秀的企业文化，细嗦。” 

    　　众人看见江勤走过来，忍不住嘶了一声，心说老板啊老板，你马上就要当爸爸了，能不能少点狗气。 

    　　还有，现在这种无底线的商战模式本来就是你带歪的！ 

    　　着实，国内的商战本来没有这么下三滥的，虽然阴招一直都有，但像这么明的阴，着实不多见。 

    　　而这股风气的改变，还要从09年，一堆挂着别人家工牌，参加过武林风，随行还带着律师团的某团地推员说起…… 

    　　不过新加入战场的大黄蜂招数也挺脏的，拦住出租车就给人家手动卸载软件，装上自家的app。 

    　　不过大黄蜂终究是没有阿里和腾讯这两家大厂有钱，一进入烧钱阶段就畏首畏尾，这段时间还没发展起来。 

    　　江勤在商圈里有句名言，叫做钱少有钱少的做法，出自星爷的《百变星君》。 

    　　可大黄蜂似乎掌握不住这个诀窍，每次遇到哔哔和快的烧钱大战，市场份额被削减的总是自己。 

    　　“话说回来，百度这次竟然没有下场凑热闹，好奇怪啊。” 

    　　苏奈忍不住自言自语了一句。 

    　　目前的打车大战，百度和拼团都没下场，以至于很多人都猜测，这是不是个假风口，行业根本没前途。 

    　　江勤刚坐到沙发上，听到苏奈疑惑百度不下场的事，忍不住笑了一声。 

    　　“对了老板，小米科技的雷总刚刚打电话过来，说是大黄蜂的创始人团队想来拜访您。” 

    　　魏兰兰转头对江勤说了一句。 

    　　江勤听完之后嘴角一阵抽搐：“雷总是真有意思，动不动就拿我送人情，我过段时间结婚，他要不随个大的都说不过去。” 

    　　“那您见还是不见？” 

    　　“请他们来公司吧，算是还人情了。” 

    　　江勤派吕志川去收购快易付的时候，正巧遇到了的雷总的收购团队，配合着打了一场暗度陈仓的戏码。 

    　　表面上看，小米科技一直在对外宣称将要收购快易付，但实际上收购它的是拼团，也是顺利地绕开了阿里的视线。 

    　　但是商业行为的互帮互助，总是要还的，所以雷总介绍来的人，江勤一般都会见。 

    　　于是当天下午，大黄蜂的创始人黎劲就带着团队来到了拼团产业园。 

    　　目前，整个互联网市场还是以bat为主导。 

    　　不过其中的b也就是百度，逐渐式微，在pc时代到移动互联网时代的过渡期屡屡受挫，而拼团，在别人眼里已经算是迈入了巨头的行列。 

    　　但拼团和阿里及腾讯还是不一样的，区别就在于成长过程。 

    　　腾讯在做oicq、阿里在做淘宝的时候，国内连电脑都没普及，成长过程中的困境主要来源于自身。 

    　　而拼团则是一路从商战打出来的，可以说是拳头上都带着血。 

    　　刘强冬曾经在私人场合说过，马芸的王座下是03年的非典，腾讯的王座下是社交的垄断，而拼团的王座下则是拉手网、大众点评和一众对手企业的残骸。 

    　　移动互联网进入到高速发展时代，烧钱大战无处不在。 

    　　而江勤这种从尸山血海当中闯出来的人，在这些创业者眼里，当然就是活教科书。 

    　　说白了，关于江勤的狗道，他们很想学。 

    　　(本章完)

 第693章 让后院起火吧 

    　　第693章 让后院起火吧 

    　　十一月初的一个周三，黎劲带队来到了产业园，在主楼三层的会议室见到了江勤。 

    　　虽然拼团总裁的名头在网上很盛，关于他的照片也很多，但亲眼见到，大黄蜂的管理层还是会有一种恍惚的感觉。 

    　　那种扑面而来的年轻感，真的让人有些无言以对。 

    　　他们团队最年轻的那个名叫林晔的女孩，从美国留学归来的工商专业高材生，但就算是最年轻，她今年也已经是二十七岁了。 

    　　在见到江勤的时候，她很难不因为江勤的年龄而有所怀疑。 

    　　国内市场一直在流传江勤对市场的绝对控制力，但作为听说者的他们，确实捕捉不到真实感。 

    　　这不奇怪。 

    　　想当初拼团总裁的身份刚爆出来的时候，甚至还有人说江勤只不过是被背后大佬推到台前的傀儡呢。 

    　　因为江勤所做的事，确实和他的年龄不符。 

    　　但江总在看到那些新闻的时候，觉得年龄不是主要矛盾，主要矛盾是他们嫉妒自己既有颜值又有才华，明明可以靠脸吃饭，却偏要用能力征服市场。 

    　　他们最见不得这种六边形彦祖，尤其是杭城的马叔。 

    　　“江总，您好，我是大黄蜂打车的负责人，黎劲。” 

    　　“欢迎黎总，欢迎各位，请坐。” 

    　　江勤安排人去泡茶，然后坐到了会议桌前：“黎总这次过来，是有什么事要我帮忙么？” 

    　　黎劲沉吟了片刻后开口：“江总，大黄蜂目前的发展遇到了一些困境，有些问题还希望能请教一下您。” 

    　　“也是关于烧钱的问题。” 

    　　“对。” 

    　　江勤抿了下嘴：“前段时间摇摇招车的汪建来找过我，问的问题和你差不多，但你也看到了，它还是被打败了，所以我可以给建议，但奏不奏效就很难说了。” 

    　　黎劲听完之后开口：“做生意不能闭门造车的空想，还是要听听您这种……行业前辈的意见。” 

    　　“说说大黄蜂现在遇到的问题。” 

    　　“哔哔和快的现在对着烧钱，阿里和腾讯还在不断补充他们的现金流，我们大黄蜂的市场做的有点吃力。” 

    　　江勤看了他一眼：“你们没有融资？” 

    　　黎劲摇了摇头：“融了，我和摇摇招车的汪总不一样，没那么清高，可就算我们融再多，也始终比不了阿里和腾讯啊。” 

    　　“这倒也是，阿里和腾讯财力雄厚，就算是拼团也不太敢正面跟着进场，现金流这个东西真的是说烧几天就没的。” 

    　　“是的，对于大黄蜂来说，最致命的就是哔哔和快的对烧，业务量下跌的反而是我们，因为我们做不出那么大的优惠，只能眼睁睁看着用户和司机流失。” 

    　　黎劲头疼的这件事，还是涉及到一个老大和老二打架的时候，死的是老三的问题了。 

    　　从千团大战开始，这个理论就被反复验证过。 

    　　现在所有打车软件都想吞掉沪上市场，是因为沪上的市场占了整个市场的百分之三十，哔哔和快的不计成本就是为了先一步抢掉主战场，拿到先机。 

    　　“既然同战场的正面战打不过，有没有考虑过换个战场？避开哔哔和快的，先发展自己，减轻损耗，毕竟伱已经知道，对烧是不会有结果的。” 

    　　“但是江总，沪上是整个打车市场里最大的一个，我们这时候如果撤了，再想回来就难了。” 

    　　江勤看着他们：“有没有那么一个市场，已经成熟了，推广起来不费力气，钱更少，还能牵制住快的和哔哔的发展步伐？” 

    　　林晔听完之后愣了一下：“哪里会有这种市场？” 

    　　团队里其他人的想法也是差不多的，哪里有这种神奇的市场，要有我全要！ 

    　　不过很快，包括黎劲在内的几个高层就忽然睁大了眼睛。 

    　　因为他们忽然想到，这种市场……或许真的存在，那就是京都和杭城。 

    　　哔哔打垮了摇摇招车之后，目前已经独吞了京都市场，而快的出身杭城，又有着杭城领头羊阿里的站台，也雄霸了一方。 

    　　这两个地区的打车市场其实已经被哔哔和快的开发出来了，属于成熟市场，推广起来确实不费力气。 

    　　毕竟，这两个地方的用户已经接受网上打车这个东西了，推广门槛很低。 

    　　“江总，您说的是杭城和京都吗？” 

    　　“我可什么都没说啊，不过你们这个想法挺好的，令勤赞叹！” 

    　　江勤一边否定一边肯定，嘴角轻轻一扬：“那就，让他们的后院起火吧。” 

    　　不过黎劲作为统领全局的那个，对这个布局还是有顾虑的：“江总，我们如果把团队拆开做两个市场，其实和在沪上没有区别，都是在被双面夹击啊，力量反而被弱化了。” 

    　　江勤摇了摇头：“你们留在沪上，哔哔和快的根本不用操你们的心，只是烧钱的余波就能打垮你们，可你们去他们的老家就不一样了，他们需要专门抽调出财力和精力才能对付你们。” 

    　　黎劲思考了一下：“那有什么区别？” 

    　　“你不要忘了，在你们去拱他们后院的同时，他们还在沪上对峙呢，谁先一步抽调资源和精力去应付老家的你们，那谁在沪上就会进入劣势，你觉得他们敢轻举妄动么？”“黎总，做生意就是一个赌局，现在就要看你敢不敢分开下注了。” 

    　　黎劲张了张嘴，在脑子里规划了一下路线，忽然就感觉到自己之前抓不住的节奏竟然能抓的住了。 

    　　他们现在在沪上是什么感受？提心吊胆！ 

    　　每天忙碌地做市场，还总是在担心友商什么时候又要烧钱。 

    　　可按照江勤的做法去发展，所有的节奏都在将握在自己手里，而做选择的就变成了快的和哔哔！ 

    　　“我以前跟我的员工开玩笑，说真正的商战不是发展自己，而是打击对手。” 

    　　“但如果你既能发展自己，又能打击对手呢？” 

    　　话音落下，大黄蜂的创始团队全都看向江勤。 

    　　果然，有钱的人很可怕，但能以弱胜强的那个才最可怕。 

    　　正在此时，被江勤放在桌上的手机忽然响起叮咚声，是一条微信消息。 

    　　林晔瞅了一眼，手机没解锁，但是能看到他的壁纸。 

    　　那上面是美丽的江太太，眯着眼睛露出个酷酷的表情，望着镜头的双眸水润而灵动。 

    　　看到这张壁纸，林晔忍不住又抬头看了一眼江勤。 

    　　这么可怕的人，外面怎么还有传闻说他是个恋爱脑呢，真抽象啊。 

    　　随后，黎劲带着团队离开了拼团，回到总部，用最快的速度将剩下的人分编成两个分队，迅速退出了沪上市场，前往了杭城和京都两地。 

    　　这两个地方的市场已经做起来了，又没有别的竞争对手，优惠力度自然没有之前那么大。 

    　　毕竟鱼都钓到了，谁还喂鱼饵啊？ 

    　　所以大黄蜂仅用了不到一半的代价，迅速地杀入了两边的市场。 

    　　哔哔的程伟和快的ceo陈传兴在接到消息之后瞬间一懵，才意识到自家的后院进了贼！ 

    　　说真的，大黄蜂的速度快的让人猝不及防，离开的干脆利落，杀入后方市场的行动又非常果断，根本没留给哔哔和快的任何的反应机会。 

    　　而这种干脆和果断，有一部分原因也是因为，江勤说这样行。 

    　　如果是黎劲自己做出的决定，他也许会害怕走错，以至于犹豫，但关键是这次是江勤说行。 

    　　“大黄蜂的这几步，怎么有种很熟悉的味道。” 

    　　“是江勤。” 

    　　“？” 

    　　“黎劲前几天学汪健，去拜访了江勤。” 

    　　消息在互联网商圈的各种群聊中迅速传开，众人纷纷直呼，真他妈好浓烈的狗味啊草，黎劲这他妈是得到了江勤的真传了？！ 

    　　此刻的他们感觉市场的黑夜下好像有一个稳坐幕后的男人，一直用敏锐的目光主导着市场的走向。 

    　　最关键的是，他根本没下场。 

    　　可还有更多的人，为此放下了心，江勤把狗招都给了黎劲，是真的不打算亲自下场了？ 

    　　而随后的发展走向也确如江勤所料，哔哔和快的已经烧红了眼，哪怕后院起火都没退避一步。 

    　　这种局面，就相当于人们经常玩的一种游戏。 

    　　后院进贼了，你先松手！ 

    　　不，你先松手！ 

    　　你松了手我立马松手！ 

    　　算了，我喊一二三，咱们一起松手！ 

    　　好，一！二！三！ 

    　　然后，两个人谁都没有松手。 

    　　我他妈就知道你不松手，幸好我也没松手！ 

    　　而此时，黎劲看着用户与日俱增的汇报书，差点要给把江勤供到庙里。 

    　　说真的，他如果一直都不离开沪上市场，最后肯定会被烧的渣都不剩，后续可能会迫于压力下沉，到二三线去做市场，但不会有勇气绕后偷家。 

    　　因为当一个人局限在领导者思维里的时候，真的很难做出撤退的决定，更难以下定决心把自己的团队拆分成两个。 

    　　当然了，大黄蜂的这次忽然偷家，所引发的反应不只在打车市场。 

    　　还有好多的创业者都在托人找关系，有各种各样的问题想要请教一下。 

    　　雷均人都麻了，心说你们这么玩，我得给他多少份子钱？ 

    　　(本章完)

 第694章 婚礼倒计时 

    　　第694章 婚礼倒计时 

    　　“马总，钱烧没了。” 

    　　“这么快？” 

    　　三个市场的对峙，对于打车行业的现金流消耗是十分巨大的。 

    　　哔哔和快的的资金瞬间被烧空，全都进入到了一个相对虚弱的阶段。 

    　　于是在马总的授意之下，剩下的那三千万迅速到账，而快的那边，同样也拿到了五千多万的注资。 

    　　大黄蜂则因为更换路线后发展迅速，再加上似乎是得到了江勤的真传，也有风投机构帮他拉到了一笔数额不小的融资。 

    　　这就是市场优势逐步向资本优势的转变。 

    　　简单点来说，市场大，资本就越看好，最重要的是，资本最看好的江勤这个铁血暴君的背书。 

    　　基于这种情况来看，市场，似乎还要对峙下去。 

    　　千团大战时期，拉手、随心团、糯米加上后来的拼团，在沪上对峙了一年有余，哪怕是拼团守擂，也有很多的对手不断卷土重来。 

    　　外卖大战的时候，百度、拼团和饿了么则对峙了半年。 

    　　大家后来都学精了，知道对峙太久不会有好结果，可真轮到自己的时候，又谁都不愿意先一步放手。 

    　　有专家预计，这次的对峙，似乎要持续到明年的年初。 

    　　“哔哔目前优势很大，但快的也一点不虚，后期发力很猛，似乎前期一直都有所保留。” 

    　　“最可怕的是，大黄蜂的团队在见过江勤之后似乎是开了窍，游击战打的十分巧妙，颇有种蓝蝶划云游身的意思。” 

    　　“我们都知道，三角形是最具稳定性的，现在这种三足鼎立的局面，想要结束，短时间内是不可能的。” 

    　　临川大学的工商专业，有老教授针对当前局势做出分析，给学生们听得若有所思。 

    　　不过，行业的发展显然不会根据大家的想法向前。 

    　　三足鼎立是最稳定的对峙姿态不假，可一旦有外部入侵，那整个局面就会瞬间大乱。 

    　　此刻，百度悄然而来。 

    　　苏奈当初在公司闲聊的时候就问过江勤，百度每个风口都要搅合一下，虽然搅合不出什么成绩，但似乎什么都不想错过，可他这次为什么不来搅合了？ 

    　　当时的江勤没回答，而现在，百度自己给出了答案。 

    　　成立于硅谷的科技公司uber，也是整个国际市场里最大的打车平台宣布进驻国内市场，百度作为股东入局，成为了他们在国内市场的最大投资方。 

    　　没错，百度没有选择之前的路径，培养什么糯米团购、百度外卖等本土平台。 

    　　这一次，他一改常态，引进来了一个獠牙锋利的外来物种。 

    　　uber并不是第一个瞄准中国市场的国外互联网企业，资讯门户时代的雅虎、浏览器时代的谷歌、电商时代的亚马逊、团购时代的高朋网和外卖时代的外卖超人，都曾对这个庞大的市场前赴后继。 

    　　但这一次，uber侵入的姿态尤其不同。 

    　　前几家互联网企业，在进驻之前都没有在意过国内商业生态的内卷程度，对于国内市场的竞争氛围有一定的轻视。 

    　　他们一直以高高在上的姿态进来，觉得国内的消费者都是野蛮人，没见过好东西。 

    　　这，也是导致前几家企业黯然退场的主要原因。 

    　　另一方面，这些外来物种都有着成熟的商业模式，固定的架构体系，进驻国内市场的时候基本都是照搬复制。 

    　　他们负责人往往都是久居国外海龟、精英、或者是亚洲大区负责人等等，对国内市场认知浅薄。 

    　　就好像，某位岳父老登。 

    　　可这一次，uber在国内市场的高层选定，全都是从本地招募而来的，除了最高层之外，没有任何一个是从国外空降而来的。 

    　　最可怕的是，他甚至收编了团购大战、外卖大战等风口大战的遗产。 

    　　没错，uber要组建一支最了解国内市场的团队。 

    　　回来了，都回来了！ 

    　　本土化后的uber很快就推出了自己的app优步，以迅雷不及掩耳之势完成落地本土化，然后就携带着数额庞大的国际资本，准备立即杀入京都和沪上这两座城市。 

    　　消息传出之后，整个打车市场瞬间动荡。 

    　　因为很多人都知道，uber，真的是个完全不同的外国企业。 

    　　2010年，uber在旧金山成立，只了一年的时间就横扫北美，第二年迅速进军海外市场，目前已经拥有了欧洲、非洲、南美和东南亚四大海外市场，估值420亿美元。 

    　　换句话说，这家公司最擅长的就是快速战。 

    　　“中国市场是目前全世界最大的市场，拥有着最为庞大的商业生态环境和体系，与其他国家的市场完全不同。” 

    　　“成长于中国的本土企业，无论规模和体量，似乎都有着和国际互联网公司叫板的能力，我们，必须要承认这一点。” 

    　　“uber进入国内市场的第一步是团队本土化，这说明我们尊重对手，也尊重这个潜力庞大的市场。” 

    　　冯楠舒缩在江勤的怀里，轻轻开口，翻译了一段uber入驻国内市场的宣言。 

    　　这件事暂时还没上新闻，视频是来自于商圈内部的传阅。 

    　　发言人是一个中年美国男人，名叫特拉维斯·卡兰尼克，也就是uber的创始人，硅谷新锐ceo之一。这条宣言并不是空口一说的，因为特拉维斯亲自来了，目前就在京都，视频也是在京都的某家酒店接受采访时录制的。 

    　　江勤一边摸着小富婆的脚脚，一边默喊牛逼。 

    　　冯楠舒此时正仰着水润的眼眸看着江勤，忍不住在他脸上啵了一下。 

    　　“今天喝牛奶了没有？” 

    　　“还没有。” 

    　　冯楠舒蜷了一下雪白莹润的脚丫子，就发现自己被抱了起来，放到了餐厅的椅子上。 

    　　然后江勤就走到了餐台前，开始热牛奶。 

    　　冯楠舒转着小脸看着他忙碌的身影，忽然小声开口，偷偷叫了一句甜甜糯糯的老公。 

    　　“嗯？刚才说什么？” 

    　　“没有，没说什么。” 

    　　冯楠舒开始装傻，眼神乱瞟，最后被捏住了脸蛋。 

    　　等到小富婆喝完牛奶之后，江勤盯着她看了好一阵：“这两天是不是胖了一点？” 

    　　“没胖。”冯楠舒不同意他说自己胖。 

    　　“没胖吗？可我刚才抱你的时候，怎么觉得有点沉了。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“那是因为我肚子里还有一个。” 

    　　江勤也学着她，变得十分严肃地开口：“肚子里还有个什么？” 

    　　“有个你的宝宝。” 

    　　“鹅鹅鹅鹅。” 

    　　江勤发出一阵狗笑，感觉快乐无比。 

    　　他每天都要以各种各样的招逗她一遍，就为了听那句“有个你的宝宝”，好像是有点上瘾。 

    　　冯楠舒茫然地喝着牛奶，也不知道他为什么会这么开心，还以为他嫌自己胖，就忍不住在桌子底下踢他，不用力的那种。 

    　　老妈和婶婶这段时间一边去观摩别人家的婚礼，一边去和婚礼策划公司商谈着婚宴流程，忙的不亦乐乎。 

    　　对她们来说，操持自家儿子女儿的婚礼，大概就是这个世界上最为幸福的事情。 

    　　而江正宏，则和每天下班回到家的冯世华商量着宾客的宴请名单及座次位置，还有起帖的称呼，于是反复斟酌，从第一版已经编纂到了第六版。 

    　　此时，好朋友典礼也已经进入了倒计时的阶段。 

    　　傍晚时分，红色的火烧云横贯天际，袁友琴和江正宏从秦静秋那边回来，把宴请名单交给了江勤。 

    　　“儿子，伱再确认一下名单，确认好了之后，我和你爸就回临川写贴了。” 

    　　“哦，好。” 

    　　江勤伸手接过来，就看到家里的那位也忍不住往前凑，于是往旁边躲了一下：“我结婚，你凑什么热闹？” 

    　　“我也结婚！”冯楠舒忍不住踢他。 

    　　“是吗，这么巧？你的新郎一定很帅，就像……” 

    　　江勤扬起嘴角：“就像我的新娘很漂亮一样。” 

    　　冯楠舒听到前半句的时候就都要闹了，结果听完之后一句瞬间嘟起小脸，有种你再说我就害羞给你看的萌态。 

    　　袁友琴看着他俩忍不住一乐，心说儿子的这个嘴是真贱啊，怪不得楠舒不叫他老公，他是不惹她心里就痒痒。 

    　　不过呢，喜欢一个人大概就是每时每刻都想惹她，惹着惹着又忍不住真情流露。 

    　　核对完了老爹和叔叔一起写的宴请名单之后，江勤又跑到楼上，拿来了另一份名单，两个叠在一起交给了江正宏。 

    　　他的那份名单是魏兰兰和文锦瑞整理的，是从公司层面上要正式邀请的一些商业合作伙伴，以及政要人员，厚厚一沓。 

    　　江正宏看着这份名单，忍不住好家伙了一声。 

    　　根据济州的传统来说，结婚请帖并不是随便谁写都行的。 

    　　江家以前也算是个大户人家，以前还有过地主成分，只不过后几代就迅速落寞了。 

    　　所以写请帖这件事，必须要族爷，也就是辈分比较大一些的来。 

    　　不过这名单…… 

    　　好家伙，咱们家族爷要把这些写完，还不得累到哭？ 

    　　此时，远在济州的几位族亲忍不住打了个哆嗦，心说今年的冬天是不是比以往要冷，怎么还没到时候呢就有点头皮发麻的感觉呢。 

    　　（不求月票，但就是想给大家磕一个……or2） 

    　　(本章完)

 第695章 请柬 

    　　第695章 请柬 

    　　“小强，不要看电视了，赶紧去睡觉，不许熬夜。” 

    　　“我爷爷呢，他说回来给我带喜的。” 

    　　“你爷爷……在熬夜。” 

    　　“？” 

    　　济州的鸿荣家园7栋一单元502，客厅上垫着百尺的红纸，一群老头正拿着的笔刷刷的写。 

    　　一本又一本，老头们眼都要了，地上却还有高高的一摞。 

    　　此时，电视上正在复播西游记，凤仙郡太守得罪了玉帝，导致连年大旱，悟空上去找玉帝，看到了鸡啄米山，狗舔面山、火烧铁锁。 

    　　族爷们写一会儿就得停停，喝口茶，看一眼电视剧，然后再看看剩下的那一摞请柬山，不禁有些汗流浃背了。 

    　　有位族爷平时写字就好夹带几个繁体字，看上去很有文化，这下算是给治的改改的了。 

    　　简体字，真的是救了老命的发明。 

    　　江正宏就陪在旁边，给倒倒水，续根烟，眼看着桌上的请柬要写完了就迅速给续上。 

    　　秦氏地产的生意伙伴巨多，拼团的生意伙伴更多，尤其是临川的那些战略合作方，简直都数不过来。 

    　　做生意的人嘛，好面子的居多，所以请帖是一定要送的。 

    　　而且他们还就喜欢手写的请帖，就感觉很受重视一样，这就像是江勤当年在路边买了庄晨的月饼，却说是家里寄来的，送给那些合作伙伴品尝，都是一个道理。 

    　　“正宏啊，我问问你，我中午过来的时候，听对面的建军说江勤的媳妇儿已经有娃娃了，是不是？” 

    　　“是啊三爷，已经有了，眼看着也有两个多月了。” 

    　　“哦，那我建议明年办满月宴的时候，就不要写请帖了……” 

    　　听到这句话，旁边的一众老头疯狂点头，江勤的六爷爷点头点的差点把假牙都颠出来。 

    　　江正宏连忙点头称是，表示满月宴和周岁宴都不请那么多人，只请一些家里人，顿时让老头们松了口气。 

    　　不过呢，累是累了点，可老头们还是打心底里高兴的。 

    　　江勤这小子，光宗耀祖啊。 

    　　最关键的是，族爷们的来给写请柬可不是的白干，人家江勤家的给的着实有点多。 

    　　婚宴请柬断断续续地写了有两天的时间，最后由拼团供应链接手，中转去了各个城市，被送到了各自分站，然后由经理统一送达。 

    　　因为临川距离济州很近，张柏青和严教授算是第一批收到请柬的。 

    　　“月底啊，还有半个月的时间。” 

    　　“嗯，不过这请帖的字迹有点抖，写贴的笔力尚浅。” 

    　　张柏青琴棋书画都懂点，看完请柬之后一顿点评，殊不知这是江家老爷子们写到了后半夜的作品。 

    　　严教授端起茶杯喝了一口：“江勤这小子，以前去创业基地申请教室的时候，还说什么恋爱狗都不谈，我看08届的学生里就他结婚最早。” 

    　　“他这也算是爱情事业双丰收了，臭小子，什么好事儿都让他占全了，真是替他开心。” 

    　　“你打算怎么去？” 

    　　“济州不远，我让司机开车送我们一趟吧。” 

    　　张柏青说完话沉默了一下：“得拿多少份子钱，这倒是个问题，拿少了的话这小子肯定又喊着退学费。” 

    　　严教授把茶杯放在茶几上：“走到之后都交给楠舒那丫头，伱看这小子敢不敢叫唤。” 

    　　而临川的领导，以及之前这几年被调任的领导也全都的收到了请柬。 

    　　临川这些年的经济发展全都依赖于临川商帮和金丝楠基金会，他们也肯定是要去的。 

    　　除此之外还有临川商帮的品牌的老总，也聚在一起商量着份子钱的事儿，打算统一一下，免得有轻有重。 

    　　另外，高文慧、王海妮、范淑玲等人也都收到了请柬，整个夜晚，503的群聊都消息不断。 

    　　高文慧：“特大喜讯，特大喜讯，楠舒终于要嫁给他的好朋友了！” 

    　　范淑玲：“我也收到请柬了，你们什么时候去啊？” 

    　　王海妮：“这两天就去吧，楠舒需要我们去给他做伴娘呢，不过淑玲，你那个教授不是经常叫你干活？他会让你请假吗？” 

    　　范淑玲：“我那份请柬，是拼团京都区的经理送到我导师那儿又转交给我的，他还问我认识江太太怎么不早说……” 

    　　王海妮：“呕吼，给力！” 

    　　高文慧：“看到请柬之后，我感觉全世界好像都圆满了一样，真不枉费我这五年的狠磕啊！”范淑玲：“对了，楠舒的肚子现在几个月了？” 

    　　王海妮：“已经两个月了吧，算算的话，明年中秋之前应该就差不多了！” 

    　　与此同时，在沪上的万众一层，第二家浅酌刚刚开业，传单和广告还没往外发，所以没有太多的客人，只有零星的几个散客。 

    　　曹广宇和周超拿着请柬，坐到公共休息区，一边查看招聘网站的后台，一边讨论着江勤结婚的事情。 

    　　少爷说我如果预感不错，这次可能要大出血，切到大动脉的那种。 

    　　周超则叼着个的烤肠，问他和丁雪打算什么时候结婚，再赚回来就是了，这句话让曹少爷立马灵光一现。 

    　　“我能不能打个欠条给老江，到时候我结婚，就让他把欠条再还给我。” 

    　　“那我估计江哥得让你蹲在酒店外面，跟流浪狗一桌。” 

    　　“老话说的好呢，千里送鹅毛，礼轻情意重！” 

    　　周超咬掉一口烤肠，随手给江勤发了个消息：江哥，曹哥打算给你随个欠条，说千里送鹅毛，礼轻情意重。 

    　　江勤这段时间的微信消息比较多，全都是的来打听他结婚的事情的，见到超子的消息，立马回了一句，问他这句老话是谁说的。 

    　　周超百度了一下，说的唐朝时期来自外邦的使者缅伯高。 

    　　许久之后，超子抬起头看向曹广宇：“曹哥，我跟江哥说你要千里送鹅毛，礼轻情意重，江哥让我送你去见缅伯高。” 

    　　“？？？？？” 

    　　而除了亲戚、商业合作伙伴、好友这些有请柬的人之外，考虑到家里族爷的身体状况，其他的同学就一律不送了。 

    　　江勤和冯楠舒各自在朋友圈和空间发了电子版，进行了群邀请。 

    　　冯楠舒几乎没有什么额外的朋友，所以大家看到她的朋友圈和空间之后只是感叹，但并没有真打算去的。 

    　　至于江勤这边，朋友圈一发出去之后，就引起了很多人的讨论。 

    　　简纯、蒋恬和宋晴晴立马决定要来，还在闺蜜群里讨论了穿什么衣服以及随多少钱。 

    　　别看江勤长得也就那么回事，但也是这些姑娘心里的白月光啊。 

    　　而在位京诚律师事务所里，楚丝琪和王慧茹刚刚吃过晚饭，正在出租房里一起追剧，然后就收到了于莎莎的消息，让他们去看江勤的朋友圈。 

    　　两个人收到消息之后就点了进去，然后就陷入了沉默。 

    　　其实十一在度假小镇见到冯楠舒，知道她怀孕了之后，两个人就知道他们快结婚了，也就没有太过于震惊。 

    　　“你要去吗？” 

    　　“不去。” 

    　　楚丝琪轻轻低下头：“新娘又不是我。” 

    　　王慧茹撕开一包薯片，捻一片吃到了嘴里：“那就大大方方地以朋友身份过去，祝他们新婚快乐啊。” 

    　　“慧茹，你要是想去的话就去吧，反正我是不会去的。” 

    　　楚丝琪抿了下嘴：“要是遇到以前高中同学，他们也许会说，楚丝琪啊，你本来应该是江太太的，那我肯定要当场哭到不行的。” 

    　　王慧茹没再说话，等到追完了剧就一边和于莎莎聊着天，一边躺到了床上。 

    　　不过楚丝琪打算不去，京诚事务所的领导在知道消息之后却积极的不行。 

    　　于是在第二天刚上班的时候，左媛就找到了她，说事务所的领导想要让楚丝琪以事务所的身份去参加婚宴，顺便带上她和几个同事，去拓宽一下人脉。 

    　　在他们看来，有资格参加拼团总裁婚宴的，那基本也是雄霸一方的大佬了，就算见不到江勤，但只要能认识其他一些人脉，事务所的业务也根本就不用愁了。 

    　　就这样，江勤和冯楠舒要举办婚礼的消息随着请柬开始传递四方。 

    　　京都的刘总，小米科技的雷总、腾讯的马总和投资经理彭胜，阿里的马总和庞总，连大众点评的张韬、杨学宇，饿了不的陈嘉欣都照顾到了。 

    　　能看的出来，江总是真的很想赚这个份子钱啊！ 

    　　关键这份子钱赚了不亏啊，像他这个等级的企业家，基本都已经结婚生子了，能要来份子钱基本就不用送回去，这买卖谁不做。 

    　　哦，不对，过两年好像得还给刘总一笔。 

    　　江勤转着眼珠子，狗里狗气的地逼逼一句。 

    　　（不求月票，还是想磕一个……or2） 

    　　(本章完)

 第696章 他只是想要份子钱 

    　　第696章 他只是想要份子钱 

    　　随后的半个月，对于不同的人来说，关键词似乎极不相同，冯楠舒的关键词是等待，等待属于自己的婚礼，有时候还会缩在江勤怀里问他，你怎么还不娶我啊，你怎么还不娶我啊…… 

    　　而有的人，则陷入到了无尽的焦虑当中。 

    　　“黎总，市场稳不住了。” 

    　　“再这样下去，我觉得我都能赶得上江总的婚礼了。” 

    　　打车市场的战线一直紧绷着，黎劲本打算提前找个机会去见一见江勤，给了份子钱，至于婚宴的热闹，他暂时就不参与了。 

    　　毕竟商场如战场，少不了主帅坐镇。 

    　　但他没想到，uber进入国内市场之后打的无比生猛。 

    　　京都第一战，大黄蜂惨败。 

    　　uber是真的有钱，他们不签出租车公司，直接钱雇佣了京都所有的商务车队和婚礼车队，签约了名车出租公司，bba在他们的系统里，只能算是最低端的出租车。 

    　　外卖超人入驻国内时也用过这一招，说白了就是走高端，结果死的很惨。 

    　　但uber却直接用大额补贴把出门坐豪车压成了平民价，据说用uber打车，每一位豪车的主人都会为你开门，亲切地喊伱一声尊贵的客人。 

    　　这谁受得了？ 

    　　据说在有的人就算没有出行需求，都会专门下个uber来体验一下，下载量与日俱增。 

    　　黎劲觉得自己似乎能够如期参加江总的婚礼了，因为……按照这个事态，大黄蜂怕是撑不过半个月。 

    　　但没等几天，黎劲就发现自己想简单了。 

    　　京都是哔哔的老家，也是哔哔目前对阵快的的天然优势场地，之前大黄蜂后方偷家，哔哔还能保持淡定，觉得大黄蜂短时间内绝对吃不下。 

    　　可uber的暴击，让哔哔整个神经都绷紧了。 

    　　“撤回资金，回京都。” 

    　　“程总，沪上这边怎么办？快的一定会落井下石的。” 

    　　“没办法，就算打赢了仗，但是家没了，这有什么意义？” 

    　　创业团队基本都是这样的，不光缺资金，能够独挡一面的人手也不够，顾前就顾不了后。 

    　　哔哔只能二选一，选择了去守京都市场，而uber根本没理他们，掉头就去了沪上市场。 

    　　打车大战从之前的千万级对抗，直接被这个獠牙尽显的外来物种给拖到了亿元时代。 

    　　“曹哥，我今天打了个车，你猜是什么车？” 

    　　“出租车呗，还什么车。” 

    　　“不，是法拉利，我草，法拉利啊！” 

    　　“你睡蒙蔽了吧？打车还能打到法拉利？富二代来体验生活了？” 

    　　周超就知道曹广宇不会信，还专门拍了照片，递给了少爷。 

    　　少爷沉默了一下，然后在路口打了一天的出租车。 

    　　据说在那段时间，有些人的朋友圈多了很多站在豪车前方的名媛和富哥…… 

    　　商业战局瞬息万变，在uber日烧千万的攻击之下，什么战术、布局都变得无比幼稚，这就是断层式的资本碾压。 

    　　“易达和召集来被收购了。” 

    　　“大黄蜂输了，正在撤回资源，放弃京都市场，把钱和人都转投到了杭城。” 

    　　“快的……在沪上也输了，后院还在起着火，市场彻底乱了……” 

    　　阿里的马总和腾讯的马总对于打车市场都很看重，所以一直在关注这件事。 

    　　百度联手uber进驻国内市场，他们本来是没有多担心的。 

    　　国外互联网企业狙击国内风口市场一共有五次，五次都是惨败而归，难道第六场他们还赢不了？ 

    　　可事实证明，全面本土化的团队加上成熟的市场经验，配合国际巨额资本加持，他们这次真的赢不了了。 

    　　程伟坐在自己的总部，一个大约二百五十平的写字楼里，看着京都惨不忍睹的数据汇报，心里凉了一半。 

    　　“我以为哔哔和快的正在进行统一天下的决战，没想到却只是亚洲小组赛。” 

    　　“uber的攻势，让我看不到哔哔有任何可以赢的逻辑。” 

    　　而快的创始人陈传兴在同样的境地当中，却又心存了一丝侥幸。 

    　　杭城不属于一线城市，他当初依附阿里，在杭城建立大本营，虽然现在沪上市场被打崩了，但最起码把家保住了。 

    　　可是在uber这么强烈的攻势之下，杭城这块地又能受得住多久？ 

    　　“我来中国之前，硅谷的朋友曾对我说，中国市场极为凶险，对手无处不在，现在看来就是个笑话。” 

    　　“中国人有着虚伪的内在，喜欢豪车，又爱占便宜，还喜欢被吹嘘和追捧，瞄准这三个点，输都输不了。” 

    　　“我来之前已经做了万全的准备，但中国企业却根本连还手的能力都没有，弱小的像是刚会走路的孩子。”“是的，当他们发现自己那些幼稚的商业手段无法奏效的时候，中国企业就什么也不会了。” 

    　　“uber，会在年底之前结束战争。” 

    　　在京都亲自督战的特拉维斯在脸书上更新了一则动态，在外网引起了广泛热议。 

    　　中国企业就是垃圾，没有能力！像这样的评论，瞬间在他的评论区刷屏。 

    　　uber进入国内市场，领路人是百度，进来之后就接入了支付宝和微信支付，其实想狙击他，只需要阿里和腾讯对其断开合作，利用付费方式卡住他就可以。 

    　　但此刻，支付宝和微信支付其实也在对峙。 

    　　如果uber会是打车市场最后的赢家，那么这个用户渠道，两家大厂谁都不想放弃。 

    　　做生意就是这样的，总会有需要取舍的，尤其是在对手自己分庭抗礼的时候。 

    　　不过倒是拼团云闪付，从始至终都没有接入uber。 

    　　在商业层面来讲，拼团的这种做法其实并不明智，因为店大可以欺客，客大同样可以欺店。 

    　　uber如果真的在后期统治了国内市场，云闪付在生活服务领域少了一个应用场景，绝对是要被用户所抛弃的。 

    　　但哪怕uber在进驻国内市场后日复一日地如日中天，拼团云闪付还是拒绝接入uber。 

    　　此时，云闪付的用户数量已经下滑到了第二，占据百分之三十六的市场份额，微信支付百分之十，支付宝百分之四十二。 

    　　去年你年底，他用在线扫码点餐开启了支付大战，在支付宝眼皮子底下釜底抽薪得到的优势，渐渐又消失不见。 

    　　“如果江总肯下场，不知道能不能对付uber。” 

    　　“江总在忙着结婚啊。” 

    　　“市场已经烧到几十亿的地步了，这时候再从头做起就像是推石头上山，我想江勤应该不会愿意卷入进来了。” 

    　　江勤确实在忙着结婚的事，隔几天就会在朋友圈发个动态。 

    　　婚房的布置、会场的布置，还有日常晒江太太，日子过的像是退了休一样。 

    　　他似乎并不关心打车市场的战斗，一心只想着自己的婚礼。 

    　　十月下旬，江勤更新了自己身穿婚礼西装的照片，看的马叔一阵沉默。 

    　　不来抢市场，他觉得江勤都有点面善了，可又忍不住怀念江勤那狗里狗气的手段，觉得这时候的市场，还是需要这样的人出现的。 

    　　哪怕他无法战胜uber，但最起码能让那个傻逼特拉维斯头疼到爆炸。 

    　　而圈子里的其他人，几乎也都是这种想法。 

    　　拼团是从多次大战当中血拼出来的，最擅长在烧钱大战中打游击战，尤其是在对手想要快速结束战局的时候，他每次都能把友商拖入持久战，消耗对方优势，找机会夺取主动权。 

    　　但偏偏是这样一个人，在这关头忙着结婚去了。 

    　　风口行业的前期战场是最为关键的，江勤已然错过。 

    　　其实阿里的马叔和腾讯的马哥都不希望拼团继续做大，但更看不惯特拉维斯的嘴脸，美国佬由始至终都是这么的傲慢，想赚他们的钱，却还要满嘴喷粪。 

    　　“老板，拼团的江总送来一份邀请函。” 

    　　“什么邀请函？” 

    　　“他的婚礼，庞总那边也接到了一份。” 

    　　马叔听到之后伸手接了过来，拆开看了一眼：“18号，我的行程有安排吗？” 

    　　秘书点了点头：“有个论坛会。” 

    　　“这样吧，你先把江总的婚礼排进去，我到时候再考虑，如果不打算去的话，你代表我去跑一趟，带份礼金。” 

    　　“老板，我们和拼团在去年就决裂了，可他这次忽然邀请您，会不会是有什么商业目的？您是不是该去看看。” 

    　　“不会，他只是想要我的份子钱，我不去吃席他更开心。” 

    　　“……” 

    　　马总的秘书只听过江勤在市场上的表现，但并不了解这个人，听到老板说江总只想要份子钱，嘴角不禁一阵抽搐，觉得这个人着实抽象。 

    　　这么大的老板，还缺份子钱吗？ 

    　　这也就是江勤没听到，听到的话肯定要说缺，别说马总的份子钱了，想当年，我连大众点评的鸡蛋都缺。 

    　　转眼之间，时间来到了17号，江勤的婚宴被秦子昂家里的月湖山庄承接，目前已经被布置齐全。 

    　　这是济州发展旅游业的一个度假山庄项目，面积很大，依山傍水，绿地绵延，还未正式开业。 

    　　早在五天前，整个月湖山庄就有大批量的工人进进出出的布置，所以尽管是的冬季，这里也被整的团锦簇，红绸飞舞。 

    　　一些来自于四面八方的亲戚朋友已经提前一天到了，入住在了山庄里。 

    　　(本章完)

 第697章 不给红包不开门 

    　　第697章 不给红包不开门 

    　　“老江真是装逼，我得百度一下杭城有没有什么庄园！” 

    　　“卧槽，一间房就这么贵？这装逼的代价有点高！” 

    　　曹广宇、丁雪、周超、任自强和张广发，以及左百强等另外几个同学齐聚月湖山庄之后，少爷被滋的惨叫就没停下过。 

    　　他也想过自己和的丁雪的婚礼，发誓要找最好的酒店，金碧辉煌的那种。 

    　　但他完全没想到，婚礼竟然能在一个依山傍水的度假庄园举办。 

    　　曹广宇转了三圈，见到了草地派对区、宴客区、露营区，还有主礼堂，最后方的园林区因为安保过于严格，他没进去。 

    　　但就算是这样，曹哥也被滋的一个趔趄。 

    　　这婚礼，真的是于低调之处尽显奢华。 

    　　“这个人是谁？” 

    　　“这是和江总朝夕相处了四年的大学舍友。” 

    　　郭子航和杨树安作为派对区总管，腰上别着对讲机，满场巡视，见到曹少爷捶足顿胸时有些惊诧。 

    　　老郭现在隶属于团购技术部系统，和张广发所在的供应链系统经常打交道，两个人经常会有业务往来，所以也算认识。 

    　　经过张广发的介绍，郭子航和杨树安倒吸一口凉气。 

    　　和我义父朝夕相处四年，还能这么活蹦乱跳，处处嫉妒，这他妈傲骨铮铮啊。 

    　　张广发抿了下嘴：“先天扛滋圣体。” 

    　　“还有这个说法？” 

    　　“你看江总商场上的对手，不是退出互联网圈就是脑淤血进了医院，只有我曹哥每次都挺过来了，真正做到了和江总五五开，属于是不世出的人才。” 

    　　郭子航闻声转头，看向了少爷，心说要这么论，他还真是个圣体。 

    　　没过多久的功夫，简纯、蒋恬和宋晴晴他们也到场了，见到曹少爷一行人，边打招呼边跑了过来。 

    　　任自强有些意外：“你们也来了？” 

    　　蒋恬抿了下嘴角：“我们的白月光，要结婚了啊，怎么可能不来。” 

    　　“你们喜欢我江嫂啊？” 

    　　周超在旁边咳嗽了一声：“他们的白月光，说的好像是江哥。” 

    　　“什么？！” 

    　　“卧槽，不可能！” 

    　　曹广宇和任自强一个比一个不相信，老江（江哥）这种人也能叫白月光，我的妈啊，问没问过这个词语的意思！ 

    　　宋晴晴看着他们相互狗叫，翻了个白眼，觉得他们真是孤陋寡闻。 

    　　女孩子怎么就不能有白月光了？ 

    　　那不就是曾在自己人生中最美好的阶段，熠熠发光，却又求而不得的那个人么。 

    　　她们以前还在宿舍里讨论过给江勤生几个的问题呢，只是可惜，自己的白月光，也有着他的白月光啊。 

    　　曹广宇看着她们那副带着淡淡微笑，但也略有失落的表情，嘴角一阵抽搐。 

    　　老江还真是她们的白月光啊靠，这个世界是真的癫。 

    　　此时的派对区域的左侧，楚丝琪迈步而来，抬头看着草坪上那巨大的pvc板，上面是江勤和冯楠舒身穿礼服的合照，精神有些恍惚。 

    　　左媛也看向了那巨大的pvc照片，忍不住开口：“这大概是每个女孩的梦想吧。” 

    　　随后，庄园里开进来了一辆又一辆的黑色轿车，中途未停，直奔后面的园林区。 

    　　这些车子里坐着的，要么是一些领导，要么就是一些商业大佬，进入园林区先开了个小宴。 

    　　这并不是什么特殊对待，而这个园林区的私宴和江勤的婚宴也不是一部分，办这个宴会的，是早先一步来到了的济州市领导代表，为的是为济州寻找更好的发展机会。 

    　　雷总，投个电子厂吧。 

    　　马总，搞个电商园区怎么样？ 

    　　刘总，我们这里也可以建立大型中转物流仓库啊。 

    　　我们济州，人杰地灵啊！ 

    　　而董文豪、魏兰兰他们，则跟在济州市领导的周围，如果有戏的话也会跟着多谈那么几句。 

    　　另一边，在山庄东面的小楼里，待嫁的新娘正坐在床上，静静地看着窗外，耳边循环播放着林志美的《初恋》。 

    　　我一夜失眠，影子心里现 

    　　问为何共他见一面，美丽印象似初恋 

    　　分分钟都盼望跟他见面 

    　　默默地伫受亦从未抱怨 

    　　分分钟都渴望与它相见 

    　　在路上碰到亦快乐几天 

    　　轻飘的感觉飘在上面 

    　　可爱的一个初恋 

    　　这首歌是高文慧给他挑的，说是最应景的音乐，冯楠舒听过之后不知道想起了什么，雪白的脚丫子晃来晃去。 

    　　她的胸口的别着新娘的胸，看着窗帘上的红色双喜，眼神灵动。 

    　　高文慧、王海妮和范淑玲昨晚就来了，苏奈、谭青、卢雪梅和时淼淼也在，几个女孩兴奋了一夜，一直到早上都没消停，一直想着怎么刁难来接新娘子的老板。 

    　　首先，要藏鞋，等江勤来接新娘子，找不到可不许带走。 

    　　穿婚鞋的时候还要吻脚才能穿。 

    　　高文慧兴奋的想着，然后忽然愣了一下。 

    　　不，这个不行。 

    　　这不叫刁难，这对江勤来说简直是奖励。 

    　　秦静秋这时候也做好了造型，匆匆来到了冯楠舒的待嫁小楼，看着侄女身穿绣着彩凤的禾服，盘着长发，头戴金色凤冠的样子，忍不住微微抿起了嘴，眼眶微红。 

    　　五年前的十月一，大富婆去送小富婆上学的时候说过，她是我养大的，就理应是我女儿。 

    　　与此同时，江勤正带着江正宏和袁友琴，在月湖山庄里四处串场，见了临川市领导，见了各位友商，还招呼了各位亲朋好友。 

    　　最后溜达一圈，随着父母坐车去了南山岭的宗祠，要告诉老祖们，江勤要娶冯楠舒过门了。而在江勤他们这一支的那片祖坟里，香春嫂说会子孙满堂的那棵枣树，此刻好像又变的粗壮了很多。 

    　　“老板，九点之前您要去接老板娘下楼，然后到礼堂后台补妆。” 

    　　“十点二十，典礼正式开始，兰兰姐他们邀请嘉宾正式入场，然后您和老板娘登台，整个仪式大概会持续一个半小时，十二点半左右我们正式开宴。” 

    　　“您和的老板娘中午估计没有什么吃饭的机会了，谭青姐已经让厨房先送一份餐给老板娘吃了，您下车之后也多少吃一些。” 

    　　文锦瑞跟在江勤身边已经三年了，现在也算是锻炼的经验十足，已经基于婚礼流程，把后续的事情全都安排好了。 

    　　江勤听完之后搓搓手，去领证那天的紧张忽然又回来了：“领证是法律意义上的结婚，但其实婚礼才是友情新的开始。” 

    　　“？” 

    　　从宗祠回来之后，江勤提前吃了饭，然后就开始换衣服，化妆。 

    　　曹广宇、周超他们，加上董文豪、路飞宇等人也都换上了伴郎服，在合影之后浩浩荡荡地奔向了冯楠舒的待嫁小楼。 

    　　山庄内，礼炮升空，鞭炮起响，庄园的主路上站满了围观的亲朋好友。 

    　　早就接到线报的高文慧瞬间组织人手，开始等着要堵门要红包。 

    　　“老江，伱红包里装了多少钱？” 

    　　“我妈装的，我也不知道。” 

    　　曹广宇手里也有一沓，忍不住取出一个红包，看了一眼然后合上：“一会儿他们要是堵门，我先上。” 

    　　“放心，我安排了卧底。” 

    　　江勤牛逼哄哄地带着人马赶到了冯楠舒的房门口：“开门，彦祖来接新娘子了！” 

    　　高文慧的声音瞬间传出：“先塞红包，看看诚意。” 

    　　“那你也得开个缝才能塞吧？” 

    　　“有道理。” 

    　　高文慧轻轻开了一条缝，江勤瞬间带着人一拥而上，狠狠抵住了房门。 

    　　但是小高同学也精明的很，早就把防盗链给挂上了：“就知道你不老实，不给红包就想进门，想得美！” 

    　　江勤嘴角一扬，冲着混迹伴娘团之中的谭青开口：“谭青，给老板开门。” 

    　　“老板，我今天听老板娘的！” 

    　　“？？？？？” 

    　　曹广宇心说你们不行，让我来，然后一把薅住了门框，伸手往里去够防盗链，二指禅猛的一批。 

    　　江勤我草了两声，心说这他妈才是真兄弟。 

    　　紧接着，房门忽然就被少爷给抠开了，然后他就像是脱缰的野狗，整个人猛地窜了进去。 

    　　江勤正要往里闯，就发现房门彭地一下又关上了。 

    　　三又三分之一秒之后，房门第二次开缝，曹少爷的声音幽幽地传了出来：“给红包，不给不开门。” 

    　　“我草，曹哥，你他妈当场叛变啊！” 

    　　“呸，不要脸！” 

    　　“老曹，你是真的没有底线啊，以后别说咱俩认识！！” 

    　　一众人破口大骂，就听见曹少爷的声音从里面传了出来。 

    　　“我刚才看了眼红包，真多啊，抱歉老江，少爷我从来都站在强者的那边。” 

    　　听到这句话，房门外的人也忍不住拆开了手里的红包看了一眼。 

    　　坏了，我想当伴娘。 

    　　董文豪此时凑了过来：“老板，我去的隔壁看了，阳台有个小门，我去试试看。” 

    　　“紧要关头值得信任的，还是你啊文豪，注意安全。” 

    　　“明白。” 

    　　江勤看着他离开，开始伸手往门缝里续红包，结果屋里的女孩一看红包里的金额，立马明白曹少爷为什么反水了，这下就更不开门了。 

    　　不过就在此时，王海妮的耳朵动了一下，忽然听到阳台传来一阵嘁哩喀喳的声音，脸色瞬间一变。 

    　　“姐妹们，他们要从阳台进！” 

    　　曹广宇也脸色一变：“董文豪快进来了，姐妹们快去阳台！” 

    　　高文慧听到这句话，瞬间反锁了正门，带人冲向了阳台，硬是即将闯入的董文豪给冲了回去。 

    　　不过两边堵在一起的时候，谭青的余光忽然发现一个穿着禾服带着凤冠的身影从主卧出现，赤着脚丫子跑到了前门去开门。 

    　　咔嚓—— 

    　　门外的大狗熊愣了一下，发现房门被缓缓打开，而自己的新娘子正鼓着粉腮看着自己，好像等了很久的样子，眼眸里都闪着“快娶我”三个字。 

    　　于是江勤一把将她抱了起来，心说我都不知道，原来你也是我的小卧底！ 

    　　见到这一幕，在阳台堵董文豪的谭青瞬间傻住了。 

    　　好消息，红包很大，而我提前就决定好今天要和老板娘一伙了！ 

    　　坏消息，老板娘和我们不是一伙的！ 

    　　高文慧她们此时也听到了动静，转头看了一眼，整个待嫁婚房瞬间乱了。 

    　　“冯楠舒，你是多怕嫁不了江勤啊！” 

    　　“我头一次见到这么着急的新娘子！” 

    　　冯楠舒轻轻看着她们轻轻张口：“哥哥，我的鞋子被她们藏在了电视机后面！” 

    　　(本章完)

 第698章 结婚去 

    　　第698章 结婚去 

    　　被江勤公主抱的小富婆一语道破了藏鞋的位置，甚至恨不得主动去拿，穿上就要跟着江勤下楼。 

    　　走，哥哥，结婚去！ 

    　　而秦静秋则坐在沙发上，看着这一幕笑的不行。 

    　　她家侄女儿真的太想嫁了，江勤要是不来抢新娘，她都能光着脚跑去抢江勤。 

    　　“不好意思了各位，新娘，我娶走了。” 

    　　“冯楠舒，你真是个老公奴，叛变太快了吧，你不想想他骗你当了那么久朋友，伱怎么也要刁难他一下啊！” 

    　　高文慧一阵乱叫，但其实也是笑容灿烂，一点也没上前拦着。 

    　　五年前，她们刚参加完高考，进入到了临川大学成为了舍友，然后在新生入学日的那天，看到了在后门凝视冯楠舒的江勤，就叫他请客吃饭。 

    　　那天晚上回去的时候，高文慧就曾说过，她等他很久了。 

    　　而五年后的今天，见到冯楠舒忽然反水，她觉得这句话同样适用。 

    　　她等他，真的很久了。 

    　　高文慧磕了五年，其实觉得最心动的就是刚才那一幕。 

    　　秦静秋此时也站了起来，将红盖头拿在手里，轻轻给侄女搭在头上。 

    　　等她的新郎带着她去了礼堂，在换婚纱之前，这盖头就会揭下，侄女儿就真成了江勤家的了。 

    　　“楠舒，我有件事要交代你。”秦静秋忽然想到了什么，表情有点严肃了起来。 

    　　冯楠舒在盖头下轻轻出声：“嗯？” 

    　　“不许因为等着急了就自己把盖头揭下来！” 

    　　“嗷……” 

    　　冯楠舒答应了一声，刚想掀开盖头再看一眼江勤的想法瞬间被打住了。 

    　　此时江勤从董文豪手里接过一只茶盏，递给了秦静秋：“婶婶，我要把楠舒娶走了。” 

    　　秦静秋接过来喝了一口：“不要欺负她，要一辈子对她好。” 

    　　“知道。” 

    　　“去吧。” 

    　　敬茶之后，江勤顺势把手里的红包全都撒了出去，然后牵着自己的新娘子就下了楼，坐上婚车前往礼堂。 

    　　沿路的风声在耳边悠扬，堵在路上的亲朋好友早就准备好了礼炮，在一阵阵响声当中将彩带喷向了两位新人。 

    　　这样的热闹一直持续到礼堂，冯楠舒被抱到了后面的房间，乖巧地坐在床沿上，有些紧张似的，两只白嫩的手叠在一起，不自禁把裙角攥出一个褶来。 

    　　她现在是盖着盖头的，什么也看不见，紧张也是难免的。 

    　　不过很快就有一双手捏住了红布的边沿，将她的盖头轻轻掀起，露出她那张纯美的小脸。 

    　　两个人相互对视，眼神都要粘的拉丝了。 

    　　“叫老公。” 

    　　冯楠舒仰头看着他：“老公！” 

    　　差不多在同一时间，参加婚礼的人员也已经陆续到了礼堂落座。 

    　　门口，负责安保的人员一字排开，防爆车安排左右，江正宏则站在最中间，向每一位进场的人鞠躬致谢。 

    　　这一刻，江爸终于感受到了族爷们的压力。 

    　　客人，真的太多了。 

    　　而在会场内部，提前一步到来的楚丝琪、王慧茹和左媛坐在整个大厅的东南侧，周围还有简纯、蒋恬和宋晴晴。 

    　　这个区域是专门安排给同学坐的，她们坐在这里倒也合情合理。 

    　　只有楚丝琪觉得很不舒服，坐下的时候也有些不情不愿。 

    　　在知道婚宴流程和时间的时候她就想过，自己和王慧茹的位置应该是不同的，因为她总觉得自己对江勤来说很特殊。 

    　　可当她见到自己的位置时才知道，原来所谓的特殊只是自己以为。 

    　　她以为自己是江勤的初恋，但对江勤来说，她只是“高中同学”那一类，这样的现实对她来说有些伤人了。 

    　　不过现场没有人在乎她那纠结的心态，就连王慧茹也没有，因为所有人都在傻傻地看着的从后台入场的那些人，忍不住窃窃私语。 

    　　“马爸爸诶，我只在电视上见到过。” 

    　　“还有雷均、刘强冬……好多总裁啊天呐。” 

    　　“怪不得园林区那边的安保这么严密。” 

    　　“看，还有随身的安保人员。”“有些不认识的，应该也是行业大佬，或者是政府领导，江勤的面子真大啊。” 

    　　“那个人我认识，不是大众点评的负责人吗？我靠，邀请竞争对手来参加自己的婚礼，江勤的格局真大。” 

    　　“有没有可能，他只是想让人家掏个份子钱？” 

    　　“？” 

    　　此时，在婚礼左前侧的商务区和政务区，云集现场的大佬们也在四下观望并握手轻语。 

    　　这些人代表的，几乎都是江勤的市场号召力的和背景关系。 

    　　像是马叔，喊着不来不来的，最后还是来了，虽然两家已经在云闪付上线的那一刻决裂，但马叔对江勤始终带着一份私人的欣赏。 

    　　还有一些人，完全没想过对方会过来，所以见面时忍不住有些惊讶。 

    　　比如出身大众点评的陈嘉欣，在见到支付宝首席执行官的庞蕊时，就是这种感觉。 

    　　现场的喧闹声没持续多久，礼堂里的灯光忽然就暗了下来，来自于电视圈的主持人登台，开始介绍到场的几位重要嘉宾，并欢迎所有来宾。 

    　　然后就是来自于华娱公司的艺人，在大厅的舞台开始表演。 

    　　像王慧茹，于莎莎这种年轻女孩，一眼就认出领舞的那个好像是去年那部《他朝若是同淋雪》的女主演，后面那两个，则是一款选秀综艺里最火热的冠军候选。 

    　　江勤做团购、做外卖、做支付都很有名，但很少人知道他还投资了一家影视公司。 

    　　因为对于普通人来说，江勤和娱乐行业似乎并没有关联。 

    　　但事实上，最近一年多以来的多款选秀综艺，以及转走流量路线的偶像明星背后，都有江勤的影子。 

    　　而在表演结束之后，换好西装的江勤在灯光之下上台，会场瞬间安静了许多。 

    　　“感谢诸位来宾，能在百忙之中参加我和冯楠舒的婚礼。” 

    　　“我相信很多人都知道，她是我的同校同学，也是我的天使投资人，现在呢，她终于成为了我的江太太，” 

    　　“五年前，我发誓要努力创业，赚很多的钱，没打算要谈恋爱的，但没想到，最后还是难逃美人关。” 

    　　“网上有很多人评论，说拼团这一年来好低调啊，是不是江总醉倒温柔乡了。” 

    　　“我在这里要澄清一下，是的，这不是谣言。” 

    　　“这一年来，我想为她办一场婚礼的时间，绝对要比思考怎么和友商相亲相爱更多。” 

    　　江勤拿着麦克风，讲完话，现场瞬间掀起了一阵哄闹声。 

    　　而坐在前方的那些大佬，也一边微笑一边对视，最后无奈摇头。 

    　　圈子里都在说，江总是个恋爱脑，但其实这个词汇和他在商战中的表现是极为割裂的。 

    　　就比如张韬吧，江勤在他心里就是绝对的大反派啊，而且是心狠手辣的那种，结果你忽然发现这反派真是个恋爱脑，真是割裂啊。 

    　　江勤停顿了一下，等到哄闹声渐停，又将麦克风放到自己的嘴边。 

    　　“我创办拼团，搭建了全品类供应链，全国各地建立物流园区，也算是做了很多可以拿出来炫耀的事情。” 

    　　“大家都说，江勤这个帅小伙，真的是才华横溢。” 

    　　“但我不得不承认，结婚，是我这辈子做过最有成就感的事情。” 

    　　“我的人生信条是不给自己留遗憾，所以很认真地在大学期间兼职创业，很认真地加入全国市场，四年来，我觉得我做的每件事都很完美。” 

    　　“为了这份完美，我有时候会压制自己心动，欺骗自己。” 

    　　“可是后来想想，如果有个人一直等你，而你不娶她，这或许才是最大的遗憾。” 

    　　话音落下，会议现场忽然就响起了一阵音乐声。 

    　　礼堂后侧的两扇门被缓缓推开，众人循声看了过去，就见身穿婚纱的冯楠舒在门后缓缓出现，灵动、绝美，仙气飘飘。 

    　　冯世华挽着她的手臂，迈步走上了红毯，朝着江勤缓缓走来。 

    　　此刻，现场的目光全都向着中间汇聚，除了极个别表情复杂的人之外，其他人的表情都充满了祝福。 

    　　三大爷还夹着烟卷呢，忍不住一阵点头，冯小丫头，终于是江勤家的了。 

    　　而龚叔也坐在亲朋好友区的主桌，见到这一幕，不禁有些泪眼朦胧，还有张柏青和严教授，这几个老头，都有种看自家孩子结婚的欣慰感。 

    　　“不能哒哒哒地跑向老公。” 

    　　冯楠舒记得上台前的嘱托，跟着冯世华慢慢的走，走了好久才走到台前，然后被江勤轻轻牵住了手。 

    　　接下来的流程继续进行，互换戒指，敬茶，改口，其中很多步骤都是重复的。 

    　　因为人家冯楠舒去年就改口了，现在爸妈叫的可比江勤溜。 

    　　袁友琴和江正宏在上台感谢亲戚朋友的时候甚至都有点恍惚，不知道自己的心态是在嫁女儿还是娶媳妇儿了。 

    　　(本章完)

 第699章 嘀嘀下场 

    　　第699章 嘀嘀下场 

    　　仪式结束之后，婚宴正式开始，袁友琴和江正宏感动的热烈盈眶，婶婶也有点双眼泛红，现场气氛随之热烈起来，觥筹交错之间全都是祝福声。 

    　　而现场的照片也随着朋友圈、空间和微博的分享，被流传到各个地方。 

    　　一直等在宴会厅里的记者此时也循声而动，来到了婚宴的后台，他们从仪式开始之后就在等待，此刻终于抓到了空隙，围在江勤身边开始了采访。 

    　　“江总，请问您今天是什么心情？” 

    　　“幸福，愉快。” 

    　　“根据拼团在2013年的布局，还有您刚才在婚礼现场说过的话，是否有意要把人生的重心放在生活上呢？因为外界有传闻，说江太太已经有了身孕？” 

    　　江勤抿了下嘴：“我希望工作和家庭能够兼顾，如果有合适的项目，拼团会愿意尝试。” 

    　　此时，记者群中的一个女孩翘着脚尖递出麦克风：“江总对目前的打车市场是怎么看的？” 

    　　“竞争很激烈，已经远超了当初的团购和外卖的规模。” 

    　　“那江总对这个市场感兴趣吗？和江太太完婚之后，将精力收回来之后，您是否会针对打车市场有所动作？” 

    　　江勤面向镜头：“那得看我太太的意思。” 

    　　女记者忍不住笑出声，又继续追问：“江总是最擅长互联网商战的ceo，曾经多次在大规模的商战当中取胜，那请问您更看好哪家平台？” 

    　　“不太确定，但肯定不会是uber。” 

    　　“感谢江总。” 

    　　江勤点了点头，安排人给记者们发了喜，然后就看到董文豪陪同一个蓝格子衬衫中年男人走了过来。 

    　　见到这一幕，江勤立马迎了上去：“刘局，感谢您能抽空来参加我的婚礼，真是太荣幸了。” 

    　　“江总太客气了，说实话，咱们交集不多，你能专门让董经理亲自去临川邀请我，我还挺意外的。” 

    　　“是这样的刘局，这次邀请您来，除了参加婚宴，我还有件事想请您帮忙，咱们找个地方聊吧？” 

    　　“行，江总带路吧。” 

    　　江勤伸出手做了个请的姿势，带着刘局去了隔壁的房间。 

    　　谭青此时正忙着送客，见到这一幕忍不住走到了董文豪的面前：“那个人是谁啊？” 

    　　“临川交通局的局长。” 

    　　许久之后，江勤和刘局长从会客室离开，而此时的刘局手里则多了一份联合发展计划书，他告别了江勤，翻看着这份计划书，眉头不禁有些深皱。 

    　　他刚才听江勤说的时候就有些犹豫，此时看完全套的计划书之后，心中的犹豫不减反增。 

    　　不过他还没等他细思，他就被临川市的大领导就把他叫过去喝酒，而那份计划书也被一同带了过去。 

    　　“江勤想让我们给他开个绿灯，但这事儿……有点危险。” 

    　　“老师调任之前说了，有机会留住江勤就要留住，开吧，出了事情我负责，而且这件事如果做成了，对我们的工作也有帮助。” 

    　　“好，那我今晚回去，跟局里的人研究一下，起草一份红头文件。” 

    　　江勤筹备这场婚礼了半个月，而在这半个月内，打车市场的变化也十分的剧烈。 

    　　随着uber的加大资金投入，将战局越烧越旺，大黄蜂最后还是没撑住，最后选择了和快的合并。 

    　　因为大黄蜂本身就是三家当中资金最少的那个，在哔哔和快的互掐的阶段，他靠游击战还能有可乘之机，但在uber的资本打压下，则完全没有了机会。 

    　　而在婚礼举办那几天时间里，uber和的百度联手，广告打的铺天盖地，哔哔的市场严重缩水，整个团队都心急如焚。 

    　　最关键的是，因为uber的补贴高，导致司机都涌向了这个外国平台，以至于哔哔和快的的车辆应答速度严重下降。 

    　　各种不好的评论，也在纷至沓来。 

    　　为了遏制这一情况，哔哔在后台设计了一个弹窗，一旦检测到手机搭在了uber，就会弹出“是否卸载uber”的提示。 

    　　但下场是，哔哔发现自己的日活用户开始暴跌了，于是赶紧叫停。 

    　　快的那边则想到了更好的办法，那就是把特拉维斯在外网上的发言，通过国内的网络平台进行了公开报道。 

    　　“中国人最虚荣。” 

    　　“中国企业就是长不大的孩子。” 

    　　“赚中国人的钱最容易。” 

    　　当这些发言被曝光之后，的确引起了吃瓜群众的剧烈抵制，网上对于uber顿时骂声一片。 

    　　这是商战当中的一个基础环节，舆论战。 

    　　但随后，陈传兴却发现，uber的业务量并没有因此而降低。 

    　　网上该被骂给骂，但现实之中有打车需求的人，该用的还是会用。 

    　　此时，uber的市占率已经达到了百分之六十，哔哔和快的加起来都不到百分之四十。 

    　　程伟急的都要骂娘了，却在这时候接到了特拉维斯的电话，邀请他进行一次商务会谈。 

    　　市场丢了，但气场不能怯，于是程伟如约而至，见到了这个把自己打的节节败退的uber创始人。 

    　　“mr. cheng，市场竞争离不开资金，互联网战争也是能拿出更多资金的人才能取胜，这是一个真理。” 

    　　“在这种情况下，哔哔是不可能战胜uber的，我想你我都很清楚这个事实。”“这段日子以来，你们尝试了各种手段，结果都一无所获不是吗？” 

    　　“伱们把我在facebook上的发言，通过媒体曝光，以为这样就能影响到uber的业务，可结果呢？” 

    　　“我对中国消费者的评价并没有错，他们不会关心我说什么，哪怕我贬低他们，他们还是会因为我给出的优惠留下。” 

    　　“可是mr. cheng，哔哔还有多少资金？再这样烧下去，你也许会一无所有，所以这次见面，我想开出一个双方共赢的提议。” 

    　　“我愿意收购哔哔百分之六十的股权，合并业务。” 

    　　“mr. cheng，好好考虑一下，这是非常诱人的，可如果你不答应，我们会加大对京都市场的投入，你真的会失去一切。” 

    　　特拉维斯看着他，语气之中充满了威胁的味道。 

    　　收购哔哔股权要掉的钱远比市场烧钱大战来说更少，得到的成果更多，发展速度也会越快。 

    　　特拉维斯是希望尽快地结束占据，统一市场，向盈利模式转变。 

    　　说白了，这么烧钱，就算是国际公司其实也有点颤，他想赶紧统一行业，合并他家，然后上调打车价格，下调司机佣金，进行市场收割。 

    　　互联网的行业生态就是这样的，如果市面上只存在你一个选择，那么你就会成为定价的那个人。 

    　　什么前期优惠，只不过是割韭菜的饵料。 

    　　而随后约见快的ceo陈传兴的时候，他的话也是一样的。 

    　　特拉维斯充分展现了什么叫做偏见与傲慢，虽然嘴里都是为你好，但其实表达的意思很清楚，要么降，要么死。 

    　　他看向陈传兴的眼神就像是在看一个乡巴佬，谈起收购股权的语气，就好像在施舍讨饭的人。 

    　　而这鬼佬对于中国消费者的评价仍旧没变，虚伪，爱占便宜，真的是一边想着在这里捞钱，一边又诋毁侮辱。 

    　　在这次商务会谈结束之后，内容就通过四面八方传递出去。 

    　　很多人听完之后都懵了，不明白这鬼佬怎么可以这么嚣张。 

    　　可也有更多人觉得无可奈何，因为市场是不会因此发生改变的，uber目前确实是一脚迈入了胜利的门槛，哔哔和快的毫无还手之力。 

    　　打又打不过，生气也没什么用，这种感觉就让人很窝火，但又着实窝囊。 

    　　“硬打是打不赢的，其实特拉维斯有句话说的对，继续烧下去，对谁都没有好处。” 

    　　“这样下去，打车行业就要被外国公司垄断了。” 

    　　“程总，别听那个特拉维斯瞎扯，干他！” 

    　　程伟刷着手机里的信息，看着这群看热闹不嫌事儿大的人，忍不住苦笑。 

    　　钱不如人家多，技术不如人家好，拿什么干他？ 

    　　而此时，腾讯的投资经理彭胜也专门打电话过来，问程伟要不要刚下去，如果要，他可以再追加一笔投资。 

    　　可追加是追加，但谁都知道，腾讯能拿出的那一笔，绝对不可能达到左右战局的结果，他们或许可以和uber打一场消耗，但也只是让他赢的辛苦一点。 

    　　如果不能出现破局的关键，14年的uber会取得关键胜利，而其他的打车软件将会先后死去。 

    　　程伟感觉陷入到了一个无止境的黑暗当中，心中隐约萌生了退意。 

    　　夜幕很快降临，程伟连家都没回，坐在办公室的落地窗前，反复纠结着。 

    　　此时，写字楼对面的led广告屏忽然闪了一下，引起看了他的注意，他走进了一些，发现原本写着团购上拼团的led忽然一换，变成了“嘀嘀打车，高效预约，优质服务，一键出行”。 

    　　程伟愣了一下，揉了揉眼睛，整张脸都凑到了窗户上，就听见身后忽然响起了此起彼伏的微信提示音。 

    　　“我草，拼团和高得要联手下场了！” 

    　　“狗来了，狗来了！” 

    　　“怎么这么忽然？” 

    　　“婚礼要结束了，抽空来折腾一下？” 

    　　“不是，这都下半场了，特拉维斯都要开香槟了，拼团这时候来不明智啊，他要从头做起吗？uber怎么可能会给他机会？” 

    　　“江勤是神也不可能在这时候赢啊……” 

    　　众人看着今夜头条的新闻，全都陷入到了茫然之中。 

    　　没错，这已经是打车赛道的下半场了。 

    　　如果哔哔和快的同意并入uber，那uber就会迅速下沉，在没有对手的版图上全面开。 

    　　如果他们不同意，那uber会加大资金投入，快速结束战斗，拼团这时候下场，完全不复合基本的商业逻辑。 

    　　但程伟的感受和他们不一样，不是因为别的，是因为嘀嘀这个名字。 

    　　他一开始打算做打车软件，最想要的名字就是这个，但查过之后才发现这名字早在半年前就被注册了，他想买都找不到人。 

    　　换句话说，江勤是在他想做打车软件之前半年的时候，就已经有这个想法了么？ 

    　　如果是这样的，那他肯定是考虑的非常周全才决定下场，可程伟完全想不到拼团要怎么才能扛得住uber的进攻。 

    　　(本章完)

 第700章 答谢宴 

    　　第700章 答谢宴 

    　　正式婚宴结束之后，嘀嘀的广告就遍布沪上与京都。 

    　　众人仿佛感有一种风暴来袭的预感，不同的是，风暴来袭的前夕，空气里弥漫的是潮湿的水汽，而此刻弥漫而来的，则是拼团作为生活服务领域之王的统治力。 

    　　就在广告打响的同一时刻，江家的族亲宴和答谢宴也正式开始了。 

    　　这是婚宴之后的私宴，族亲宴所宴请的，是宗族里同姓亲人，而答谢宴则是远道而来的娘家人、伴郎团、伴娘团和那跟着忙活了半个多月的人。 

    　　比如郭子航和杨树安这两个场地主管，还有秦子昂这个不在编的私生干侄。 

    　　除此之外，还有以高文慧、苏奈、谭青为代表的伴娘团，以及曹少爷为代表的伴郎团。 

    　　因为考虑到小富婆怀了孕，太长时间的站立走动对身体都不太好，所以两个宴会都安排在了第二天。 

    　　此时的小富婆已经换掉了婚纱，换成了红色的礼服裙，带着一副水晶耳坠，端着酒壶，跟随江勤在酒桌之间转悠，然后依次在酒杯当中倒酒。 

    　　她倒酒的经验多的很，每次倒都又快又好，一滴都撒不出来，给江勤看的一阵眯眼。 

    　　这，都是因为想灌醉嗦我练出来的吧？ 

    　　冯楠舒察觉到了江勤的想法，思索了一下，然后“不小心”倒在了他的手上。 

    　　《倒洒了》 

    　　《其实技术并不好》 

    　　冯楠舒倒洒了之后，扬起小脸看向江勤，表情呆萌又带一些天真，眼神清澈而柔亮。 

    　　江勤忍不住瘪了瘪嘴：“小富婆，结了婚之后你的演技有所下降了。” 

    　　“不知道老公在说什么。” 

    　　“嗯？再叫一声。” 

    　　“老公。”冯楠舒轻咬粉唇。 

    　　她发现哥哥真的很喜欢听他叫老公，可是大学四年一直都不让叫。 

    　　但她机智，从大一开始，她和高文慧聊天的时候就一直偷偷叫他老公。 

    　　“走，去下一桌。” 

    　　江勤扬起嘴角，像是个被哄开心的傻子，然后走到了下一桌敬酒。 

    　　这一桌坐着的是那些帮忙写了请柬的族爷们，他需要连敬六杯，外加三次鞠躬。 

    　　而除了新人礼之外，江正宏和袁友琴随后还要再来鞠躬敬酒，作为主家礼。 

    　　家族人多，规矩就是繁琐。 

    　　“楠舒，以后要和江勤好好过日子啊，可不要吵架。” 

    　　“还有，娃儿出生之后办酒宴，还是不要写请帖了，这个习俗不好，一般。” 

    　　“对对对，这是个陋习。” 

    　　“我缓了三天才缓过来的……” 

    　　族爷们一边喝酒，一边对陋习深表拒绝。 

    　　冯楠舒乖巧地答应着，左脚脚尖点地，轻晃。 

    　　似乎是从婚礼举办之后开始，很多称呼都变了，真的有人开始叫冯楠舒“江勤家里”的。 

    　　像族爷们，有事儿也不和江勤说了，都是和“江勤家里”的交代。 

    　　昨天下午，在政府领导和各大企业家离开之后，园林区那边的安保都撤退了，离开之前找人结账，三婶还直接带着主管找到了冯楠舒。 

    　　江勤理解不了一点，心说我才是一家之主啊，钱都是我管，你得找我啊，冯楠舒什么不听我的？ 

    　　三婶说对对对，我看你爸就知道伱是什么样了。 

    　　江勤当时沉默了很久，不知道三婶是在夸奖自己还是在暗示自己妻管严。 

    　　在敬完了族爷们之后，江勤又带着冯楠舒绕场，去了族亲女眷那一桌，这次则换成了江勤提壶，冯楠舒负责端杯。 

    　　而作为压轴的那一桌，则是作为冯楠舒的娘家人到场的。 

    　　秦静秋、冯世华、龚叔、秦志桓，就连何益军这个先天被双赢圣体也来了，还混在了娘家人中接受答谢。 

    　　而在这一桌上，还有个一直保持沉默的人，似乎与其他人格格不入，他从昨天的婚礼开始就是这样，状态一直维持到了现在。 

    　　江勤沉默了一下，端起酒杯递到了他手里，将自己那一杯一口饮尽。 

    　　那人也不说话，一口闷掉。 

    　　江勤端起第二杯递过去，两个人继续闷掉。 

    　　酒敬酒的杯数代表的是客人的尊贵程度和亲疏关系，一般婚礼这件事都是能多喝就多喝的。 

    　　然后是第二杯，第三杯……一直到第八杯，全部喝光。 

    　　见到这一幕，桌上的人没说话，连冯楠舒也低着头，一只手轻轻捏着江勤西装的衣角。 

    　　“楠舒，新婚快乐。” 

    　　“谢谢爸爸……” 

    　　冯楠舒轻轻回应着，跟着江勤转身离开。 

    　　冯世荣是江勤邀请来的，只是不知道该安排他以什么身份出现。他是冯楠舒的爸爸，本应该挽着女儿的手，把他交给江勤，这其实是冯世华一开始就找他商量过的，但江勤没同意。 

    　　江勤觉得，婚礼的路虽然短，但却很重要，冯世荣给不了小富婆安全感，他也不希望小富婆被这样送嫁。 

    　　可是到了答谢宴，他还是没忍住敬满了酒，只是倔强的没说话。 

    　　随后，冯楠舒和江勤转到了外厅，去答谢伴娘团和伴郎团，以及跟着忙活了半个多月的208众人。 

    　　曹少爷昨天跟着去接亲的时候当了叛徒，差点被撵去和狗一桌，这时候老实了许多。 

    　　“老江，冯同学，新婚快乐，早生贵子。” 

    　　“曹少爷是个坏人。” 

    　　冯楠舒哼哼唧唧的，在心里默念一句。 

    　　昨天就是曹少爷临时反水，害她晚嫁了好几分钟，最后着急的不行只能自己去偷偷开门。 

    　　高文慧则喝的脸颊红扑扑的，心说这场婚礼能办成，最起码得有我一半的功劳，到时候江爱楠出生了，不认我做干妈都不行。 

    　　不过呢，人在特定的场景当中经常会有些新的思考。 

    　　小高同学一直都觉得谈恋爱没有磕有意思，可此刻看着月湖山庄的十里红妆，却又忽然有了想找个相伴一生的人的想法。 

    　　自己，总不能单身一辈子呀，磕是有意思，但结婚又不能带上自己。 

    　　“你想谈恋爱？靠，我教你啊！” 

    　　王海妮刚喝了江勤敬的酒，屁股还没坐下就听到了高文慧的喃喃自语，于是立马拍胸口表示帮忙。 

    　　撩男人这件事，她可太有经验了！ 

    　　高文慧看她一眼：“不行，你教的味儿大。” 

    　　“冯楠舒都是我教的，如果我不告诉她怎么嗦，他们就突破不了朋友的禁忌，男人啊，就是有些地方一硬，嘴就软了！” 

    　　“有道理，但是我想谈个能结婚的，行吗？” 

    　　王海妮听完之后沉默了一下：“这个我还真没经验……” 

    　　而此时的江勤则带着冯楠舒，去的208的那一桌敬酒。 

    　　作为跟随江勤一路走来的草台班底，像苏奈、董文豪、魏兰兰、谭青、路飞宇等人，都算是身经百战了。 

    　　但他们忽然有种感觉，那就是生意永无止境，他们从不知道拼团能走到什么地步，可此刻，见着老板和老板娘结了婚，似乎才是真的圆满。 

    　　当然了，工资被回收这件事还是值得悲伤的。 

    　　正在此时，董文豪把江勤拉到了一边：“老板，刘局那边的文件发过来了。” 

    　　“这么快？” 

    　　“嗯，我半个小时之前刚刚收到。” 

    　　江勤捏着酒杯，朝着魏兰兰和谭青招招手：“临川那边的文件批下来了，开始组编团队，准备动手吧，这件事由谭青负责安排，调叶子卿和孙志去帮忙，他们是本地人，对市场环境更熟悉。” 

    　　谭青点了点头：“好的老板。” 

    　　“我们已经先把入局打车市场的消息放出去了，一线城市的进攻声势一定要维持住。” 

    　　“沪上和京都交给谁负责？” 

    　　江勤思考了一下：“沪上交给徐凯旋，京都交给姚盛东兼管。” 

    　　魏兰兰摸了一下包里的手机：“那我现在去打电话。” 

    　　“不急，先吃完饭吧。” 

    　　“老板，你还没给我们的敬完酒。” 

    　　“到谁了？” 

    　　“到苏奈了。” 

    　　“……” 

    　　傍晚时分，答谢宴和族亲宴正式结束。 

    　　江正宏因为太过高兴，喝的有点多，一直都不喝酒的袁友琴也面容泛红。 

    　　他们从三年前那个除夕夜见到江勤带了冯楠舒回家，就一直盼着娶她进门的，此时愿望终于实现，迫有一种尘埃落定的满足感。 

    　　而江勤此时则在浴室洗着澡，吹头发的时候望着镜子里的自己，露出一个冷酷杀手一样的表情。 

    　　两年了，今日彦祖，将重回卧室！ 

    　　江勤牛逼轰轰的，伸手推开了自己房门。 

    　　床上已经换了绣满龙凤的喜被，床上也贴着鲜艳的双喜，写字台上还有两根红烛，不过是电子的。 

    　　冯楠舒的穿着红色的睡衣躺在床上，用被子盖着小脸，只露出一双眼睛。 

    　　他们睡在一起很久了，但是在家里睡在一起，这还是头一次。 

    　　(本章完)

 第701章 钝刀怎么杀人？ 

    　　第701章 钝刀怎么杀人？ 

    　　满是红色的的卧室里，江勤看了躲在被子里的冯楠舒一眼，然后王者归来一样地钻进了被窝。 

    　　拼团总裁卧底保姆室两年，不惜出卖肉体，终于换来了荣耀回归的时刻。 

    　　冯楠舒看他钻进来，忍不住眯起眼睛：“我要乖乖睡觉了。” 

    　　“那就不允许你摸腹肌。” 

    　　“……” 

    　　小富婆感觉被拿捏住了，忍不住用脚蹬他一下：“你都不叫我老婆。” 

    　　江勤伸手拍了一下她的小屁股：“我昨天晚上不是叫了？” 

    　　“没有听到。” 

    　　“你明明嘤着让我叫了伱一夜。” 

    　　冯楠舒抿住嘴角：“你之前在学校里都不叫我老婆，那些是你欠我的。” 

    　　江勤伸出手来支起脑袋：“在学校还是好朋友呢，咱们又没谈过恋爱，怎么叫你老婆？” 

    　　“那你都不和我谈恋爱，就吃我脚丫子，还亲我抱我。” 

    　　“？” 

    　　江勤看了她一眼，心说你这是把前面的都攒着，就等结婚之后跟我算账了是吧：“咱们不是达成共识了么，好朋友可以接吻的，你怎么还玩秋后算账。” 

    　　冯楠舒又轻轻踢他一下：“那你还睡我，还把我弄怀孕了，你是坏人。” 

    　　“可我那时候已经下定决心要娶你回家了。” 

    　　“真的么？” 

    　　冯楠舒忍不住坐起来一些，想要确认哥哥是不是在骗她。 

    　　江勤将双手垫在脑袋下面：“喜欢你喜欢的的不得了，但心里大概还是有些病态的，怕关系改变之后不知道怎么相处了，还怕谈恋爱没有好下场，毕竟我是一点经验也没有啊。” 

    　　“哥哥，我一直都喜欢你，我和你当好朋友都是骗你的。” 

    　　“竟然是这样……” 

    　　江勤假装震惊：“你瞒得我好苦啊。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“我，是个暗恋天才。” 

    　　“我竟然一点都不知道。” 

    　　“我感觉你有点骗我了。” 

    　　冯楠舒察觉到了不对劲儿，刚要踢他，忽然就感觉自己被顶了一下，忍不住唬住小脸。 

    　　《把自己欺负的嗷嗷叫的不朋之心》 

    　　从十月一得到了怀孕六周的报告，一直到现在完婚，江爱楠已经三个月了，但江勤闯入的时候还是会轻轻的。 

    　　看她的小脚丫子为自己的不断地晃动，他忍不住轻轻握住，视线里就只剩下她轻咬薄唇，轻声嗯哼的样子。 

    　　“坏人，不许看我……关灯……” 

    　　“那可不行，结婚的红烛要点一夜的。” 

    　　冬日的暖阳之下，喜庆的氛围渐渐退却。 

    　　江勤要安排冯楠舒去沪上专心养胎的，老妈因为不放心外人的照顾，也要申请内退之后跟着去的。 

    　　他们和江爱楠，还有不到七个月就要见面了，想想还真的是有点紧张。 

    　　另一边，魏兰兰也汇报了一下工作情况。 

    　　叶子卿和孙志已经被调去了临川，商务部和地推部的精英团队也开始在临川集结，盛视广告连夜赶工，制作单独针对临川市场的线下物料。 

    　　从08年之后，时代变革的浪潮曾经过江勤的指缝，以临川为起点向全国发展。 

    　　而随着拼团这一次的动作，这股浪潮似乎又一次席卷了这座五年间gdp突飞猛进的二线城市。 

    　　临川市政府在拼团布局中密切配合，顶着或许会遭遇的压力，打算拥抱着这泼天的富贵。 

    　　而此时，嘀嘀在沪上和京都的广告，已经打疯了。 

    　　他们签下了和大黄蜂解约的出租车公司，进驻到了最前沿的两个市场，已经补贴作战了一周。 

    　　因为特拉维斯太嚣张了，所有人在听说拼团入局的时候都虎躯一震，希望江勤能暴揍美国佬一顿。 

    　　尽管大家都知道，赛程过半下场，神仙也难赢，可大家还是对拼团抱着一丝期待。 

    　　就连和拼团决裂的阿里，甚至都有这种想法。 

    　　江勤是整个国内市场最会打商战的ceo，屁股底下的王座都是友商的残骸堆积起来的，多少次无解之局他都化险为夷，反客为主，就证明了他的市场统治力。 

    　　可令人意外的是，江勤签出租车公司，以补贴杀入战场的姿态，实在是太普通了。 

    　　他们钱比大黄蜂多，资源比大黄蜂多，可以同样的路径进入，顶多算是个大黄蜂plus。 

    　　uber在国际市场也打过无数商战，这样的嘀嘀对他们来说顶多就是一把钝刀。 

    　　可这是后期市场了啊，怎么可以钝刀杀人。 

    　　你嘀嘀的入局本来就晚，进场如果不锋利，开局不雷霆，机会从哪里来？ 

    　　关键是，嘀嘀几乎把所有的资金都用到了广告和营销上，广告打的满天飞，这和江勤以前的做法截然不同。 

    　　“这路数，我有点看不太懂。” 

    　　“真的只是为了下场搅合一下的吗？” 

    　　“这样对付不了uber啊。”但嘀嘀似乎铁了心要在宣发方向下重手，导致所有人都觉得疑云密布。 

    　　特拉维斯其实也听说了拼团的事情，在嘀嘀入场的时候格外关注，但盯了一周之后瞬间就失去了兴趣。 

    　　前段时间，网上所有人都在说，拼团来了，uber危险了，赶紧及时止损吧。 

    　　但现在看来，就像是开玩笑一样。 

    　　另一边，等着嘀嘀爆干uber的快的此时也放弃了希望，开始认真考虑特拉维斯开出的条件，要么降，要么死。 

    　　陈传兴召开了一次内部会议，百分之六十的高管对uber入股这个抉择投了赞成票。 

    　　但程伟不同，他没有叫人开会也没有搞什么投票。 

    　　他还是在纠结嘀嘀这个名字，嘀嘀在2011年5月份就被注册了，他总觉得拼团的准备不止于此。 

    　　随后，又是一股来自于西伯利亚的冷空气渐渐袭来。 

    　　临川市实验高中的政治老师俞泰踏着夜色到家，打开信箱，拿出了临川晚报，坐在沙发上一阵翻阅。 

    　　市政府这段时间，一直在推广节能减排，绿色经济，枯燥的内容占据了报纸的大半块板面，读起来完全没有什么干货。 

    　　中国的经济发展突飞猛进，导致国际上的一些资本国家感受到了威胁，这几年一直指责中国为了谋求经济破坏环境，于是，绿色指标就下来了。 

    　　可惜，政府永远都是那一套，印个报纸说两句话就能节能减排吗？不印报纸或许还能算是节能减排。 

    　　“老俞，洗手吃饭了。” 

    　　“来了。” 

    　　俞泰放下手里的报纸，来到餐桌，桌上只有一碟海米炒油菜和一碗咸菜根，外加两个馍。 

    　　他对这样的晚饭已经见怪不怪了，只是有些心疼妻子的辛苦，伸手摸了摸她的手。 

    　　老俞的妻子笑了笑，打他一下：“赶紧吃吧。” 

    　　“爸的病怎么样了？” 

    　　“老样子，不过医院下了最后通牒，月底前必须结清住院费，老俞，不行的话咱俩去跑外卖吧。” 

    　　俞泰摇了摇头：“我最近找了个兼职，等月底领了钱，加上咱俩的工资，还有之前托人取出来的公积金，应该够了。” 

    　　俞泰的妻子愣了一下：“你这半个月一直早出晚归的，就是去干兼职了？” 

    　　“嗯。” 

    　　“你怎么不告诉我？” 

    　　俞泰啃了口馍：“他们给的有点多，我一开始害怕是骗人的，不想让你空欢喜一场。” 

    　　俞泰的妻子想了想：“你去给学生当家教了？” 

    　　“不，我去跑出租车了。” 

    　　“黑车？你疯了？” 

    　　俞泰摇了摇头：“不，不是黑车，正规的，有车就能做，我们学校的很多老师都在做。” 

    　　春节渐渐临近，打车市场的热度渐渐衰退了下去， 

    　　江正宏放了假，搭乘飞机来到了沪上，一家人打算在香缇别墅过年。 

    　　冯楠舒的肚子已经隆起来了，江勤刚带她去做了检查，回来的时候买了一堆的小裙子。 

    　　小富婆不知道为什么，孕的是自己，越来越傻的好像是哥哥，这些小裙子，明显要两三年才能穿呢。 

    　　“裙子？是个女孩啊？” 

    　　“不，是个小公主。” 

    　　袁友琴包着饺子，看着江勤一阵发愣：“这不是一样？” 

    　　江勤嘚嘚瑟瑟地把裙子放在沙发上，捏了捏冯楠舒的脸蛋：“辛苦了，我的大公主。” 

    　　“我……我想放二踢脚。” 

    　　“你想得美。” 

    　　江勤毫不客气地拒绝了小富婆异想天开的想法，然后打开了电脑，处理了一下工作，顺便查看了一下微信群。 

    　　嘀嘀在沪上和京都的市占率还是只有百分之十五左右，但是嗓门大，天天逮住uber嘲讽，而且地推部出动的非常勤快，帮助一大批司机卸载了的uber，还不用他们说谢谢。 

    　　另外，老曹发了消息过来，他的浅酌目前在沪上开的红火，但最近一段时间发现了好几家抄袭者。 

    　　什么微醺、零度、玩咖，经营模式高度相同的店如雨后春笋般冒了出来。 

    　　曹广宇忽然明白商战为什么就是简单的拳拳到肉了，因为他真的很想雇打手去揍人。 

    　　江勤劝他接受现实，浅酌的经营模式本来就是拼凑型的，抄袭门槛很低，出现竞品也不是怪事。 

    　　正在此时，香缇别墅开来了一辆宝马，魏兰兰迈步跑了过来，脸上带着欣喜。 

    　　“老板，我们入选了！” 

    　　“钱了吗？” 

    　　“上下打点了一些，但我保证绝对是合规的。” 

    　　“评选日期在什么时候？” 

    　　“明年的二月，我再上下打点一下，三月之后，我们就可以给他们上堂课了。” 

    　　(本章完)

 第702章 怎么会有私家车 

    　　第702章 怎么会有私家车 

    　　除夕夜，天际开始飘起碎雪，但也只有零星点点。 

    　　高得的员工在春节期间一直在不断地加班，似乎在赶工什么，终于在今天回家和家人们吃了个团圆饭。 

    　　而此时，微信红包悄然上线，一举引爆了春节档。 

    　　新功能通过公众号和春晚冠名传播，在除夕夜吸引了800万用户，四千万红包被瞬间瓜分。 

    　　借助强大的社交体系，微信支付的用户瞬间水涨船高，绑卡率也开始直线上升。 

    　　此时的江勤，和穿的像个娃娃一样的小富婆，去到婶婶家拜年。 

    　　“恭喜发财，红包拿来。”冯楠舒向秦静秋摊开自己的小手。 

    　　“？” 

    　　秦静秋看向江勤：“楠舒以前过年可不要红包的，给都不收。” 

    　　江勤呲牙一笑：“那是以前了，我们现在要攒钱给江爱楠买奶粉啊婶婶！” 

    　　“楠舒，你是不是跟江勤学坏了？” 

    　　冯楠舒粘着江勤轻轻开口：“我嫁鸡随鸡，嫁狗随狗……” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“你这都是跟谁学的？” 

    　　“我跟高文慧学的。” 

    　　同时，在拼团的微信群里，苏奈也天天艾特老板和老板娘发红包，其他人则潜水在群内伺机而动，短短几天的功夫，江勤刚攒的奶粉钱就被瓜分了。 

    　　《窃奶者》 

    　　也就是这么一个简单的程序，将红包这个习俗，变成了最有效的商业手段。 

    　　这个红包效应一直持续到三月，朋友圈还都是随处可见的红包余额截图。 

    　　而你抢到红包总归是要使用，哪怕不用微信支付也要绑卡提现。 

    　　先让用户的钱包里有钱，再让用户不得不用，这种倒推式的商业逻辑让微信支付成为了整个春节档最大的赢家。 

    　　从一月底到三月份，寒意渐退，冰雪消融之际，微信支付的用户都在疯狂上涨，到惊蛰那天，用户数量已经达到了整个市场的百分之三十二。 

    　　支付宝与云闪付的线上业务还算稳定，但线下业务纷纷受到了影响。 

    　　“妈的，偷袭！” 

    　　马芸又惊又怒，立马上线了红包业务，但却没溅起任何水。 

    　　红包这个东西，其中蕴含了中国社会的各种人情世故，说白了就是一种人际关系的金钱化，作为社交才是人际关系的沃土，所以红包这个东西只有微信才能玩的溜，这属于无解之局。 

    　　而此时，因为春节而暂时消停的打车市场又开始重燃了战火。 

    　　特拉维斯年前就曾说过，要清扫战场，结束战局，但哔哔和快的一直都在拖延，迟迟没有在降和死之间做出选择。 

    　　于是在开春的时节，uber直接加大了市场投入，以狂澜之势怒烧市场，打算直接打崩哔哔和快的。 

    　　至于嘀嘀，特拉维斯看不上。 

    　　嘀嘀从十二月份上线，一直到现在，市占率一直都只有那么点，甚至还没达到大黄蜂的巅峰水平，他怎么可能看得上。 

    　　在他看来，嘀嘀完全不会是对手，只不过是个作用不到的绊脚石，还是那种步子稍大就可以迈过去的那种。 

    　　而此时，程伟则听到了一则关于嘀嘀的传闻。 

    　　有人说嘀嘀并不是只在沪上和京都展业，临川及周边的五个城市，他们也在的开发，但是姿态极为低调。 

    　　“我懂了，江勤是想玩农村包围城市，沪上和京都只是佯攻，他们要做熟二线城市，延长业务链，整体包围过来。” 

    　　“这是他们在团购时期惯用的经典手段，我就说了，拼团的准备不止于此。” 

    　　陈传兴目前和程伟交流的频率越来越高，主要还是因为他们目前有同一个对手uber。 

    　　而当陈传兴知道嘀嘀在做二线市场的时候，也是感觉的疑云渐散，终于明白了嘀嘀想走的路线。 

    　　沪上和京都的声势搞的这么大，只是为了遮掩他们在二线城市的动作，农村包围城市才是他们要做的事情。 

    　　“很可惜，这无法奏效。” 

    　　程伟点了点头：“没错，嘀嘀从年前到年后只开发了五个城市，想形成包围圈最起码还一年，但市场已经等不了一年了。” 

    　　以uber现在的补贴力度来看，就算哔哔和快的联手，都扛不住半年。 

    　　到了那个时候，没有对手的uber会迅速下沉，而那时候，嘀嘀的包围圈还没形成，轻易就会被冲散。 

    　　这和团购生意可不一样。 

    　　团购要一家一家去谈商户，时间线可以拉的很长，但打车生意，只需要签掉出租车公司和具备运营资质的车队，基本就控制了市场。 

    　　uber年前烧掉了十亿美金，以这种不要命的姿态来看，这对他根本不是难事。 

    　　“江总也许是被做团购的思维限制住了。” 

    　　“我说句大不敬的话，江总其实没外面传的那么神，他的路数也就这一种，只不过是在团购和外卖中发挥了出其不意的效果，所以才显得很猛。” 

    　　程伟点点头，有点惋惜地叹了口气，然后告别了陈传兴。 

    　　开年之际，他有好多的饭局要组，第一批要邀请的就是沪上交通委的领导。 

    　　每个城市的道路经营都是交通部门管辖的，虽然哔哔现在业务下跌严重，但总归是要请领导们吃个饭的。聚会免不了要喝酒，哔哔属于是初创企业，程伟不像江勤这种成名已久的商业前辈，没自己的专人司机，出行全靠快的，这是他和快的交手以来的习惯。 

    　　但程伟没想到的是，他刚刚到达目的地，就在门口见到了江勤。 

    　　“江总？” 

    　　程伟有些惊喜：“久闻大名，今天终于见到您本人了！” 

    　　江勤愣了一下：“伱是？” 

    　　“哦，自我介绍一下，我是哔哔的ceo，我叫程伟。” 

    　　“哔哔？我知道，程总你好！” 

    　　江勤忽然将单手改为双手，和他紧握：“这半年辛苦你了，剩下的就交给我吧。” 

    　　程伟：“？” 

    　　“不明白没关系，会明白的，哦对了，下半年记得来喝我家小公主的满月酒。” 

    　　程伟看着江勤与他挥手告别，出门上了一辆迈巴赫，表情略显茫然。 

    　　什么叫做辛苦我了？剩下的交给你了？ 

    　　他百思不得其解，于是也没多想，赶紧去拜访了沪上交通委的几个领导，请他们今晚赴宴。 

    　　本来他们是已经约好了的，但出乎意料的是，几位领导全都拒绝了，理由是这几天要开紧急会议。 

    　　程伟表示理解，不过在临走的时候，他看到主任的桌上有一份写着临川市政府的羊皮文件袋，已经是开口的状态。 

    　　一个月之后，程伟的饭局也搞得差不多了，而此时，他的邮箱里多了一封特拉维斯的邮件，邀请他和陈传兴吃饭。 

    　　说是吃饭，但谁都知道，特拉维斯要下最后通牒了。 

    　　程伟和陈传兴在一家咖啡馆见了面，交流了一下想法，决定一同赴宴。 

    　　“怎么去？” 

    　　“打车去吧，妈的，市场上抢不过，那就喝死那个son of bitch。” 

    　　程伟说着话，打开了快的，给陈传兴看的嘴角抽搐：“你这样不合适吧？” 

    　　程伟愣了一下：“骂他你还不乐意？” 

    　　“我他妈说你用我的快的优惠券打车不合适吧？” 

    　　程伟讪笑一声，解释说习惯了，然后打开了嘀嘀：“没用过嘀嘀的，尝试一下。” 

    　　陈传兴抿了下嘴：“嘀嘀的车辆不多，还不得等半个小时？” 

    　　“正好做做心理准备，话说回来，我之前见到江总本人了。” 

    　　程伟按下了打车按钮，随口说道。 

    　　陈传兴愣了一下：“你怎么能见到他的？据说见他要提前一个月预约的。” 

    　　“我们俩是偶遇，在交通委的门口，估计是请领导吃饭吧，做打车生意，少不了要和上级打交道的。” 

    　　“他和你说什么了？” 

    　　“没说什么，就是简单的聊了两句。” 

    　　陈传兴看着他：“他没给你出出主意，教你怎么打败uber？” 

    　　听到这句话，两个人对视一眼，忍不住全都一乐。 

    　　打车大战上半场的时候，江勤指点了大黄蜂，给他续了三个月的命，被圈子里的人称为商业教科书，各种乱吹的声音此起彼伏。 

    　　结果嘀嘀正式下场，水都没溅起来，也是挺搞笑的。 

    　　现在商业教科书五个字已经没人喊了，勤吹们也消停了，江总在团购大战、外卖大战和支付大战中积累的名声，都快要在打车大战里丢光了。 

    　　也有人说，江勤只有三板斧，很猛，但打完就没了。 

    　　所以，陈传兴刚才问程伟江勤有没有教他，其实也有一部分嘲讽的意思。 

    　　不过两个人的话匣子才刚刚打开，程伟就忽然感受自己的手机一阵抖动，然后才发现已有司机接单，这让程伟不禁微愣。 

    　　目前，整个沪上应答效率最高的就是uber，在繁华的市区能做到五分钟之内接单。 

    　　哔哔和快的平均在八到十二分钟，但嘀嘀这个接单速度，好像不到一分钟啊…… 

    　　陈传兴看着他：“怎么了？” 

    　　“接单了。” 

    　　“也许是附近刚好有车。” 

    　　陈传兴的话音刚落，一辆白色的东风雪铁龙就开着双闪停在了他们的不远处。 

    　　车窗降下，里面有个带着眼镜的男人冲他们挥了挥手，嘴里喊着上车两个字。 

    　　程伟和陈传兴的笑容渐渐消失在脸上，等了五秒钟之后，司机看他们没动，有些不耐烦，忍不住按了一下喇叭，两个人才迅速回神，但头皮瞬间一麻。 

    　　“我草，私家车？！” 

    　　“怎么可能会有私家车？！” 

    　　（月初双倍，求月票……） 

    　　(本章完)

 第703章 我将统治市场 

    　　第703章 我将统治市场 

    　　京都，国贸酒店，春日下深邃的夜色本就迷人，再配合街灯万盏，星火连绵，看上去就越发的璀璨了。 

    　　特拉维斯的套房里摆了一桌精致的西餐，在宴请从硅谷远道而来的朋友，彼得·芬顿。 

    　　“你已经很久没回去了？” 

    　　“等到市场稳定下来，我会回去。” 

    　　“这里的生意好不好做？” 

    　　特拉维斯开了一瓶威士忌走来，笑容璀璨：“中国市场对我来说，就好像是一个金子做的玩具，很闪耀，但……只能被我玩弄。” 

    　　芬顿端起酒杯笑了笑：“看来真实的中国市场，远没有传闻中的那么危险。” 

    　　“当然。” 

    　　特拉维斯举杯致意：“伟大者通常喜欢为失败找理由，像亚马逊、易贝还有高朋，被赶走后总觉得丢了面子，只好把这个市场描述的危险一些。” 

    　　芬顿放下酒杯：“可我一直认为中国的消费者很排除美国人。” 

    　　“他们当然排斥，但并不妨碍他们使用我们的东西。” 

    　　“真是个有意思的国度。” 

    　　特拉维斯切割着牛排：“如果你有时间，可以多留几天，看看uber是怎么胜出的，我觉得时间差不多了，我将和我的祖先一样，再次征服这个大陆。” 

    　　芬顿点了点头：“听起来很盛大，我喜欢盛大的表演” 

    　　两个人端起酒杯，刚刚喝了一口，就听到套房内传来一阵开门声，特拉维斯的女秘书款款而来，冲芬顿微微一笑。 

    　　特拉维斯抬起头：“安娜小姐，有什么事吗？” 

    　　“mr. cheng和mr. chen刚刚打电话过来，恐怕无法参加您的晚宴了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“他们说身体不适，但听起来，两个人好像是得了同一种病。” 

    　　特拉维斯冷下脸来：“他们还是做没有意义的拖延，那我们就不要留余地了，就在市场上把他们挫骨扬灰。” 

    　　芬顿端着酒杯思考了一下：“谁是mr. cheng？谁是mr. chen?” 

    　　“快的与哔哔的ceo，中国本土的打车平台。” 

    　　“uber的对手？” 

    　　特拉维斯看他一眼：“你一定是喝醉了。” 

    　　芬顿笑的咧开了嘴：“听起来，伱对你的对手很不屑？” 

    　　“弱小是原罪，我给了他们一个选择，并入uber，套现离场，他们嘴上虽然答应了但却一直在拖，中国商人真的没有什么诚信可言。” 

    　　“黄色人种都是这样的。” 

    　　随后，一顿西餐结束之后，特拉维斯打算带着芬顿去自己的中国区总部看一下，于是让安娜叫来了车子。 

    　　两个人上车之后，芬顿沿路看着周围的街景，被随处可见的嘀嘀两个字吸引。 

    　　“uber在中国区只有哔哔和的快的两个对手？为什么我总能看到这个嘀嘀？ube的广告反而比他还少。” 

    　　“一个拼了命做营销，却连uber尾灯都看不到的平台。” 

    　　“安娜，那辆车上写的什么？” 

    　　坐在副驾驶的安娜听完后看向窗外：“彼得先生，那上面写的是嘀嘀打车，低碳出行，也是广告之一。” 

    　　特拉维斯听完后也顺着窗户看了出去，发现街上好像有好多的写着“嘀嘀出行”的车子，样式不一，品牌不同，游走于四通八达的道路之间。 

    　　他轻轻皱了皱眉，露出一副思索的表情，最后忍不住切了一声，又坐直了身体。 

    　　很快，车子就开到了uber的中国区总部，两个人到各部门参观了一下，但中途就被运营主管特洛特叫住了。 

    　　“特拉维斯先生，我有事情要汇报。” 

    　　“怎么了？” 

    　　特洛特翻开手里的数据表：“最近这段时间，uber的订单数量不断减少，其他数据也出现了整体下滑的态势。” 

    　　特拉维斯看了一眼：“春节效应？” 

    　　“不，春节已经过去很久了，复工也已经一个月了，这不对劲，尤其是日活、频次和新用户注册率的整体下滑，不能看做寻常的波动，必有原因。” 

    　　“不可能，哔哔和快的负责人都病了，这就是寻常波动，不要太紧张，市场已经是我们的了。” 

    　　特洛特张张嘴：“特拉维斯先生，市场上还有嘀嘀，它的老板是伟大的江勤，小看他是会被诅咒的。” 

    　　特拉维斯瞬间笑了：“特洛特，这是我听过最好笑的笑话，你本来应该留在愚人节用的。” 

    　　特洛特表情严肃地开口：“先生，这样的数据波动我曾见过。” 

    　　“？” 

    　　“拉手网在从盛到衰的阶段，数据表现就是这样的。” 

    　　芬顿此时也正盯着特洛特看：“特洛特先生，您是中国人还是日本人？” 

    　　特洛特眯起眼睛：“说话归说话，不要骂人！” 

    　　“咦，这句好像是中国话，看来您是中国人，我对中国文化一直都很有感兴趣，能知道您的中文名字吗？” 

    　　“我叫……康敬涛。” 

    　　特拉维斯建立中国团队的时候吸取了的亚马逊、高朋和外卖超人的失败经验，特地选择了最本土化的团队。 

    　　当初，康敬涛在口碑外卖任职，因为害怕江勤离开，后续就加入了uber。 

    　　原因有很多，外国企业给的多，休息时间也充裕，但最重要的原因是江勤对这个市场没兴趣。 

    　　可谁知道就在年底，江勤忽然下场，以至于康敬涛这几个月一直都提心吊胆。 

    　　不过后续嘀嘀的表现一直都很差强人意，倒是减轻了他心中的忐忑，直到这个月的整体数据表出来之后。 

    　　有的人，一朝被蛇咬十年怕井绳。 

    　　他真的见过这个数据，他认为这种数据波动可以命名为江氏波动线。 

    　　而随后半个月时间里，事情的走向开始朝着康敬涛最担心的方向迅猛发展了，一直盯着数据的康敬涛发现，数据还在掉，但特拉维斯却还是不相信这其中暗藏危机，这是独属于美国人的傲慢。 

    　　而有些小事，刚出现的时候未被人注意，但引起注意的时候，危机就已经迎面而来了。 

    　　“私家车……？” 

    　　随着uber数据持续下跌的几天时间，整个沪上市场和京都市场忽然间涌入了大批量的私家车，而且全都是贴着滴滴出行标志的私家车。 

    　　而嘀嘀的打车响应速度，从原本的十五分钟，逐渐变成了一分钟到两分钟之内应答。 

    　　2014年的三月中旬，距离愚人节不到几天的时间，一则仅供沪上及京都的新闻被微信用户迅速地转入了朋友圈。 

    　　《我在嘀嘀兼职做司机，月入过万》于是在整个三月份之后的半个月了，嘀嘀的车手数量急速猛增，这个增量速度，很多人见都没见过。 

    　　因为嘀嘀并不是侵占了对手的市场，他开启了一个全新的市场。 

    　　特拉维斯整个人都炸了，看着满街的嘀嘀出行，感觉到一种庞大的阴影呼啸而来，令他感受到从未有过的窒息。 

    　　【嘀嘀来了，uber赶紧撤吧】 

    　　【中国最会打商战的狗来了，留给uber的时间，不多了】 

    　　特拉维斯忽然想起了之前在网上看到的评论，想起了那个被很多人神话的人，深邃的眼睛睁大：“what the fuck？” 

    　　而芬顿作为旁观者，则意识到中国市场的凶险，好像并不是亚马逊他们为了保留颜面故意夸大的，没有盛大的表演了，现在出现的……是灭顶之灾！ 

    　　短短半个月的时间，uber的用户被吞掉了三分之一。 

    　　他们来时汹涌，如同狂澜，但此时好像是被力挽狂澜了…… 

    　　“私家车？” 

    　　“怎么可能会是私家车？！” 

    　　“沪上交通委上个月才发了规定，私家车不允许私自载客运营啊！” 

    　　要知道，在中国市场，私家车是有规定不可以载客赚钱的。 

    　　哔哔和快的做市场，一直是和出租车行业合作，而他们起步理念也是把出租车搬到网上。 

    　　uber主做高端打低价，但签约的也是那些正规的商旅出行公司、高端伴游公司，和带有运营资质的豪车车队，以及活动类庆典车队。 

    　　现在嘀嘀直接用兼职的方式，让每一辆私家车都可以在信息登记之后在线运营，这相当于是打破了市场规则。 

    　　整个沪上有多少的出租车？又有多少的私家车？ 

    　　而此时，已经先一步得知这件事的哔哔和快的，已经组织人手在私下调查了。 

    　　“目前，沪上和京都都有明确的管理规定，禁止私家车载客运营，如果敢做要被罚。” 

    　　“但是这里又有一个问题，经过正规的实名制和信息登记，由平台管控，且可以做到路线追踪的私家车，到底适不适用这个条款？” 

    　　“这个界限很模糊，规定的细则也不清晰，我们可以把他叫做灰色产业，不明确违法，但又不完全合法。” 

    　　“现在，城市道路交通的管理都是由当地交通委一手把控的，禁止黑车运营，本意是为了维护社会秩序，那么如果嘀嘀这种行为不危害城市管理，又应该怎么处理？” 

    　　“最关键的是，目前嘀嘀的运营规则，是按照单量给予司机奖励金，而不是乘客与司机发生直接交易，这个漏洞就钻的很大了。” 

    　　程伟听完之后睁大了眼睛：“也就是说，如果我们也参照嘀嘀的奖励金模式，也可以做私家车运营？！” 

    　　被哔哔请来的专家点了点头：“可以，只要当地的交通委允许。” 

    　　“那我马上去一趟交通委！” 

    　　得到这个答案之后，程伟迅速离开了公司，带着满心的疑问和新希望找到了专管道路运营的陈主任。 

    　　陈主任年前刚吃过程伟的饭，见他来访也不好意思不见：“程总，您找我有什么事？” 

    　　“是这样的陈主任，我发现嘀嘀好像雇佣私家车进行载客运营，我们哔哔可以吗？” 

    　　“不好意思啊程总，这个不行。” 

    　　“为什么？” 

    　　陈主任抿了下嘴：“嘀嘀上个月拿到了批准，但你们没有。” 

    　　程伟皱了皱眉：“批不批准，还不是您一句话的事吗主任？” 

    　　“可是我有什么理由批准你们，道路运营的规定可不是我订的，我没这个权利啊。” 

    　　“那您为什么给批准了嘀嘀的运营？” 

    　　陈主任咂咂嘴：“程总，嘀嘀不是在做道路运营，他是在做公益活动。” 

    　　程伟听完之后人都麻了，心说你就骗我吧靠，打车大战都他妈打了一年了，谁都知道他们在市场上死磕，到嘀嘀这里就变公益活动了？ 

    　　“陈主任，我读书少，不太明白，这个嘀嘀为什么是公益活动？” 

    　　“你知道么，国际舆论现在不断指责我们国家碳排放过高，多次抨击中国为求发展不择手段，欧美一些国家正在游街抗议，联合国那边也多次表示，中国需要减少碳排放，这很有损我们的国际形象啊。” 

    　　陈主任叹了口气：“今年，节能减排的绿色指标又出来了，比去年高了一倍，市领导都很头疼，怎么才能在节能减排上做出成绩。” 

    　　程伟张了张嘴：“所以嘀嘀就节能减排了？” 

    　　“嘀嘀出了一个拼车功能你知道吗？大概就是我上班路上可以稍四个人，这样一来，有四个人就不用开车了，这就是节能减排啊！” 

    　　“那我们哔哔也可以啊，我回去立马就做，我们也说我们节能减排！” 

    　　陈主任摆了摆手：“光说可不行，大家又不是傻子。” 

    　　程伟一脸问号：“嘀嘀说自己节能减排就是节能减排，我们说就不行？” 

    　　“程总，你的饭我也吃了不少，有些东西不该给你看的，但你既然这么问，我也只能给你看看了，嘀嘀节能减排不是他们自己说的。” 

    　　“？” 

    　　陈主任拉开自己的抽屉，拿出了一份羊皮文件袋。 

    　　这个文件袋程伟上次来的时候就见过，印的是临川市政府的标志。 

    　　陈主任伸手从文件袋里拿出了一张纸，摆在了程伟的面前，这是一份证书复印件。 

    　　嘀嘀在今年的2月底，荣获了2013年节能减排科技创新奖，颁发单位是中国环境报和生态环保部，推荐单位是临川市政府。 

    　　看到这里，程伟忽然就明白了。 

    　　平台雇佣私家车载客运营是一个灰色产业，但是可以大大提高城市就业率，甚至缓解城市交通的压力，减轻交通部门的负担。 

    　　各地交通委对于平台雇佣私家车的态度，其实一直都很暧昧。 

    　　这玩意很好啊，促进经济发展，对人均收入也有帮助，可问题在于，之前有文件规定了，私家车不能载客，这怎么办？ 

    　　我很想睁一只眼闭一只眼，可我也总得有个理由和名义。 

    　　而江勤的这份奖章证书，直接把名义送到了他们的手里，大家，都是为了环保。 

    　　“嘀嘀发给司机的，不是接单分成，而是低碳奖励金。” 

    　　陈主任又补充了一句：“你可以理解成，嘀嘀是个大型公益组织，召集了一大帮环保爱好者，为减少车辆使用做出了卓越贡献。” 

    　　“怎么……怎么会有这种逻辑？” 

    　　“你也可以参选，这样吧，我和市领导沟通一下，推荐你参选，明年三月你就可以拿奖了。” 

    　　程伟张了张嘴：“明年三月，市场就被嘀嘀全部拿下了啊！” 

    　　陈主任愣了一下，眼神里闪过一丝茫然：“你说什么市场？我们在聊环保啊。” 

    　　（月初双倍月票，四千字求个票……or2，家人们可怜可怜吧） 

    　　(本章完)

 第704章 我将重新洗牌 

    　　第704章 我将重新洗牌 

    　　私家车的数量庞大，且增速极快，整个市场都像是多米诺骨牌，瞬间倒向了嘀嘀。 

    　　而此时的江勤，则正在临川，和市里的几个领导吃饭。 

    　　“刘局，我陪您一杯，感谢您的帮助。” 

    　　“江总客气，五年了，我们临川与拼团携手走过了风风雨雨，希望未来可以一如既往。” 

    　　“那是当然，不管未来拼团去了哪里，临川永远是拼团的家。” 

    　　江勤一口闷掉杯子里的酒，表情里充满了真挚的谢意。 

    　　嘀嘀参选“节能减排科技创新奖”的评定是很早之前就做好的，婚礼开始之前他们就已经在推荐名单里了。 

    　　但问题在于，节能减排的奖项是需要数据支持的。 

    　　这个东西不是说你可以节能减排，人家就会给你个奖，而嘀嘀面临的问题就是在哪里起步，在哪里做出参选需要的数据。 

    　　沪上不行，京都不行，能有勇气帮江勤开先河的，只有临川。 

    　　因为有着的五年团结合作，只有临川肯信他。 

    　　说起来这件事还挺有意思的，尽管江勤是济州人，但无论是面对公众，还是cctv给他打的表现，都是临川青年企业家。 

    　　于是在婚宴之后一段时间里，整个临川的报纸和电视都在帮忙造势，疯狂地宣传着节能减排，在最短的时间内掀起了一股以“环保”为主题的绿色旋风，各种绿色经济的海报贴边了大街小巷。 

    　　从民众角度来看，临川迈上了环保大时代，而嘀嘀不过是其中的一个方面。 

    　　临川是个重工业城市，又是矿产资源城市，在转型的浪潮之下，大力推动环保工作并不显得突兀。 

    　　它借助绿色改革顶住压力，为嘀嘀开了私家车运营的先河，做出了数据，拿到了奖项。 

    　　这，是一份泼天的人情，但对临川来说也是一场泼天的富贵。 

    　　未来，当有人再回看这件事，嘀嘀也只是顺应了城市发展需要，联合私家车主，推动了绿色出行。 

    　　南山有个必胜客，临川有个领路人。 

    　　实验高中的俞泰是第一批加入滴滴运营的私家车主，他之前看报纸的时候就曾抱怨过，说政府没正事了，天天就知道喊环保口号，还不如少印几份报纸。 

    　　但他大概还没明白，临川推行节能减排和自己通过嘀嘀兼职为父亲交了住院费的关系。 

    　　有些东西是在顺应时代，同时又是在开创时代。 

    　　话说回来，江勤的创业似乎一直都伴随着各种各样的名头…… 

    　　知乎对外校推广的时候高举的是勤工助学的名义，后来拼团在临川市进行推广，用的是临大学习之星的大学背书。 

    　　而现在，为了让交通委同意私家车运营，他选择节能减排，低碳环保。 

    　　有时候名义不重要，你懂我要什么，我懂伱要什么，那只要名义上说的过去，这件事就可以做。 

    　　国家随后肯定会针对打车行业的迅猛发展，出台更加详细的补充规定，但规定对照发展，永远存在严重的滞后性。 

    　　嘀嘀在这段规定未出台的时间里，足够吃掉市场了。 

    　　而当市场统一之后，国家再出令整顿行业，那就是他们嘀嘀自家的事情了。 

    　　与此同时，程伟从交通委了总部的办公室，眼神一直在发直，而他的手机里已经收到了一大堆的微信消息。 

    　　“嘀嘀现在全都是私家车在做运营你知道吗？” 

    　　“老程，我在嘀嘀打到了私家车！” 

    　　“嘀嘀这么做符合规定吗？” 

    　　“程总，你们打车市场，好像要被嘀嘀重新洗牌了。” 

    　　人与人之间最大的不公平就是信息的不对称，就好像普通人还在感叹着社会的发展进步，但同一个商圈的人已经经过各种渠道，了解了一个大概的始末。 

    　　关于嘀嘀以节能减排的公益名头让交通委默许了他雇佣私家车的事，在短短几天的时间里已经被圈子里知道的明明白白。 

    　　这他妈的，真狗啊！ 

    　　什么他妈的打车大战后半段？ 

    　　江勤一下场，重新洗牌了整个赛道，现在比赛又从头开始了，而他则占据了绝对的优势，惊不惊喜，意不意外？ 

    　　市场被你们占了，那就换个市场！ 

    　　如果换个角度想，不是江勤为了给江太太一个婚礼而迟到，而是整个赛道都等着他办完婚礼重新开启…… 

    　　而程伟和陈传兴，则保持着沉默。 

    　　他们在知道嘀嘀暗自在临川偷摸发展的时候，曾以为自己料到了江勤的手段，猜测他是要农村包围城市。说白了就是在沪上和京都各种搅扰视线，掩盖他在二线城市的发展，随后包围过来。 

    　　在他们的判断当中，江勤的这一步走的很差，因为以uber的速度来看，根本不会给他留下足够的时间。 

    　　但直到此刻他们才明白，江勤是在临川市政府试验了私家车运营，参选了的节能减排科技创新的评选，然后把他当做一个理由，说服了交通委默许他的运营。 

    　　他们之前也琢磨过私家车运营模式，但一直没想到办法说服有关部门开个口子，但此刻才明白什么叫带着头衔好办事…… 

    　　那么从年前的11月份，到现在的三月份，嘀嘀在沪上和京都一直疯狂打广告的行为，一瞬间有了意义。 

    　　因为，这两个地方的消费者，已经对嘀嘀这个品牌耳熟能详。 

    　　于是在嘀嘀借助私家车，直接撕开市场的时候，所有前期累积的、压制的，此刻全部爆发了。 

    　　o2o领域的皇帝，回来了。 

    　　随后的两天时间里，那篇《我在嘀嘀兼职做司机，月入过万》的头条新闻已经有了十万+的阅读热度。 

    　　这新闻……很眼熟。 

    　　当初外卖大战的时候，他们好像也是这么说的。 

    　　诶诶诶，你看，有个本该写嘀嘀的地方写成了拼团外卖，这他妈就是上次那个软文洗稿重发的吧操！ 

    　　但就这样一片软文，在全平台流量的加持下，引了很多的私家车主蜂拥而至。 

    　　网上打车赛道被冲破。 

    　　网约车赛道，正式开启。 

    　　因为涉及到无法界定的灰色产业，嘀嘀无法使用常规的宣传手段。 

    　　比如来嘀嘀做兼职司机吧，或者嘀嘀诚邀您成为司机，这种事是不行的。 

    　　就好像04年的支付宝，也是在没有牌照的情况下不断地发育，可却不能堂而皇之地做广告。 

    　　但头条文章不属于广告，它是新闻，而在某些特定的时候，新闻远比广告更具备宣传价值。 

    　　嘀嘀的注册量飞升，就好像张开了血盆大口，对uber展现出了压倒式的姿态。 

    　　“外国的互联公司在中国生存不下去，这是个真理，谁也不会例外。” 

    　　“优步？真难听啊，会不会取名字？” 

    　　“那个美国人叫什么？特斯拉是吧？长得跟没睡醒一样，怎么跟彦祖比？” 

    　　“哦，叫特拉维斯啊？啧啧啧，听名字跟雪橇犬似的。” 

    　　“啥？不让我嘲讽友商，有损国际形象？不是，他算个鸟毛的友商，他就是个玩具！” 

    　　嘀嘀全速攻占沪上和京都之后，一段未通过审核的采访片段流出，打出了一波极致的嘲讽。 

    　　特拉维斯还没来得及气急败坏，就收到了一封来自于拼团的文件。 

    　　“尊敬的特拉维斯先生，我不会收购你百分之六十的股权，让你套现离场，我会和你相亲相爱到最后。” 

    　　“……” 

    　　大概是因为市场的火热，春季的时光走的飞速。 

    　　哔哔和快的即使没有所谓的背书，也还是以腾讯和阿里的名义，在深城和杭城开启了私家车兼职的运营模式，主打的就是一个节能减排，你不承认我节能减排我也还是节能减排。 

    　　他们或许会有被整顿的风险，但此时如果犹豫，那么整个市场的都要没了。 

    　　于是，以合作的出租车公司进行挂靠私家车主的运营模式，逐渐开始兴起。 

    　　但uber的运气，却没有哔哔和快的那么好。 

    　　他们也在迅速扩充人手，招募私家车进入运营，但很快就收到了当地交通委的警告信，指责他们在进行非法运营活动，要求立刻整改，否则将严肃处理。 

    　　uber在国内市场的起步是合法的，他雇佣的车队、签约的车行都有审核手续。 

    　　之前一家独大，但明面上无法制裁，可现在进入灰色阶段，想制裁他的办法可就太多了。 

    　　特拉维斯坐在国贸饭店的天台，看着四面八方涌来的黑夜，忽然明白，江勤是拉他进入到了一个完全不公平的市场竞争当中。 

    　　作为本土的打车品牌，哔哔和快的好像还有追上去的可能，但uber似乎是被来自东方的神秘力量勒住了咽喉。 

    　　(本章完)

 第705章 给闺女做榜样 

    　　第705章 给闺女做榜样 

    　　“哔哔和快的现在以深城和杭城为目标市场，后续肯定会卷土重来。” 

    　　“商战就是这样，永远都在你来我往。” 

    　　“至于uber，他们现在发展受限，短时间内折腾不出什么来，所以我们二线市场还要继续做，将领先优势保持下去。” 

    　　周三，小雨，沪上一片水汽氤氲，拼团的总部大楼伫立于园区之中，平添了几分神秘感。 

    　　江勤从临川回来之后，叶子卿、徐凯旋和姚盛东就赶回了总部，四个人坐在一起，针对现在的市场局面做了后面的部署。 

    　　程伟和陈传兴曾认为他想要农村包围城市，但基于之前的市场判断，他们认为嘀嘀的时间不够。 

    　　uber已经占据优势，不会让人在眼皮子底下搞小动作。 

    　　可现在好了，时间够了，决赛又变初赛了。 

    　　嘀嘀现在优势占尽，就不希望给友商和那只进口玩具留下喘息之机。 

    　　“后续，嘀嘀的工作重点在于安全监管和服务优化。” 

    　　“市场太新了，肯定会暴露出各种问题，所以各方面都要小心，不但要避免意外，也要防住友商，别怕流程麻烦，但问题绝对不能先从我们平台暴出来。” 

    　　“记住，做好市场，遵守规定，以最优雅的姿态让对手知道什么叫绝望。” 

    　　“像拼团这种企业，走到今天这一步应该更加谨慎，一定不要飘。” 

    　　“另外，济州的客服中心投入使用了，我们把嘀嘀客服工作转移过去，做服务品质最好的打车软件。” 

    　　听到这句话，叶子卿、徐凯旋和姚盛东三人点了点头：“明白。” 

    　　江勤看向窗外嘀嘀出行的广告牌：“服务做好之后，我们五一期间搞个活动，送新用户一百元打车券，我们要让过来的用户再也离不开。” 

    　　正在此时，路飞宇推门走进了会议室：“老板你看，我们给uber写了一篇脏水……啊呸，说错了，是写了一篇文章，您上眼。” 

    　　“？” 

    　　江勤瞅了两眼，眉心稍稍一皱：“不至于吧。” 

    　　路飞宇愣了一下：“不太脏，入不了您的法眼吗？” 

    　　“飞宇，我要当爸爸了。” 

    　　江勤一脸正气地靠在了椅背上：“我打算给我闺女做个好榜样。” 

    　　路飞宇眨了眨眼：“那就……不发了？” 

    　　“你可以执意要发，在我毅然决然地拒绝之下还是让这篇文章出现在了公众的视野之中，爸我当，德伱缺。” 

    　　见到这一幕，叶子卿不禁卷起袖管，轻轻转了下手脖子上的佛珠。 

    　　然后江勤就站起身，拍了拍他的肩膀，晃着脑袋走出会议室。 

    　　江爱楠现在已经七个月了，预产期大概在七月左右，一想到要当爸爸，江勤连做梦都会笑醒。 

    　　曹广宇现在都不敢和他聊微信，因为不管聊什么话题，最后都能莫名其妙地拐到他要当爸爸这件事上。 

    　　以前在学校的时候多么单纯啊，日色变得慢，车马邮件都慢，一件事只会滋一次，现在，光当爸爸这件事，他都挨滋了得有七个月了。 

    　　他们俩的聊天记录还停留在上个月，聊的是浅酌门店推荐用户使用嘀嘀的事，本来画风还挺商务的，也不知道从哪里开始歪了。 

    　　“老曹，劳您大驾，叫我一声爸爸，谢谢。” 

    　　“你有病啊？” 

    　　“我要当爸爸了，得先提前适应适应当爸爸的感觉。” 

    　　曹广宇回了一个字，滚，你那是他妈适应当爸爸的感觉吗，你是纯占便宜。 

    　　之前住在风华里的时候，曹少爷就被冯楠舒怀孕的消息滋的嗷嗷叫唤，发誓要找丁雪努努力要找回场子，但是被拒绝了。 

    　　丁雪的梦想就是当个医生，现在刚进医院，正打算卷呢，怀了孕还怎么卷。 

    　　不过两个人倒是商量好了，15年结婚，然后立马生娃。 

    　　曹少爷知道丁雪的想法之后还打算和江勤提前预定娃娃亲呢，结果就导致了那段时间，拼团各个部门都跑到浅酌搞团建，差点没把他薅死。 

    　　好家伙，对江勤这种女儿奴来说，想娶他的小小富婆，那可比杀了他还难受。 

    　　他要当老登了，但一点也不想见着鬼火寄于楼下，问安全否。 

    　　傍晚时分，小雨还在不停，凉意渐深，拼团产业园里的绿植都被浇灌的翠绿如翡，空气里满是清新。 

    　　江勤坐上了车，被司机送回了香缇别墅。 

    　　龚叔正坐在别墅门前的门檐处，旁边摆了个茶几，泡着西湖龙井，手里握着一本《绝世奶爸临天下》。 

    　　这些年，网文行业迅速发展，龚叔总能找到适合不同阶段的优秀作品。 

    　　是的，他退休了。 

    　　一方面是因为年纪大了，眼神也不太好了，大小姐有了身孕，出行要更加小心，年轻的司机应变能力总要比他好一些。而且在他看来，在济州的月湖山庄，当二爷把小姐的手递给姑爷的时候，自己的使命也算完成了。 

    　　江勤把他当长辈供养着，名义上属于管家，但其实什么事儿都不用他管，属于是颐养天年了。 

    　　“姑爷回来了？” 

    　　“回来了。” 

    　　“小姐念您好几天了。” 

    　　“我去临川出差了，今天才刚到沪上，您喝茶，我进去找她。” 

    　　江勤迈步走进了别墅，发现被雇佣来的医疗小组正在给他的江太太测血。 

    　　孕期的血很容易就会高上去，所以小富婆已经被严禁吃甜食好久了，她也知道这是必须的，但甜妞的本性让她觉得有些难捱。 

    　　彼时的冯楠舒正穿着孕妇裙坐在沙发上，赤着一双雪白的小脚，表情恬静地看着电视。 

    　　“江总，您回来了？” 

    　　“嗯，怎么样？” 

    　　“在正常范围之内，不用太担心，保证规律饮食和营养摄入就好了。” 

    　　听到大狗熊的声音在耳边响起，小富婆立马仰起头，有种一颗棒棒就可以骗走的傻感，等测完之后就粘了过去。 

    　　孕妇的安全感是比较低的，江勤去临川呆了三天，冯楠舒都有点望眼欲穿了。 

    　　她的小情绪，一直都是对江勤才会有的，所以也只有江勤能哄得好。 

    　　高文慧和王海妮这段时间住在这里陪她，虽然也会把她逗笑，但实际上她的想念丝毫未减。 

    　　江勤昨晚去陪临川交通局的刘局吃饭，出于礼貌静音了手机，回去之后就看到小富婆一直在微信喊老公，问他在做什么，还说想他了。 

    　　此时，医疗小组的护士们嬉笑着收起了东西，一个的低着头走出了屋子，心说太太没高血，我们再待下去就要高血了。 

    　　他们这支医疗小组是专精产妇护理的，也接过很多豪门生意，但在他们眼里，这两位的相处大概是最让人舒服的。 

    　　“我不在的几天，乖不乖？” 

    　　“乖，没有吃。” 

    　　“感觉怎么样？” 

    　　“我感觉江爱楠在踢我。”冯楠舒凑到她耳边小说了一句，像是在透露一个秘密。 

    　　之前月份小，感受不明显，但她现在真的能时刻体会到自己的肚子里的小生命。 

    　　江勤蹲下身子来贴到了她的肚子上，听了好久：“不知道要多久才能听到她叫爸爸妈妈。” 

    　　“她们说聪明的宝宝六个月之后就会叫了。” 

    　　“那绝对聪明啊，爸爸这么聪明，妈妈比爸爸还聪明。” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，忍不住把他的头发揉成鸡窝：“你要不娶我，江爱楠就喊你叔叔了。” 

    　　江勤抬头看着她：“冯楠舒你可真记仇啊，当好朋友的日子不快乐么？” 

    　　“快乐，但是不能叫你老公，我喜欢叫你老公。” 

    　　“高文慧都向我坦白了，你在宿舍可没少叫我老公吧？” 

    　　冯楠舒瞬间眯起眼睛：“我跟高文慧学的。” 

    　　江勤端了杯水过来：“高文慧也叫我老公？” 

    　　“文慧整天问我，你老公呢，你老公怎么没来带你出去溜啊，我就被她带歪了。” 

    　　“我听到的怎么不是这个版本？” 

    　　冯楠舒茫然地看着他：“你听到的是什么版本？” 

    　　“我听到的版本是，高文慧只要说她说我是你老公，你就会给她零食吃。” 

    　　小富婆鼓起粉腮，哼哼了两下，拒绝回答这个问题。 

    　　其实那个时候的冯楠舒对于爱情没太多的理解，但她就喜欢高文慧说江勤是她老公，女孩子的小心思，有时候连自己都说不清楚。 

    　　江勤此时抬起头在屋里环顾一周：“对了，高文慧和王海妮呢？” 

    　　“她们知道你下午回来，就去酒吧猎艳去了，文慧有点想谈恋爱了，我叫她去图书馆，说那里能骗到……能遇到帅哥，但是她不相信我。” 

    　　“6。” 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第706章 江勤叫我宝贝 

    　　第706章 江勤叫我宝贝 

    　　随着天色渐渐暗下，沪上的小雨渐渐停歇。 

    　　袁友琴带着保姆周姨，从产妇培训中心回到了香缇别墅。 

    　　此时，鲜汇先生的车子也开到了门口，送来了一批新鲜的有机蔬菜，属于是老板娘特供食材。 

    　　两个人接过了食材箱，一边聊着今天学到的知识，一边进了厨房开始忙碌，给冯楠舒准备孕妇餐。 

    　　虽然周姨在做孕妇餐方面很有经验，但袁女士始终害怕忙中出差错，所以每次都要跟着打下手，她在沪上已经呆了四个月了，眼看着冯楠舒的肚子慢慢挺起，期盼孙女儿的心可不比江勤少。 

    　　当然了，这份期待的代价就是蹲在济州的老爹那一橱柜的泡面。 

    　　江勤此时刚刚洗过澡，从楼上下来，忍不住站在厨房的门口看了许久：“这是小富婆今晚的孕妇餐？看着很好吃啊。” 

    　　“咦，你回来了？” 

    　　“我中午不是打过电话了？” 

    　　袁友琴愣了一下：“瞧我这脑子，记得东西太多，把这事儿都忘记了。” 

    　　江勤指了指正在制作的孕妇餐：“给我也做一份尝尝。” 

    　　“你怎么什么都想吃？楠舒的你也抢？” 

    　　江勤瘪瘪嘴，心说抢小富婆的怎么了，再过几个月，我连江爱楠的都敢抢！ 

    　　想到这里，他对小富婆的孕妇餐忽然没兴趣了，对江爱楠的口粮很感兴趣。 

    　　“楠舒呢？” 

    　　“在房间里，喜甜那边的打电话过来汇报工作，她去处理了。” 

    　　袁友琴握着锅铲开口：“伱去看看楠舒忙完了没，叫她下来吃饭。” 

    　　江勤点了点头，迈步上楼，去往主卧。 

    　　随着商业综合体的繁荣和团购、外卖的腾飞，目前的奶茶赛道加入了越来越多的竞争者，尽管喜甜成名已久且估值极高，但随着竞争的加大，市场的内卷风气也渐渐成型。 

    　　奶茶经济本身就单薄，抗风险能力不高，目前蓝海逐渐变红海，品牌的每个决策都有可能影响未来发展，所以需要冯楠舒拍板的事情就多了。 

    　　小富婆工作的时候严肃又认真，颇有几分神似秦静秋的意思。 

    　　她之前和喜甜的管理层开品牌策划会，建议喜甜推出几款独特的季节限定款，可以包装华丽，可以极度好喝，也可以极度难喝，然后应季供应，季节结束立马下架，明年重来。 

    　　这种措施，可以保证喜甜在每个季节都有营销热点。 

    　　“春天到了，喜甜那个超好喝的奶茶今天重新上架！” 

    　　“夏天到了，喜甜那个超难喝的恐怖奶茶又来了！” 

    　　“秋天到了，喜甜限量女神杯今夜开始预约。” 

    　　奶茶赛道的商战手段不多，主要体现在外观和营销上，能够让一年四季保持足够的热点就可以保证品牌的持续发展。 

    　　江勤当时就站在后面旁听，听完吓了一跳，心说你这么聪明？ 

    　　冯楠舒就唬着小脸骗他说是跟老公学的，但江勤信不了一点，心说我不但可以确定你聪明，还可以确定你真的很会哄你老公。 

    　　随后，江勤推开房门，就看到小富婆坐在暖光四射的写字台，举着手机轻轻点头。 

    　　不过当看到江勤把头伸出来，她又忍不住露出几分傻气，琼鼻微皱。 

    　　“吃饭了宝贝。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一下，瞬间眯起眼睛：“哥哥，你有本事再叫一次。” 

    　　江勤露出一个微笑：“吃饭了小富婆。” 

    　　“刚才不是这么叫的我。” 

    　　“就是这么叫的。” 

    　　“你叫我宝贝。” 

    　　“咦，真肉麻，我从来不这么叫。” 

    　　“快叫我宝贝，不然我就哭了。” 

    　　冯楠舒唬着个脸锤他两下，但又不舍得太用力，最后生着气被江勤牵手下楼。 

    　　袁友琴和周姨此时端着孕妇餐和几道家常菜走了过来：“文慧和海妮呢，马上吃晚饭了，她们去哪里了？” 

    　　“出去野了，这会儿天都黑了，我估计是不打算回来吃了，肯定是见着我回来了，怕我找她们要伙食费。” 

    　　“人家千里迢迢来陪楠舒，你还找人家要伙食费？门口的粪车你要不要尝尝咸淡？” 

    　　袁友琴用筷子打他一下，然后看向冯楠舒：“楠舒，你怎么不高兴？” 

    　　冯楠舒抿住嘴角：“江勤刚才叫我宝贝。” 

    　　袁友琴看了他们两个人一眼：“你不喜欢他叫你宝贝？” 

    　　“喜欢，可我让他再叫，他就不叫了。” 

    　　“那好办啊，等咱们家小爱楠出生之后，你先教她叫妈妈奶奶爷爷，就是不教他叫爸爸。” 

    　　冯楠舒睁大了眼睛，仿佛学到了好东西，认真地点了点头。 

    　　江勤手里的筷子都掉地下了，心说这可太毒了，不让江爱楠叫爸爸，这比杀了我都难受。 

    　　等到晚饭结束，袁友琴陪着周姨在厨房刷碗，并做高温消毒的时候，就听到客厅里不断传来儿子铁骨铮铮的声音。 

    　　“江爱楠必须第一个会喊爸爸，别逼我求你。” 

    　　“冯楠舒，你作为江勤最爱的宝贝，不能这么不讲道理！” 

    　　袁友琴在厨房一边刷碗一边笑，就听见周姨开口：“江总和在电视上的时候，可一点也不一样。” 

    　　打车大战进入到新赛道之后，嘀嘀迅猛出手引起了很多媒体的关注，江勤这段时间倒是经常会出现在电视上，周姨也看到了不少。 

    　　但以她的视角来看，电视上那个和家里这个，好像不是一个人。 

    　　袁友琴停下手里的动作：“哪里不一样？” 

    　　“在电视上显得很稳重，但是一回家就跟小孩一样。” 

    　　“他是愿意跟楠舒闹，我以前就看出来了，要真不喜欢，他都没空理，哪像现在这样，跟个二傻子一样。” 

    　　袁友琴擦擦手上的水，笑眯眯地走出了厨房，就看到冯楠舒又坐进了江勤的怀里，还严肃认真地答应等江爱楠出生，第一个就要教她叫爸爸。 

    　　见到这一幕，她忍不住轻轻叹了口气。 

    　　高文慧那丫头说的没错，他们家楠舒就是没骨气，一哄就好了，妥妥的老公奴。 

    　　正在此时，门外传来两声又甜又腻的阿姨，袁友琴转头看去，就发现高文慧和王海妮拎着包进了门。 

    　　“吃饭了没有？” 

    　　“吃过了阿姨。” 

    　　江勤已经被冯世华带的，养成了晚上喝茶的习惯，此时刚刚泡好，看到高文慧和王海妮忍不住开口：“这不是两位猎艳姐嘛，今晚收成怎么样？” 

    　　高文慧面无表情地坐到沙发上：“酒吧还是有点乌烟瘴气了。” 

    　　“我就说只有图书馆才能骗到的！” 

    　　冯楠舒忍不住开口，然后看了一眼江勤：“我是说遇到。” 

    　　王海妮拍拍高文慧：“小高想找纯爱，大概是和你们差不多的那种，但是像江总这么狗的男人真的很难遇到啊，我身经百战都没找到差不多的。” 

    　　“你礼貌吗？” 

    　　“这是夸你啊江总。” 

    　　高文慧忽然赞同地点了点头：“之前上学没感觉，但是江勤，你这种男人真的很难遇到，我不是说钱。” 

    　　江勤端起茶杯：“我懂，你说的是颜值，世界上确实……只有两个彦祖。” 

    　　“呸。” 

    　　“爱情这件事还是要讲缘分的，该有的总是会有，我建议你不要着急，先在喜甜好好打工，朝九晚五，绝不迟到早退，春夏秋冬风雨无阻，等到喜甜的品牌价值越来越高……” 

    　　高文慧微微向前探头：“我就可以遇到纯爱？” 

    　　江勤一呲牙：“我就可以发给你一笔奖金，你就可以充个婚恋网站的顶级会员啦！” 

    　　高文慧愣了一下，反应过来之后立马捡起了抱枕，做出一个要砸过去的凶恶表情。 

    　　而江勤则哼着歌，牵着他的小娇妻上了楼。 

    　　翌日一早，熹微的晨光透过窗户与纱帘洒落，吃过早饭的江勤从香缇离开，抵达公司，等到从高得过来的技术团队。 

    　　嘀嘀后续的发展方向已经确认好了，具体就在于安全监管的升级和服务优化方面，这都需要lbs服务商的参与，而这次带队过来的，则是高得的cto于永杰。 

    　　当年，阿里有意想要收购高得，但是被拼团抢先一步递了合约，于永杰当时就是倾向阿里派的。 

    　　那时候的拼团虽然已经颇具日后的王霸之气，但和阿里那种体量的大厂还是完全无法相比的。 

    　　在他们看来，阿里资本雄厚，属于互联网市场最大的大腿，腿这种东西，抱就要抱大的啊。 

    　　但当时的创始人程军考虑到拼团对地图产业的依赖性，力排众议，选择了牵手拼团。 

    　　一晃三年过去了，看着这偌大的产业园，于永杰忍不住有些感叹。 

    　　拼团现在估值现在已经迅速逼近了第一梯队，几场全国大战未尝一败之后，成为了2013年最被看好的互联网企业。 

    　　年底的时候，有份财经报说，拼团和阿里、腾讯，应该是最有希望冲击世界五百强的公司。 

    　　江勤带着苏奈、董文豪迎出门，看着他们的表情露出风轻云淡的微笑。 

    　　羡慕吗？狗来的。 

    　　“于总，欢迎光临。” 

    　　“江总，苏总，董总，好久不见。” 

    　　“确实好久不见了，辛苦。” 

    　　“都是应该的，不过没想到沪上最近这么冷，我都后悔没带毛衣了。” 

    　　于永杰一边说着话，眼神一边四下打量着，不禁被主楼前方的一尊雕塑吸引了。 

    　　这雕塑是金属材质的，造型非常具备艺术感，简单点来说就是，看不懂。 

    　　以他的角度来看，这雕塑就像是一卷被撞烂的废铁，还一整个扭曲在一起，表面甚至专门做了生锈的造型处理。 

    　　好吧，“像”是礼貌用语，去掉可能更贴切。 

    　　他去过阿里的园区，人家的主楼前面是淘宝吉祥物，淘公仔，也去过京东，见过人家主楼前的那只小白狗，拼团这个，他着实没看出门道。“于总，咱们先去会议室聊一聊后期的工作安排吧，我们要在五一之前进行三次更新，时间比较紧迫。” 

    　　“好的江总，一切听您安排。” 

    　　于永杰带着团队里的几个高管往前走去，在与雕塑擦肩而过的时候忍不住瞄了一眼，头皮瞬间一麻。 

    　　那卷废铁的名字很独特，《友商》。 

    　　江勤也看到了他的走神，目光忍不住落在了那座雕塑上：“这是怎么回事，我之前不是让人处理了吗？怎么还是这样的，要被媒体拍下来传到了网上怎么办？” 

    　　董文豪闻声开口：“可是老板，您之前说这座雕塑很有意思，物业那边也拿不准主意，就没敢搬走。” 

    　　“搬走做什么，我是让他们把底座上的名字扣掉，有些事，咱们自己心里清楚就行了。” 

    　　“哦哦，原来是这样，我立马叫他们来扣。” 

    　　于永杰把目光瞥到一边，假装没有听见，但心里一阵打鼓。 

    　　要知道，高得之前在做选择的时候，差点就投入了阿里的怀抱，成为了拼团的友商。 

    　　在不知道这尊金属雕塑的名称的时候，于永杰还没什么特别的感觉，可看到名字之后，瞬间就有代入感了。 

    　　随后，于永杰就被江勤带入了会议室，开了一个长达三小时的会议。 

    　　嘀嘀以私家车运营改换了打车市场，直接刷新了整个赛道，但实际上还未尽全力。 

    　　而高得的技术团队入驻拼团产业园，其实才是嘀嘀正式发力的信号。 

    　　随后，嘀嘀很快就进行了第一次更新，界面美观了不少，操作也开始化繁为简，主界面不再显示大片地图和哪里有车，而是直接进入到叫车界面。 

    　　这对于实际的商战其实并没有太多的意义，可重点在于，高得app也随之更新了，嘀嘀打车入口正式接入。 

    　　使用高得地图导航的用户不用跳转软件，就可以直接在使用地图导航的过程中实现一键叫车。 

    　　要知道，作为拼团到店的技术提供商，在拼团迅猛发展这段时期，高得的用户其实也一直都在飞速上涨。 

    　　你也许从未用过打车软件，习惯乘坐地铁、公交出行等其他出行方式，但无论哪种出行，你肯定用高得查询过出行路线。 

    　　而这一波带来的，是新用户的疯狂上涨。 

    　　作为仍旧坚守沪上和京都的唯二选择，uber的用户数量并没有受到重创，但市占率却在持续缩水。 

    　　“芬顿，你什么时候回美国？我让安娜送你去机场。” 

    　　“我……暂时还不想回去。” 

    　　三月份的时候，uber占尽优势，他曾邀请彼得芬顿看一场盛大的终局之战，现在uber被步步紧逼，但彼得芬顿的想法还是没变。 

    　　盛大的终局之战，他还是想看。 

    　　中国经济腾飞，目前已经成为了全球最大的市场，彼得芬顿是做风投的，有这么好的机会了解中国企业的做事风格，他怎么可能错过。 

    　　而特拉维斯听到好友彼得芬顿的回答之后，左眼皮一阵狂跳。 

    　　好消息，朋友说想看不是客套话，坏消息，我成被害者了。 

    　　而在嘀嘀的第一次更新之后，拼团还立马跟上了一个骚操作，那就是周五晚上的3.0版本更新预告。 

    　　在现在的软件市场，更新基本都是悄无声息的，出预告的还真没见过。 

    　　而对于特拉维斯来说，这预告上面写的仿佛是催命两个字，他知道，江勤是要让他看着嘀嘀的更新。 

    　　此时，运营部的负责人康敬涛出现在走廊，到茶水间冲了一杯咖啡，嘴里还哼着《古剑奇谭》的调子。 

    　　听琴声萧萧，该忘得改不掉，红尘，困住我年少。 

    　　真正确定是江勤出手之后，他反而不慌了，因为结局已经注定了，活不了。 

    　　等到了周五晚上的时候，嘀嘀果然再次更新。 

    　　这一次，从团购时代到外卖时代就一直在不断完善和更新的拼团数据库接入嘀嘀。 

    　　所有街道所有门店，哪怕一间苍蝇小馆，只要输入名称就可以在嘀嘀出行当中被成功定位，准确无比，就连羊肠小道都一目了然。 

    　　私家车做运营的一个难点就在于部分车主并不具备司机的道路熟悉度，尤其是兼职司机，上班的时候每天往返于两点一线，别说是隔壁区了，换条街都不一定知道。 

    　　而高得的lbs服务再加上拼团数据库则彻底解决了这个问题，降低了私家车的运营门槛。 

    　　高得此时就仿佛一个中间软件，搭起了拼团于嘀嘀的桥梁。 

    　　我打开拼团，买了券准备出门聚餐，导航时发现了一键打车，这时候，我的钱包里忽然多了一份云闪付专属的打车折扣券。 

    　　拼团，真好。 

    　　与此同时，哔哔和快的正在深城、杭城两地做私家车市场，并上线了专车与拼车功能，还搞了个节能减排的活动，本来打算趁着五一杀回沪上与京都抢夺市场，但在看过更新后的滴滴后却多出一丝畏惧。 

    　　高得本来就是lbs服务商里的佼佼者，再配合拼团网的数据库，直接拔高了技术门槛。 

    　　门槛外面是哔哔、快的和uber，而门槛里面只有他自己。 

    　　要不，再等等？ 

    　　好，那就再等等。 

    　　他们不是最着急的那个啊，最着急的是uber。 

    　　这个外来物种不像他们，躲都没地方躲，现在被嘀嘀贴脸开大，应该已经心急如焚了。 

    　　他相信，特拉维斯应该的会绞尽脑汁地想应对策略，不会让嘀嘀这么骑脸爆锤，他们要是等到uber开始反击，和嘀嘀打到难舍难分，说不定可以坐收渔利。 

    　　果不其然，在嘀嘀3.0版本上线的不久之后，uber几乎被榨干了，整个用户数据开始下滑。 

    　　特拉维斯觉得自己面对的好像并不是这个世界的对手，而是来自于一个更高的维度。 

    　　不过还没等他睡不着，他就彻底失眠了。 

    　　3.0的更新之后，嘀嘀再次进行了更新预告，4.0版本将在下个周六正式上线。 

    　　“我们必须采取措施，安娜，帮我把特洛特先生请来。” 

    　　“好的，特拉维斯先生。” 

    　　康敬涛在听说特拉维斯要见他的时候就知道，老特应该是慌了。 

    　　江勤完全可以一步更新到位的，但偏要更新三次，把宣传力度拉到最大，顺便加深友商心里的阴影，老外哪见过这种狗招。 

    　　“特洛特先生，uber现在目前陷入了困境，你曾与江勤打过交道，不知道有没有什么建议？” 

    　　康敬涛坐到沙发上：“您知道江勤最可怕的地方在哪儿吗？” 

    　　特拉维斯摇了摇头。 

    　　“他最可怕的点就在于，他会把一切事情算好，然后形成一套自己的发展节奏，登场之后把所有人都拉入自己的节奏当中，而他在自己的节奏里，是无敌的。” 

    　　“很玄妙，能不能简单一点？” 

    　　“特拉维斯先生，您不如往前想一想，三月份之前，整个市场的节奏的都在uber的掌控之中，嘀嘀下场是加入了我们的节奏，但却一无所获，直到他拿到交通委许可。” 

    　　康敬涛拍了拍大腿：“那一天，我们所有人都陷入了他的节奏里，怎么也打不赢，所以uber唯一的机会，是要找回自己的节奏。 

    　　特拉维斯陷入了思考当中，然后在后面几天的时间里，他都在不断地倒腾着康敬涛的那几句话。 

    　　嘀嘀是靠着私家车才逆风翻盘的，而他最大的弱点还是在于私家车，因为它仍旧属于灰色产业…… 

    　　如果能让交通委暂时叫停嘀嘀的私家车运营，那市场的节奏又会重回到uber的手里，一切都会好起来。 

    　　那如何让交通委叫停嘀嘀的私家车运营？这个很简单，只要它出事就好了，只要它出事，什么低碳环保都没用了，特拉维斯不断地捋，不断地捋，逐渐捋清楚了逻辑，也想到了办法。 

    　　“安娜，帮我找一个司机，嘴巴要严，要很缺钱，我需要安排他去嘀嘀兼职。” 

    　　“好的，特拉维斯先生。” 

    　　安娜很快就找到了特拉维斯需要的人，并给了他一笔丰厚的报酬。 

    　　没错，特拉维斯打算在嘀嘀4.0版本上线，风头正紧的时候，人为地让嘀嘀出一起事故。 

    　　为什么要等他更新，则是因为只有热度够大，舆论才够大，才能达到他想要的效果。 

    　　于是在安排好了一切之后，整个uber都在等待着周六的来临，但让特拉维斯没想到的是，事情朝他想的那样发展了，但没完全朝。 

    　　四月二十六号，嘀嘀新版本准时上线，特拉维斯着急忙慌地就要安排人动手，可随着uber技术部的员工实际体验，一个带给人强烈安全感的声音却忽然从嘀嘀的语音提示中出现。 

    　　“您好，我是您的出行客服，工号0036，您的本次出行将由我与xx市公安局全程监控，保障您的出行安全。” 

    　　“如有意外发生，您可使用一键报警，祝您旅途愉快。” 

    　　特拉维斯愣了一秒：“fuck！” 

    　　康敬涛也愣在了当场，这他妈也在你的节奏里吗？他是完全没想到嘀嘀竟然主动将监管权交了出去，连自己的数据库都对相关部门全面开放了。 

    　　而这一次的更新，则引起了网上的激烈讨论，主题就是坐嘀嘀真的很有安全感，无数体验过新功能的勤吹大肆喝彩。 

    　　差不多在同一时段，舆情部的一个员工忽然就闯进了会议室，看上去有些慌张，进门时差点踢翻了门口的垃圾桶。 

    　　“坏了，总裁先生，uber出事了！” 

    　　“出什么事了？” 

    　　“有个视频被传到了网上，是一个uber司机，在对女乘客进行性骚扰。” 

    　　“在哪个平台？去找网站负责人下架，然后找责任人！” 

    　　“我是在今夜头条看到的。” 

    　　“？” 

    　　康敬涛忽然压低了声音：“今夜头条也是拼团旗下的软件。” 

    　　特拉维斯茫然无措地看了他一眼，立刻就明白了，故意的，他是故意的，这个新闻是故意的！！ 

    　　别管uber是否有这个司机，也别管是不是真的有这个受害的女乘客，都会成为了嘀嘀升级安全系统的助燃剂。 

    　　因为有了uber的性骚扰事件，嘀嘀的安全监控才显得更加伟大。 

    　　三次更新，用了二十天的时间，其实在阴暗的角落里，哔哔的程伟和快的的陈传兴一直在期待着特拉维斯的反击，可此时看到关于uber的新闻的时候，他们心都凉了。 

    　　“不知道特拉维斯还愿不愿意原价收购我百分之六十的股权，我有点想套现离场了……” 

    　　（这张的错别字，不知道多不多……求月票，or2） 

    　　(本章完)

 第707章 创烂友商 

    　　第707章 创烂友商 

    　　三次更新结束，嘀嘀门槛高筑，在打车市场呈现出了真正的一骑绝尘。 

    　　尤其是舆论方面，更是在友商的对比之中走上了神坛。 

    　　关于坐嘀嘀多有安全感的微博话题页，参与量已经突破了十万，增速不减，勤吹遍地。 

    　　而作为反面教材，被爆出性骚扰的uber则被网友拿出来反复鞭尸。 

    　　uber被狙击的很惨，再加上网传视频的压力，用户呈现断崖式下跌，就像是失去了把手的水龙头，根本止不住。 

    　　“网传uber性骚扰事件不实，视频中的人物并非uber旗下司机，请大家勿信谣言，我们对中国消费者一直都十分尊重。” 

    　　“案件的调查已经移交公安部门，任何造谣者都会受到法律的严惩。” 

    　　“另，我们将对造谣者及二次造谣者，保留追究法律责任的权利。” 

    　　uber很快就在各大平台出面辟谣，却无法抵消掉这种负面影响，因为辟谣相对于谣言来说，跑的实在太慢。 

    　　特拉维斯满脸疲惫：“特洛特先生，你不是说把商战节奏拉回来就好了？” 

    　　康敬涛看了他一眼：“没拉回来啊，这不还是他的节奏。” 

    　　“？” 

    　　特拉维斯盯了康敬涛许久，心说你是拼团的编外员工吧，你他妈是不是拿拼团的五险一金了？ 

    　　不过就在此时，一位叫做飞宇说世界的账号却忽然站出来，开始替uber说话了。 

    　　这个账号从今夜头条成立以来就非常活跃，对热点话题十分关注，曾一手揭露了外卖行业之黑暗后厨事件，拥趸众多。 

    　　这一次，他又一次站在了热点的风口，成为了黑暗中的火炬。 

    　　“uber并不是一个出租车公司，他们也没有嘀嘀那么伟大的监察系统，性骚扰这件事，也不能全都怪他。” 

    　　“我的意思是说，uber的那些合作车行难道就没有错吗？司机是他们的啊！” 

    　　“各位不要总是盯着uber啦，uber太无辜啦！” 

    　　随着话题的出现，uber合作车行的词条很快就登上了热搜。 

    　　很多人都在讨论，出现性骚扰事件的合作车行到底是哪一家，集美们以后一定要避雷。 

    　　uber进入国内之后，走的是高端车平民价的路线，利用虚荣心打开了市场，他们合作的几个豪车车行都很有名，所以一瞬间就被拉到了风口浪尖。 

    　　看到舆论风向的转变，特拉维斯和康敬涛的脸色瞬间苍白。 

    　　神他妈哪家车行，视频到底是真的假的都不知道，视频里的司机到现在也找不到，这个目标指向是要让所有车行都因为uber陷入舆论。 

    　　而随后发生的事情，则告诉了特拉维斯，恭喜伱，猜对了。 

    　　四月二十八号下午，江畔豪车出行公司因为先前一起性骚扰事件被网友扒出，瞬间被围攻。 

    　　当天下午，他们就向uber发来了暂停合作的协议书，并迅速发布公告，宣布视频与己方无关，已与uber取消合作。 

    　　眼见着对方的态度诚恳，网友放过了他，风头开始倒向了未发声的几家车行。 

    　　特拉维斯此刻忽然觉得，自己好像学会了很多。 

    　　而在阴暗的角落里，哔哔和快的连气儿都不太敢喘，原本五一的活动预热也稍稍推后了，就一个劲儿地瞪着眼在那儿看，心脏都要不行了。 

    　　其实在嘀嘀第一次更新上线之后，他们就一直在跟进。 

    　　比如取消首页的大地图显示和附近司机定位，直接跳转打车页面的前端优化，这个版本他们已经上线了。 

    　　但是后面的两个更新，也就是数据库匹配和监管权的上交，他们学不了。 

    　　拼团利用团购+外卖建立起来的数据库他们没有，而把监管权和数据开放给官方部门，对于这些一心想要去美国上市企业来说，也有点做不到。 

    　　所以这时候的他们，不能太过高调。 

    　　万一那个飞宇说世界来一句，难道哔哔和快的没有错吗怎么办…… 

    　　“虽然挨揍的不是我，但我现在的压力太大了，觉都睡不安稳。” 

    　　程伟属于比较爱请人吃饭的那种人，在更换市场之后也找到了一位有过和拼团打对台经验的人吃饭，那就是大众点评目前的负责人杨学宇。 

    　　做生意就是这样的，需要多交流，多扯淡，说不定就能扯出什么好的想法。 

    　　此时，在灯红酒绿的东城街头，两个人对面而坐，话题紧扣拼团。 

    　　“你们当初和拼团打商战，压力都这么大的吗？” 

    　　杨学宇端起酒杯，默默干掉一杯才开口：“不然呢，你以为张总脑淤血是自己跟自己玩出来的？”程伟按了按太阳穴，不知道该怎么评价，就听见杨学宇自己给出了评价。 

    　　“和江勤打商战，什么都留不下，甚至都不能留下个好身体……” 

    　　“留不下个好身体可太草了。” 

    　　“我说的是实话，之前陈嘉欣有个下属，和拼团打了个照面就得了秃斑，天天掉头发，结果离职之后瞬间就好了。” 

    　　程伟听到这句话，默默地捋了一下头发，若无其事地拿起了酒瓶。 

    　　正面迎接嘀嘀的进攻显然没有胜算，唯一可以获取到增长量的行为只有下沉。 

    　　因为就目前的情况来看，下沉去做二级、三级市场，总要比等着看嘀嘀秀操作更有价值。 

    　　程伟从酒局回来，召开了关于哔哔后期发展方向的会议，对于做下沉市场的决定，征求了大家的意见。 

    　　“下沉确实是我们目前唯一能做的选择，但嘀嘀肯定会跟着过来的，我们研究过拼团的几次经典商战案例，他们很喜欢撵着对手下沉。” 

    　　“没错，以嘀嘀目前的服务质量和技术，我们一旦开辟新的市场，他们就能直接来抢。” 

    　　“之前团购大战，只有大众点评敢和拼团对峙，拉手、糯米都被撵着下沉市场了，等到大众点评被干掉之后，拼团喊着小娘子就追过去了。” 

    　　“还有饿了不，没守住一线市场之后也下沉了，结果每次开发完一座城市，拼团外卖就立马进场，抢掉一半。” 

    　　程伟直起腰：“还留了一半？” 

    　　负责运营的经理抿了下嘴角：“那一半是留给拼团供应链的，用来赚友商的钱。” 

    　　“很多人都说，江勤做生意省钱，那都是从友商口袋里省下来的。” 

    　　“……” 

    　　春日将尽，气温在慢慢升高，打车市场迎来了第一个小高峰，那就是五一劳动节。 

    　　虽然前补一天，后补一天，但好不容易有个相对来说的长假，消费者的热情还是很高涨的。 

    　　旅游季和出行行业密切相关，也会拉动消费，在这个时候，嘀嘀联合云闪付，送新用户百元打车券的营销海报遍布市场。 

    　　支付宝和微信支付，忽然陷入了困局。 

    　　如果线下聚餐、外卖、打车都可以用云闪付拿到优惠，那么线下付款市场还剩下什么。 

    　　拼团的闭环可以说是筑起了高墙，让整个线下生态都和云闪付绑定在了一起。 

    　　此时，庞蕊的表情和程伟、陈传兴，以及特拉维斯的表情，几乎一样。 

    　　与之不同，是坐在拼团产业园顶楼的江勤，正翘着二郎腿，端着高脚杯配可乐，静静看着天空的云卷云舒，再眺望一下不远处的黄浦江，嘴里哼着幼稚的曲调，面带浅笑。 

    　　他最近和冯楠舒天天在家听儿歌，不自觉就学会了好几首，整天都在哼。 

    　　此时，苏奈打着哈欠，带着浓重的黑眼圈来到顶楼。 

    　　她算是这一个月以来最疲惫的那个了，毕竟她是整个拼团系的cto，整个更新过程他都一直在盯着，一直盯到了更新结束。 

    　　来到顶楼之后，苏奈本想抱怨几句的，但看着江勤的姿态，她也忍不住叫秘书送来了高脚杯，翘起二郎腿，看向了不远处的黄浦江。 

    　　“老板，你的酒里怎么有泡？” 

    　　“红酒难喝，我这是可乐，进口的和国产的，谁比谁高贵？” 

    　　“可乐也是进口的。” 

    　　“我这是崂山可乐。” 

    　　江勤把酒杯放在翘起的二郎腿上。 

    　　苏奈盯着自己的酒杯晃了晃，又忍不住打了个哈欠。 

    　　与此同时，高得的技术组员工和配合他们的拼团技术部员工全都松开了手里的键盘，伸了个懒腰，拖着疲惫的身躯走出了的拼团的主楼。 

    　　外面阳光无限，他们有种被关了好几天的禁闭，忽然被放出来的感觉。 

    　　此时，于永杰也走到了楼外，看着的那个立在主楼前方，已经把名字抠掉的金属雕塑，恍惚了许久。 

    　　友商，真的快被创烂了。 

    　　（求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第708章 曹广宇的生意经 

    　　第708章 曹广宇的生意经 

    　　时至今日，仍旧会有很多的记者、或者创业团队来拼团产业园拍照。 

    　　他们的也是在每个月的月底规定了一个开放参观的时间，划分好了参观区域，无论是商业参观还是非商业参观，都可以有偿接待。 

    　　而来参观的人里，最好奇的莫过于门口那个雕塑。 

    　　就像于永杰刚来的时候想的那样，主楼前方的雕塑是最能代表企业的那个。 

    　　阿里用的是淘宝公仔的形象，京东用的是白狗，而拼团这种看不太懂的风格，就很容易遭人议论。 

    　　负责接待参观团队的小姐姐笑容明媚，穿着西装，挂着工牌，站在主楼前开始一阵舌灿莲。 

    　　“拼团的这尊金属雕像是整个园区的主雕像，代表的是一种精神。” 

    　　“刚毅，果敢，敢想敢为，勇往直前。” 

    　　“你看，它像是一朵卷起的乌云，又像是翻腾的海浪，是拼团在大风大浪中砥砺前行的一种意向表现。” 

    　　此时有人嘀咕，不，我觉得不像云，像被撞烂的废铁。 

    　　小姐姐说不，你看错了。 

    　　于永杰跟着听了一会儿，心说要不是我看过这雕塑的名字我他妈就被骗了，拼团产业园上下八万人，凑不出一张说真话的嘴。 

    　　不过没看过雕塑名称的参观团则换了好几个角度，勉强相信了这个说法，继续深入参观。 

    　　只有高得的技术团队，仍旧在灿烂的阳光下看向堆废铁，有种莫名的敬意在眼中回荡。 

    　　时间很快来到了傍晚，从拼团往北的第二条街，万众商城下的浅酌开始营业。 

    　　冯楠舒在家待的有点郁郁寡欢，就被江勤带过来遛了一趟。 

    　　浅酌有个包厢是专门给他们吃饭聊天预留的，平时并不营业，不算吵闹，但能看到前厅的灯红酒绿和群魔乱舞。 

    　　不过让江勤疑惑的是，浅酌之前还因为被好几家竞争对手抄袭运营模式，导致生意不断下滑，最近一段时间怎么忽然就好起来了。 

    　　“你们的友商也自闭了？” 

    　　“不，现在这种盛景是沾了江哥伱的光。” 

    　　“？” 

    　　周超见他不明白，伸手指了指对面的墙。 

    　　江勤顺着指向看去，发现了对面的打卡墙，好像还贴了很多的照片，小的那些看不太到，但最大的那张，赫然是曹广宇和江勤身穿学士服抱着肩膀拍的那张。 

    　　还有右下角的那张，也比较大，好像是江勤和他们在宿舍打牌，往曹广宇脸上贴条的特写。 

    　　正在此时，房间里的灯光暗了一些，顶部的聚光灯笼罩了前面的一个小圆台。 

    　　曹广宇握着麦克风走到灯光下，怒喊朋友们，今天你过得好吗？ 

    　　台下一片顾客举杯示意，欢腾一片。 

    　　曹少爷又开口问，今天，你们想听哪一段呢？ 

    　　台下的顾客高喊，听江总创业，听江总创业！ 

    　　曹广宇抿了下嘴，在灯光下缓缓举起了麦克风，眼眸变得深邃了一些，仿佛回忆起了很多往事：“那时候，我和江勤是我们学校最耀眼的两个人，并称为临川双雄……” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤张了张嘴：“你们的生意就是卖我卖好的？” 

    　　周超挠了挠头：“刚开店那段时间人少，我和曹哥闲得无聊就坐在吧台咱们上大学的事儿，店里有几个顾客说我们吹牛逼，曹哥当时就气坏了，打开手机就给他们看照片，凑热闹的就变得越来越多。” 

    　　“后来呢？” 

    　　“后来曹哥发现那晚上巨赚钱，然后就变成传统节目了。” 

    　　江勤咂咂嘴：“坏了，这狗币上学的时候就拿我的故事吹牛逼，这下撞他枪口上了。” 

    　　周超点点头：“而且这里离你的产业园太近了，好多都是去你那边参观完才过来玩的，就好这一口，旁边的那几家抄袭店都嫉妒死了。” 

    　　少爷做生意没什么三十六计，只是和江勤当过舍友罢了。 

    　　你有张良计，不好意思，我和江勤是舍友。 

    　　你有过墙梯，不好意思，我和江勤是舍友。 

    　　《这世界是个巨大的回旋镖，当年挨过的滋，都成了日后的谈资。》 

    　　——平平无奇的曹少爷。 

    　　很快，曹广宇就讲完了他和江勤的一段风雪月，故事主要描述了知乎刚搭建起来时，他和江勤免费为校外一位可怜老奶奶的水果摊做宣传的事情，引起了满场的喝彩。 

    　　就在此时，有个长发女孩举起手，表示自己想听江总和江太太的故事。 

    　　其实慧慧子的《以朋友的名义爱你》已经被人看出是江总和江太太的故事了，但曹广宇这版男生视角的描述，显得和慧慧子的作品很联动，却又有点不太相同的味道。 

    　　冯楠舒瞬间来了兴趣，忍不住凑到包厢的窗口，像只闻到了小鱼干味道的猫咪。 

    　　“冯楠舒，是我们学校唯二的绝世美女。” 

    　　曹少爷扬起嘴角：“另外一个，叫丁雪。”有顾客一脸茫然：“丁雪是谁？” 

    　　“丁雪是老板的媳妇儿。” 

    　　“哦哦，理解了……” 

    　　曹少爷的声音透过扩音器传出：“当时我们刚刚进入临川大学，对美女这种事物还是很关注的，我记得那天的阳光很灿烂，我们第一天参加军训，整个操场的人都被四班的一个女孩惊艳了。” 

    　　“我们所有人都去看，争先恐后着，前赴后继着……” 

    　　“那是一种什么感觉呢，就好像你忽然就对审美都有了全新的理解，我这个人是很讲义气的，立马跑回去拉着江勤，打算带他去看，但是他不看，他说他不感兴趣，那是我第一次知道什么叫风轻云淡。” 

    　　“军训持续了一上午，终于到了休息时间，烈日炎炎，就在大家喝水聊天的时候，那个惊艳的所有人的女孩忽然站了起来，在众目睽睽之下走向了我们班。” 

    　　“她是来找江勤，让江勤帮她拧水，还要让他请她的舍友吃饭，那时候，我们整个方队都炸了。” 

    　　底下顿时嘘声一片，有种身临其境的感觉，不知道什么就迎面而来，忍不住双手抱头。 

    　　有刚上完厕所回来的，看着朋友问怎么了，朋友说你听你也麻。 

    　　冯楠舒听到这里，忽然转头看向江勤，抿着个嘴，可眼神却是在笑，漂亮的眼眸已经有了些月牙的形状。 

    　　江勤也被勾起了回忆，笑了半晌后忽然意识到一个问题，然后眯起眼睛：“冯楠舒，你那时候是真的拧不开瓶盖么？” 

    　　冯楠舒眼神乱瞟了一下，最后被盯得忍不住开了口：“好吧，我是故意的，其实就是想去找你玩。” 

    　　“你那时候就喜欢我了？” 

    　　“我那时候不知道我喜欢你，我还以为我真想和你当好朋友呢。” 

    　　五年前的暑期刚过，来到一个陌生的环境，冯楠舒的心里对他全都是依赖。 

    　　开学第一天，江勤就在门口偷偷看她，晚上还带她出去逛商业街，陪她吃饭，连朋友都没交过的小富婆哪顶得住这个。 

    　　军训那天，所有人都在看她，但江勤没去，她就忍不住自己去找了江勤。 

    　　也许那个时候，冯楠舒就有了自己的少女心事，只是自己也不太清楚。 

    　　“你还说你从来都不骗我。” 

    　　江勤忍不住翻旧账。 

    　　冯楠舒仰起眼眸看着他：“我只有这一句是骗你的。” 

    　　“哦，合着你从来都不骗我这句话是骗我的？” 

    　　“嗯。” 

    　　冯楠舒乖巧地点头。 

    　　周超在旁边缩成一团，心说咋回事，怎么五年前的回忆还能再滋我一下子。 

    　　江勤看向超子：“你还不谈恋爱？” 

    　　“我前段时间和曹哥去友商那里做卧底，认识了个女孩，聊了好几天没忍住表白了，但是她说还是做朋友比较好。” 

    　　冯楠舒心说这种事我最了解了：“那你就要成功了，她会嫁给你，还会给你生宝宝。” 

    　　周超瘪了瘪嘴：“嫂子，她说的朋友和你们那个朋友是不一样的。” 

    　　正在此时，《我和江勤的风雪月》环节已经结束了，浅酌的服务生开始推销的会员，说浅酌在周末打算办淀山湖露营聚会，到时候能听vip版的。 

    　　众人一听是vip能听的就知道是好东西，立马心动。 

    　　而曹少爷则喝了口水润了润嗓子，又看了一眼楼上，不知道该不该上去。 

    　　妈的，老江不会给我要版权费吧。 

    　　他最近一段时间一直在研究嘀嘀爆干uber的事情，准备吸取经验和同行打商战，人都显得有点狗气了。 

    　　不过当他推开包厢的房门，盯着江勤的表情看了一眼之后，发现他目光平和，眼神里没有那种想坑钱的凶光。 

    　　“诶，超子，你说邪门儿不，他竟然没坑我钱？” 

    　　“你刚才讲故事的时候，冯楠舒承认她是因为想找他玩才假装拧不开水的，他现在有点高兴。” 

    　　江勤啧了一声，心说这密谋够大声的：“生意做的挺不错嘛临川二雄。” 

    　　曹少爷抿了下嘴：“竞争对手太多了，客源极不稳定，我就全靠我和你那些年的风雪月来换点回头客了。” 

    　　冯楠舒有点不同意，唬着个小脸，心说我和哥哥才是风雪月。 

    　　“听说你下周要搞露营，我带来我们公司的高管来支持一下，给你凑凑人场。” 

    　　“我刚才还以为你不收版权费的！” 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第709章 露营 

    　　第709章 露营 

    　　像浅酌这样的轰趴类生意，客流不稳定是最让人头疼的问题，而唯一的解决办法就是推行会员制。 

    　　就好像理发店和洗脚城一样，将一部分不稳定的客流稳定下来，这属于是经济运营活动中的一个重要基础。 

    　　但是想让人办会员，总要有些噱头的。 

    　　浅酌的竞争对手微醺前段时间就办了台球比赛和带有相亲性质的假面舞会，用来吸引会员客户。 

    　　而浅酌的杀手锏则是《我和江勤的风雪月》vip版以及每月一次的会员制露营聚会，说白了，这是一项吸引客户办理店内会员的手段。 

    　　迄今为止，曹广宇已经办过两次露营了，效果还算不错，也确实稳住了一部分客流。 

    　　而江勤对露营不是很感兴趣，但对白嫖少爷这件事很感兴趣。 

    　　另外，拼团虽然每个季度都有团建活动，但208这个小团体确实在很长一段时间里没有聚过了。 

    　　之前苏奈还吵吵着想出去团建，而江太太其实也有出去走走，看看绿色和湖泊的需要，这不就巧了么。 

    　　要不说少爷是江勤的舍友呢，又被掏上了。 

    　　正在此时，浅酌的门口出现一个熟悉的身影，长发飘飘的丁雪迈步而来，进入了包厢。 

    　　“楠舒，你们来了？！” 

    　　“好久不见，丁雪姐姐。” 

    　　丁雪把包放下，看向冯楠舒的肚子：“还有三个月就生了吧？” 

    　　冯楠舒眼眸明亮地笑着，忍不住摇了摇头：“没有三个月了。” 

    　　“真快啊，当年我和我们家老曹明明走在你们前面，没想到却被你们两个好朋友弯道超车了。” 

    　　“我们不谈恋爱，所以比伱们快。” 

    　　丁雪一点不信：“你们是嘴上说不谈恋爱，我都听高文慧讲了，你们的友情激烈的很，不过我倒是好奇了，江勤一口一个朋友的，是怎么骗你怀孕的？” 

    　　冯楠舒想起了江勤的经典理论，叫不戴也是朋友，忍不住眯起眼睛：“哥哥总是在升级我们的友情。” 

    　　“你不会拒绝么？拿捏他，让他知道嘴硬是要付出代价的。” 

    　　“可是我喜欢他，我没有骨气。” 

    　　冯楠舒有点认真地说道。 

    　　她以前只要被江勤亲一下骨头就软了，一整个贴贴怪，江勤不想戴她也没骨气拒绝啊，就这样怀孕了呗。 

    　　丁雪忍不住笑出声，然后略带兴奋地贴在冯楠舒的肚子上，静静地听了许久。 

    　　医院里的工作总是很忙，加班都属于日常，她有一段日子没见过冯楠舒了，没想到转眼间肚子已经这么大了。 

    　　以前在学校里的时候，看着的冯楠舒和江勤相互拉扯，丁雪可没少帮了忙。 

    　　冯楠舒最爱叫的“哥哥”是从她这里学的，江勤觉得她才是初恋也是丁雪告诉的，却没想到人家厚积薄发，人生的阶段进展已经跑到自己前面去了。 

    　　“丁雪姐，你们什么时候结婚？” 

    　　“我们大概要等明年或者后年了。” 

    　　“那你们什么时候生宝宝？” 

    　　丁雪眨了眨眼：“差不多也是结婚那个时候吧，不过我总是难以想象我家老曹当爸爸的样子，他好像是个长不大的孩子。” 

    　　冯楠舒忍不住点了点头：“我家的这个也是。” 

    　　“江勤的幼稚是只对你的，他对外可不这样。” 

    　　两人说完话，转头瞄了一眼，江勤还在对曹广宇谆谆教导，希望他明白能招待拼团总裁及事业群ceo们是一件多么光荣的事情。 

    　　曹广宇像是被狗咬了一口，忍不住嗷嗷叫，狗味儿十足。 

    　　不过就在两个人有来有回的时候，坐在旁边的超子忽然站起身，似乎被窗外的什么东西吸引了一样，犹豫了几分钟后出了包厢。 

    　　江勤循着他出去的轨迹看了出去，发现他站在一楼的转角整理了下衣服，走向了刚刚进门的一个长发女孩。 

    　　这女孩穿着破洞的牛仔裤，斜肩的t恤，扎着马尾辫，正在吧台点酒，超子立马走了上去，说了声嗨，和人家坐在了一起。 

    　　“我们之前去微醺当卧底的时候，那女孩不小心把酒杯撞超子身上了，两个人就加了微信。” 

    　　“哦，他刚才说的就是这个女孩。” 

    　　曹少爷抿了下嘴：“我觉得没戏，但超子倒是挺热情的，天天找人家聊天。” 

    　　江勤啧了一声：“和我当了这么久的舍友，不谈恋爱的精髓是一点也没学到！” 

    　　“你以前天天狗叫着不谈恋爱，结果天天被冯楠舒亲成小红嘴儿，超子就是被你刺激的，那年哐哐减肥，真是吓死人。” 

    　　“我那是喝汤烫的！”江勤忍不住争辩一声，就看着楼下的超子像只要开屏的孔雀，一只手搭在吧台上，胸膛前挺，动作忽然变得十分做作：“老曹，你刚和丁雪谈恋爱的时候也是这样的。” 

    　　曹广宇嘴都歪了：“我以前这么油腻吗？” 

    　　“比这油腻，丁雪给你嘬了个草莓，你他妈还捂着脖子当宝贝，等着别人来问你怎么了，呸。” 

    　　“那也比你好，想和冯楠舒接吻，还得发帖子问别人，好朋友能不能接吻！” 

    　　两人互呛着，时不时看着超子在下面卖弄风骚，夜幕逐渐开始深邃。 

    　　直到小富婆开始忍不住打哈欠，睡眼惺忪地靠过来喊了声哥哥，江勤才结束了和曹广宇的撕咬，带着他的小富婆回了香缇别墅。 

    　　小富婆有些困傻了的样子，但能看出遛了一下午挺开心的。 

    　　曹少爷今天的“脱口秀”让她想起了好多事，就好像重新经历了一遍青春一样，忍不住坐在卧室的床上，呆呆地回忆了好久。 

    　　半晌之后，江勤洗完了澡，端了杯热牛奶过来，盯着她喝。 

    　　不过看着看着，江勤的表情忍不住有点发怔，然后轻轻开口：“我也有点想喝奶了。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，然后伸出手去，把手里剩下的半杯牛奶递给他。 

    　　江勤眯起眼睛：“我想喝江爱楠喝的那个牌子。” 

    　　“？” 

    　　小富婆忽然明白了什么，忍不住露出一对小虎牙，想要咬他。 

    　　不过羞恼的嗷呜声还没出口，她就被江勤吻住了小嘴，一瞬间又没有了骨气。 

    　　周末的时间很快就到了，曹少爷的露营派对通过自家的公众号，发给了店里的各个会员。 

    　　他们在淀山湖租了一块绿地，搞了两个露营基地，一边是用来营业的，一边是被白嫖的。 

    　　早上八点开始，浅酌雇佣来的三辆货车就到场了，卸下了帐篷、天幕、桌椅以及燃气罐，还有烧烤炉。 

    　　沪上的工作节奏比较快，压力也比其他的城市要大一点，其中一大部分原因是因为近几年飞速上涨的房价，所以很多人肉体是很疲惫的，才格外追求精神上的放松，露营这个活动也是刚刚兴起。 

    　　来参加活动的会员有很多，都是年轻的男男女女，三五成群地组帐篷，要么就是搭讪。 

    　　还有人抱着吉他过来，坐在草地上弹唱，以此来吸引异性。 

    　　至于女孩，则都在拍照，或者是录视频。 

    　　前段时间，应用市场上架了一款软件，叫做美拍，可以利用滤镜制作电影感视频片段，还能生成照片流视频，一上架就蝉联了各大排行榜第一，在年轻人群体里很火。 

    　　不过他的玩法还是以社交属性为基础的，与微信朋友圈类似，不过视频功能更精致一些。 

    　　去年一整年，三大运营商都在铺设4g基站，今年上半年的时候，新的流量资费果然下降了一大截。 

    　　得益于门槛的降低，一款叫做快手的app下载量也很惊人，但大城市的年轻人用的好像不多。 

    　　与此同时，曹广宇就坐在的营地里，一手拿着稿件，一边默念，为晚上《我与江勤的风雪月》vip版做着准备。 

    　　不过随着人群的渐渐增多，隔壁那个营地逐渐吸引了不少的目光。 

    　　那个营地的外围支了很多的帐篷，还围了防蚊帐，看不到里面，而且周围有几个穿着制服的人，耳朵与脖子之间露出一小截耳机线，一看就知道是保镖。 

    　　“你们觉得那边那个露营区里是谁？” 

    　　“不知道，但肯定不一般。” 

    　　而此时，在这个防控严密的帐篷区，拼团数位身价高昂的女高管都在择菜，而另一位男高管则在颠勺，还配了个负责端盘的。 

    　　从临川到沪上，从创业基地到拼团产业园，208再一次聚齐，好像与从前没什么不同，但好像已经有了很多的不同。 

    　　“终于又出来团建了，老板还挺浪漫的，搞个露营。” 

    　　“浪漫的不是老板，是隔壁的少爷，咱们团建不看老板想干什么，看的是那位曹少爷有什么。” 

    　　苏奈和谭青蹲在一起洗着水果，两句话就聊透了这次露营的真实动机，然后又把水果切盘，跑到了老板娘的旁边。 

    　　丁雪也没去隔壁的营地，毕竟那边都是浅酌客人，她谁也不认识。 

    　　不过呢，跟着来一起凑热闹的高文慧和王海妮则和她的想法相反，不认识才好啊，认识就不好下手了，于是就直接留在了会员营地，准备伺机而动，钓个凯子。 

    　　“看，那个男生不错，穿的也很讲究，一看家庭条件就很可以。” 

    　　“海妮，我就是普通家庭的普通女孩，就想找个普通人而已。” 

    　　“你？普通？你疯了，你是江太太的闺蜜啊。” 

    　　(本章完)

 第710章 思春的季节 

    　　第710章 思春的季节 

    　　王海妮忍不住矫正了一下高文慧的认知，让她重新定位自己。 

    　　江太太的闺蜜这个角色，可不是什么常见的东西，都这么多年也就只有咱们两个，物以稀为贵，那怎么也能配个小型富二代了好么。 

    　　高文慧愣了一下，忍不住眨了眨眼，这才意识到江太太的闺蜜也是个顶奢的身份。 

    　　“那个也不错，你看，还会b—box，好帅啊，心动不？” 

    　　“那不是蒲公英飘嘴里了么？” 

    　　“？” 

    　　王海妮看了一眼，发现那个男生的手里有一只光秃秃的杆，心说还真是。 

    　　高文慧眯起眼睛：“我就说了，你选男人的眼光真的不咋地。” 

    　　“那怎么了，男人选我的眼光也不咋地啊。” 

    　　“我要不还是跟楠舒学吧，你这个的骚里骚气的套路对我来说太难了。” 

    　　王海妮伸手拉住她：“骚对女人来说是最简单的了，伱别觉得冯楠舒的套路简单，她那一套实际操作起来非常困难，这种大招要是被学会了，奥特曼都能钓成翘嘴，什么男人能顶得住她那套？” 

    　　高文慧一点也不同意：“江勤不就顶了好几年？” 

    　　“那是虚假的顶住，楠舒的高明之处就在于，她有能力让他以为自己顶住了。” 

    　　冯楠舒也就是现在怀了宝宝，行动不便，没办法和她们一起野，不然肯定会反驳，说自己根本没那么聪明。 

    　　她那时候根本没想过要把哥哥钓成翘嘴，是她被哥哥钓成翘嘴了。 

    　　要不她为什么一直粘着江勤，天天哥哥遛个没完，根本就是被魂儿都被钓走了嘛，天天追着江勤的钩子咬，还骗吃骗喝。 

    　　所以严格意义上来讲，两个人应该是互为翘嘴的。 

    　　他们本来就对对方有意思，就算是直钩肯定也要抢着咬，毕竟他们两个都是愿者，尤其是江勤，嘴硬更不容易脱钩。 

    　　而此时的江勤，则真的舒舒服服坐在桥上钓着鱼。 

    　　鱼竿是董文豪拿来的，这些家伙，积蓄有了，车房有了，都各自有了些自己的小爱好。 

    　　魏兰兰每天都要去练普拉提，谭青喜欢上了游泳，苏奈……一如既往，而董文豪则迷上了钓鱼。 

    　　江勤扒拉到董文豪的鱼竿时，就看到冯楠舒一脸好奇地问他会不会钓鱼，娇妻都这么问了，能说不会？ 

    　　“那有什么难的，分分钟搞定，你想吃什么样的？吃什么样的咱钓什么样的，吃几斤的钓几斤的。” 

    　　江勤临走之前就给小富婆夸下了海口，给冯楠舒弄的满脸期待，结果钓了一上午也没动静，有点气急败坏。 

    　　尤其是旁边有个小孩，拿面包钓了个小螃蟹，而他连个拖鞋都没钓上来，更觉得没面子。 

    　　“老板，要开饭了，钓不上来就回去吧，又不丢人。” 

    　　“滚，鱼不吃午饭？这正好是绝佳时机，我一会儿多钓几条，吃不完你们拿回家去。” 

    　　董文豪此时已经快要做完饭了，各种小炒闻起来香气四溢，摆满了长桌，就看到路飞宇跑了过来：“董哥，我喊老板吃饭，老板让我滚蛋。” 

    　　董总管立马把脚边的一只冷藏箱踢过去：“你偷偷拿过去给老板，他就回来了。” 

    　　路飞宇看了一眼：“这是什么东西？” 

    　　“能喊老板回来吃饭的东西。” 

    　　“？” 

    　　路飞宇打开冷藏箱看了一眼，发现里面有只鲫鱼，然后默不作声地拎去了河边。 

    　　十分钟后，众人就看到江勤洋洋得意地走了回来，手里提着一只三四斤的鲫鱼，迈出了横行八荒的步伐。 

    　　“真的钓到了？” 

    　　谭青和魏兰兰她们一脸惊讶，连小富婆都忍不住往前探了探身子。 

    　　江勤挺着胸膛：“怎么样，厉害吧？” 

    　　冯楠舒点点头：“厉害，可是它怎么不动？” 

    　　江勤看了一眼：“自杀了吧，野生的鲫鱼就是这样，有点傲，不愿意做俘虏。” 

    　　魏兰兰也凑了过来：“可是它有点像是我和文豪去超市买的那条。” 

    　　“鲫鱼长得都一样，正常。” 

    　　江勤提着鲫鱼就走，心说别研究了，再研究我就只能说它们是双胞胎了。 

    　　路飞宇则凑过去，把冷藏箱放下：“董哥，我终于知道为什么你每年的年终奖都比我多那么多了。” 

    　　“当你不知道的时候，你才是真的知道了。” 

    　　“？” 

    　　董文豪把鱼处理好，炖上了汤，然后208的一行人就开始排排坐了。 

    　　此时的高文慧还站在一群俊男美女的旁边，游荡了半天，但始终融入不进他们的氛围当中，却又没走开。因为王海妮跟她打了赌，要她最少要到一个男生的微信，不然就要输掉五百块。 

    　　但是这些男生，都围着中间那几个枝招展的女孩吗，聊的都是什么时尚，美妆，恰恰都是高文慧不太了解的东西。 

    　　沪上的职场圈和社交圈都挺有意思的，名包和名表似乎都是身份卡一样，没这些东西都不太出门。 

    　　刚刚有个女孩展示了自己的普拉达，立马就有人展示了自己的迪奥，只有高文慧，背着一只冯楠舒送她的lv，显得是那么的平平无奇。 

    　　高文慧个狗头军师，撺掇别人谈恋爱一个顶十个，轮到自己就完全废了。 

    　　“你这个lv仿的挺逼真的。” 

    　　“谢谢，你的也是。”高文慧礼貌回应。 

    　　扎马尾的女孩瞬间红了脸：“我这是真的。” 

    　　高文慧又看了一眼：“不对，我闺蜜有个真的，扣子好像不是这样的。” 

    　　听到这句话，旁边的几个女生都忍不住看了过来，窃窃私语声随即响起。 

    　　高文慧忍不住叹了口气，心说她是真不喜欢这种氛围，如果换成是王海妮，在这种场合里就更加如鱼得水了。 

    　　这种氛围之下真的能找到纯爱吗，她表示怀疑。 

    　　正在此时，对面那个私人营地的忽然走来一位穿着黑西装的保安：“高小姐，太太叫您过去吃午饭了。” 

    　　“噢，知道了。” 

    　　高文慧最终还是放弃了要微信，默默离开，心说他们聊的东西都好高端啊，光听他们说话就觉得不一般，好像我是从村里来的一样。 

    　　站在的河边的那些人见到这一幕忍不住愣了一下，怔怔地看着她走向那边的私人营区，一时间竟没了聊天的兴趣。 

    　　吃过午饭之后，高文慧就开始和冯楠舒抱怨，说什么别人聊的话题太高端，自己连嘴都张不开，生怕被嘲笑云云。 

    　　江勤在旁边剪指甲，听到之后看她一眼：“你就像个小傻逼。” 

    　　“滚！” 

    　　“你看，全国最有钱的男人之一你都敢骂，结果见了那些人你不敢张嘴，怎么想的？” 

    　　高文慧愣了一下，忽然发觉江勤说的是对的，她都敢让拼团总裁滚蛋，不敢跟那些外表光鲜的上班族说话也太傻了吧。 

    　　都怪江勤，平时太平易近人了，情绪还那么稳定，导致她总有种跟普通人相处的感觉。 

    　　但事实上呢，别说敢和江勤斗嘴了，就算是这片营地，那也不是谁想进来就能进来的。 

    　　江勤此时已经剪完自己的指甲，又把冯楠舒的手拉过来，给她剪了一下：“果然是思春的季节啊，忽然之间所有人都在琢磨着谈恋爱了。” 

    　　冯楠舒眨了眨眼：“我也想谈恋爱了。” 

    　　“你要跟谁谈恋爱？” 

    　　“我想和你谈个恋爱。” 

    　　江勤看她一眼：“你都要当妈妈了，还想谈恋爱，幼不幼稚？” 

    　　冯楠舒看着他给自己剪指甲的动作轻轻开口：“我和你交着交着朋友就结婚了，感觉少了一段，他们都说谈恋爱好玩，我没试过，我也想试试。” 

    　　“你要是没谈过恋爱，嘴是狗亲的？” 

    　　“可你都没跟我表白，就欺负我没骨气，知道我不管是什么事都会答应你。” 

    　　江勤心说自己好像娶了个不得了的家伙，旧账翻的贼溜。 

    　　冯楠舒此时忍不住眯起眼睛，任由春日风吹过，散乱了自己的长发，修长的睫毛不断地呼扇着。 

    　　江勤剪完了她的双手，又看了看脚：“脚指甲要不要剪剪？” 

    　　“不给你吃。” 

    　　“我说的是剪剪。” 

    　　冯楠舒缩了一下，略显调皮地看着他：“你跟我表白我就给你吃。” 

    　　江勤伸手捏住她的小脸：“不要污蔑我，我不喜欢吃你的小蹄子。” 

    　　正说话的功夫，冯楠舒忽然皱了下眉，然后嘴角忍不住扬起，看向江勤：“你女儿又踢了我一下。” 

    　　“什么时候？” 

    　　“刚刚。” 

    　　江勤把指甲刀放在一边，忍不住贴了过去：“这丫头这么活泼么？该不会跟你一样调皮吧？” 

    　　冯楠舒想了想：“可是他们都说女儿的性格像爸爸多一点。” 

    　　“和我一样狗？那不是个小魔女？” 

    　　(本章完)

 第711章 重生的目的 

    　　第711章 重生的目的 

    　　关于女儿会长的更像谁，这件事还不好说，但如果说性格的话，不管像谁好像都会机灵的不行。 

    　　要是再狗一点，江勤都不知道江爱楠会不会称霸幼儿园。 

    　　他现在幻想出的女儿，还是按照小富婆小时候的照片来的，满脑子都是迷你富婆满地乱跑。 

    　　“我的后半生，好像都要被她们娘俩儿给占据了。” 

    　　“？” 

    　　“等会儿，难道我重生的目的本来就是这个吗？” 

    　　“让你重生去好好谈个恋爱，你却改写了国内的商业格局，铸造了全国最大的o2o公司？” 

    　　江勤贴着冯楠舒的肚子，眼睛微微眯起，心说人生真是个玄妙的东西。 

    　　不管是重生还是非重生，关于人生的目的，都没有人能说得清楚，他找不到答案，但却为现在所拥有的而感到满足。 

    　　“这小魔女，竟然踢了爸爸一脚？” 

    　　江勤忽然仰起头，忍不住看向冯楠舒。 

    　　见到他故作严肃的表情，冯楠舒先是把眼睛弯成了月牙，最后忍不住笑出声，仿佛银铃般悦耳，然后伸手把江勤的头发抓乱。 

    　　谭青、魏兰兰、苏奈、文锦瑞、卢雪梅等人正聊八卦呢。 

    　　最近有一部爆火的韩剧叫做《来自星星的伱》，引爆了最近的收视榜，直接打破了春晚的收视记录，火的一塌糊涂。 

    　　很多女孩看完都觉得上头，对爱情多出了很多的向往，于是话题自然而然地变成了想要个什么样的男朋友之类的。 

    　　苏奈说小时候看小鱼儿与无缺，就想嫁给谢霆锋，结果话题又聊到了最近传的沸沸扬扬的锋菲恋重燃旧火。 

    　　同时，娱乐圈还有几个鲜瓜，比如文章出轨了，黄海波吃鸡被抓，还有《小时代》上映，牵扯起了各种撕逼。 

    　　聊着聊着，她们就觉得时代好像忽然就变了。 

    　　现实中见到的都是虚情假意，出轨离婚。 

    　　爱情这东西好像只存在于电视剧当中，都快要成为传说了。 

    　　不过听见老板娘的笑声，又看看老板那被抓成鸡窝的头发，大家又有点恍惚。 

    　　“好吧，我再相信一次爱情。” 

    　　“我觉得你不如相信友情。” 

    　　“？” 

    　　“老板和老板娘，说不定一开始就选对了爱情最正确的打开方式呢。” 

    　　江勤都不知道拼团的金们在聊什么，也不知道自己好像影响到了她们的爱情观，他伸手捏捏冯楠舒的脸蛋，站起身，忽然开始满场地的喊人打牌，结果营地里瞬间跑走一大批。 

    　　马玉宝和杨帅是跑的最快的，当初在沪上推广拼团，他们是深受工资回收计划的侵害。 

    　　“跑什么？这群吊人，我又不是赌神！” 

    　　马玉宝回头看着老板在营地狗叫，不知道他在说什么，但却有种劫后余生的幸运感：“妈的，真悬啊，差点被老板回收了工资。” 

    　　江勤转头看向路飞宇：“我的牌技这么吓人吗？” 

    　　路飞宇咽了下口水：“老板，你的牌技烂透了，但谁也遭不住你随意改规则啊。” 

    　　“你都是今夜头条的ceo了，月薪六位数，你还遭不住吗？” 

    　　“我遭不住。” 

    　　江勤眯眼睛：“我不相信，你再喊个人，咱们试试你遭不遭得住。” 

    　　路飞宇：“……” 

    　　随着时间的慢慢推移，隔壁营地的音响忽然传来了一阵滋滋啦啦的声音，迎着傍晚的天色，隔壁的老曹终于开始整活了。 

    　　《我和江勤的风雪月》脱口秀专场正式开演，一整个口若悬河。 

    　　什么团购大战之你们的皇帝回来了，什么外卖大战之出言便做狮子鸣，曹少爷把当年挨过的滋全都滋了出去。 

    　　208的牌局暂停，八卦局也暂时告一段落，很多人都忍不住搬了个椅子，挤到了营地的前侧，跟着回顾了一遍五年间的风风雨雨，有种感慨万千。 

    　　大学兼职创业，成就生活服务领域最大寡头，这故事真配拿出来卖钱。 

    　　“曹少爷竟然一点也不怯场啊？毕竟下面的人有这么多。” 

    　　董文豪坐着个小马扎，表情忍不住有些感慨。他在跟随江勤创业之初，第一次上台讲话的时候都不禁有些怯场，但看少爷，真尼玛自然而优雅，世界上还真有这种先天演讲圣体么？ 

    　　“少爷渴望站在舞台上装逼，大学四年，他都在脑子里演练过无数遍了，之前还求我带他去cctv装逼，怯不了一点。” 

    　　江勤靠着河堤下的柳树，眼神朝着四下看去，发现有不少人都拿出手机，忍不住录了几个小片段。 

    　　网络提速了，流量降费了，手机像素朝着百万千万哐哐涨，用视频记录生活，似乎正随着一些软件的出现而逐渐冒出了苗头。 

    　　只不过以传统的思维来讲，目前的短视频好像还只是社交软件的附庸。 

    　　大家拍视频只是为了增加账号的社交吸引度，却并不觉得短视频本身会有什么价值。 

    　　时间一晃来到傍晚，湖边的风开始冷了起来，很多的帐篷都挂上了露营灯，对于单身男女来说，真正的露营似乎才刚刚开始。 

    　　不过江勤怕小富婆着凉，于是先一步带她先回了香缇别墅。 

    　　至于其他人，则觉得好不容易出来一次，不过夜太可惜了，打算就地安眠。 

    　　江勤把六成的保镖都留了下来，生怕有友商不择手段，趁着夜黑风高端了拼团的半壁江山…… 

    　　五一的假期就在这祥和的氛围当中过去，而此时的打车市场经过五一这一波流量的冲击，似乎也有了不小的变化。 

    　　哔哔和快的最后还是为了增长率选择了下沉，开始做三线市场。 

    　　有狗，但是得做，这大概是他们最无奈的事。 

    　　同时，uber在五一期间做了高价补贴，算是稳住了所剩不多的占比。 

    　　总有一些人是不太关心舆论的，尤其是有低价车可以打，他们还是会趋之若鹜，这就是真金白银的魅力。 

    　　尤其是老爷们，并不担心所谓的性骚扰，之前的舆论战对他们来说影响是最小的。 

    　　而在这个阶段，江勤收到了一封国际互联网大会的邀请函，封面设计的十分华丽。 

    　　“国际的？” 

    　　“其实还是之前那个互联网大会，只不过改了个前缀。”小秘书文锦瑞轻轻回答。 

    　　江勤哦了一声，表示理解。 

    　　中国的互联网发展在08年后整体提速，发展迅猛，相关产业已经发展到了顶峰，像是无现金支付规模，目前已经超越了很多的国家。 

    　　有了这种成绩，大家当然希望凭借这个行业来增加一些国际影响力，所以直接改名国际，拔高了这个会议的格局。 

    　　不过这个会议也不单单是名称上发生了改变，看参会名单就知道，这次确实是有几家知名的外国互联网企业参加。 

    　　比如微软中国、亚马逊、苹果等，都有代表参会，uber的创始人特拉维斯，也在被邀请行列。 

    　　会议在六月中旬召开，预热已经提前开启。 

    　　最近的一段时间，不管是网络还是电视，《互联网改变生活》的官方话题都引发了全民的讨论。 

    　　而提及率最高的，就是支付软件行业。 

    　　因为出门不用带钱包这件事，着实是生活中最大的改变。 

    　　2013年的时候，云闪付率先下沉，支付宝迅速跟进，据说现在某些城市的菜市场都开始用上二维码了，后续微信支付又加入战局，更是加速了扫码支付的蓬勃发展。 

    　　目前，支付宝在支付市场还是略占优势，云闪付和微信支付差距不大，但以使用频率来讲，云闪付还是稍稍领先一些的。 

    　　来自美国风投人彼得芬顿，因为参观了沪上的万众商城，感叹了中国的无现金支付体系，被送上了新闻。 

    　　很多网友这才意识到，原来国内的互联网产业已经发展到了令外国人都为之赞叹的地步，不禁有些扬眉吐气的感觉。 

    　　不过，无现金支付带来了好处，但同时也有弊端。 

    　　据说这次大会，官方组织将针对目前几个高速发展行业，出台新的条款，避免恶性竞争，同时还要防止行业垄断。 

    　　而在互联网大会预热阶段，江勤也是频繁地被各大卫视邀请，参加了很多的节目。 

    　　比如什么遇见大咖、我是创始人、天使投资。 

    　　这些节目大同小异，基本上都是讲讲自己的创业经历，然后再谈谈以后的发展。 

    　　冯楠舒现在都不追《来自星星的你了》，天天守着电视看新闻，还要看回放，给高文慧和王海妮整的浑身难受。 

    　　天天搂着睡，还要在新闻上看，江勤对冯楠舒的成瘾性实在是太大了。 

    　　而因为江勤的曝光率猛增，曹少爷的浅酌也迎来了一波流量高峰，每天爆满，买票都进不去。 

    　　据说，一家叫德云社的组织对此表示十分在意，有点不爽。 

    　　（日常过度，江爱楠要出生了，然后是短视频，然后做个收尾，求月票……） 

    　　(本章完)

 第712章 先挣一个小目标 

    　　第712章 先挣一个小目标 

    　　“江总，目前互联网发展火热，很多年轻人也开始陆续创业，关于这个现象，您是怎么看的？” 

    　　“全民创业是件好事，因为创业意味创新，而创新则是社会发展的原动力，越来越多的人创业，就说明大家的创新意识已经达到了一定的水准。” 

    　　东方卫视，遇见经营者演播厅，江勤身穿西装侃侃而谈，从上到下都透露着一种年少有为的气质。 

    　　此刻不知道有多少父母在电视屏幕前指指点点，嘴里叨叨着你看看人家。 

    　　主持人又问：“那，江总有没有什么建议是想送给这些年轻创业者的？” 

    　　“细心，大胆，勇于尝试，不怕失败，另外，最重要的一点是脚踏实地。” 

    　　“为什么脚踏实地是最重要的一点？” 

    　　“现在年轻人受到网络的影响，总是把目标定的太大，想当商业独角兽，想成为全国首富，有远大目标确实是创业者基本要素，但真正创业过程中，我觉得大家应该一步步地来。” 

    　　主持人get到了江勤想法：“定一个阶段性的目标，从小到大？” 

    　　江勤赞同地点了点头：“对，先定一个小目标，不要太大，比如说我先挣它一个亿，试试自己要三年还是五年能完成。” 

    　　砰—— 

    　　正在看电视的曹少爷此时仿佛听到了一声枪响，直接两腿一蹬，被滋毙在了沙发上。 

    　　他知道江勤这段时间天天上新闻，做节目，本来是为了学习一下装逼经验，顺便让浅酌脱口秀更有代入感，没想到被滋了个大的，恍惚之间差点就见到了太奶。 

    　　丁雪当时正在卧室贴面膜被，听到动静吓了一跳，立马从卧室跑出来，就看见少爷正躺在客厅的地毯上，仰头看着天板，有进气没出气的。 

    　　但幸好，人还是热的。 

    　　“你怎么了？” 

    　　“老江隔着电视对我开枪。” 

    　　“我就说了，让你少看江勤的新闻，又听着什么了？” 

    　　“我听到了小目标……” 

    　　曹广宇一手搭着丁雪，一手扶着沙发，一个亿三个字在脑子里嗡嗡作响。 

    　　他以前就知道江勤逼功盖天，却万万没想到那是自己承受力的极限，不是江勤的极限。 

    　　小目标三个字如同一个麻雷子在脑袋里炸开，让少爷许久都没缓过来。 

    　　太大了，这劲儿太大了。 

    　　曹少爷把自己代入进去，直接爽的回不过神。 

    　　与此同时，在成都的一栋豪宅里，某王姓富豪看着江勤的采访点点头，认为他所言不虚，并觉得江勤虽然年轻，但确实可以被视为同道中人。 

    　　刚才那句话说的太好了，目标一定要定小，先一个亿再两个亿，循序渐进。 

    　　王富豪关掉新闻，打开家用k歌系统，忍不住唱了一首《一无所有》。 

    　　江勤“一个亿小目标”很快就在网上蹿红了，刷屏了朋友圈，再加上先前“我对钱没兴趣”，他都快成凡尔赛的代名词了。 

    　　2014年还没有什么网红企业家概念，但江勤俨然在朝着这个方向发展。 

    　　微博里，在江勤的新闻下喊老公好帅的不计其数。 

    　　但只有一个id说的是真的，那就是【魔眼少女冯楠舒】。 

    　　她现在每天在家看新闻，刷微博，然后给江勤留言，跟着别的女网红喊老公好帅。 

    　　预产期越来越近了，从上次露营回来，她就不太敢随意走动了，毕竟她现在最大的任务就是保护自己和宝宝的安全。 

    　　只有江勤参加的节目播出时间有点晚的时候，她才会偷偷熬一点夜。 

    　　对冯楠舒来说，电视上的哥哥和现实中的不太一样。 

    　　现实中的那个的宠她，而电视上的那个则耀眼，巨帅，把她迷得不行。 

    　　他们两个刚结婚不到半年，很多采访都喜欢提一句江太太，冯楠舒每次都能看到他克制住上扬的嘴角，于是也跟着露出傻笑。 

    　　孕妇在激素刺激下，情绪很难稳定，尤其是临近预产期，心态会越发敏感，需要比平时更多的安全感，否则很容易就会抑郁。 

    　　但一直缺乏安全感的冯楠舒，整个孕期似乎都很安心。 

    　　另一边，拼团的收发部也已经接到了国际互联网大会的流程表和行程手册，并有工作人员打电话给魏兰兰，对于拼团的出行人员和其他事务进行了最后确认。 

    　　江勤参加完一个访谈节目后来到了公司，就看到了已经被打印好了的大会手册放在了桌上。 

    　　他的座次和马叔紧挨着，隔壁是小米科技的雷总。 

    　　整个会议是cctv实况转播的，他和雷总有一个对话节目要做。小米今年发展迅猛，红米品牌主打性价比，以799的价格直接称霸了整个手机界，压垮了整个山寨机市场的利润。 

    　　因为这个品牌的上线，小米的销量已经超越了三星，成为了国内第一，堪比嘀嘀暴打uber的那次。 

    　　江勤对雷均着实是佩服不已的，他做生意能成功，重生者的前瞻性是关键，但雷总真像是开了挂一样，妥妥的爽文男主。 

    　　“雷总会不会也是重生来的？” 

    　　“他也有自己的小富婆吗？会不会也像我的那个一样，喜欢装傻？” 

    　　江勤翻看着手里的手册，嘟囔了两句，确认完流程之后交给了文锦瑞。 

    　　文锦瑞拿过手册：“老板，财富之道还有个节目，想要邀请伱去做客，是一档深夜节目，您去不去？” 

    　　“不去，深夜节目太晚了，你们老板娘每天不看完我新闻都不睡觉的，帮我回绝了吧。” 

    　　“哦哦，好的。” 

    　　江勤又指了指桌上的流程单：“给兰兰他们送一份。” 

    　　这次的互联网大会规模超前，受邀请的并不只是江勤自己，还有苏奈、魏兰兰和董文豪，要作为公司代表参加。 

    　　像苏奈这种首席技术官，还得参与4g技术峰会，魏兰兰则需要去参加运营者大会，董文豪则是要以自媒体行业代表上台发言。 

    　　江勤处理着公司里的待审批文件，然后翻了翻，没看到嘀嘀最近一段时间的数据，于是干脆去了一趟技术部。 

    　　嘀嘀三次更新之后，追加了百元打车券，逼得uber三天烧了一个亿来抗衡。 

    　　目前，五一已经过去了，uber的打折力度也没那么夸张了，江勤想看看两家平台的日常占比。 

    　　不过刚进入到技术部，他就看到好几个程序员有些失魂落魄，有一个接水的时候差点溢出来了。 

    　　江勤莫名其妙地看了一眼，然后去了苏奈的办公室，推开门就看到苏奈有点闷闷不乐的，一看就知道火气很大，仿佛浑身都散发着负能量。 

    　　江勤忍不住啧了一声：“你这是什么表情，失恋了？” 

    　　“我男朋友被抓起来了。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤就是随口一问，没想到得到的答案竟然这么劲爆。 

    　　要知道，苏奈当初说过，我是二十四岁的拼团首席技术官，沪上有房，名下有车，长得还漂亮，怎么可能谈恋爱。 

    　　可谁知道转眼的功夫，人家真的有男朋友了。 

    　　江勤不禁有些好奇，是谁把拼团001号员工骗走了，但更好奇的是抓起来是什么情况，谈了个间谍吗。 

    　　苏奈见他没反应过来，打开手机，翻出一条今夜头条的新闻给他看。 

    　　内容大概是本月四号，有群众举报了快播涉黄，深城的市场监督管理局下达了《行政处罚告知书》，服务器暂时停止运营。 

    　　“我男朋友快播被抓起来了。”苏奈阴沉着脸。 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“6” 

    　　“看了这么多年了，黄不黄咱俩能不知道吗？”苏奈压低了声音朝江勤逼逼一句。 

    　　江勤愣了一下：“难道你觉得不黄？” 

    　　“黄啊，但黄了这么多年都没事儿，怎么这时候被举报了。” 

    　　“这就是朴实无华的商战啊，快播做盗版这么多年，不先打掉，视频网站怎么赚钱？” 

    　　移动互联网的巅峰发展时期，在调查报告书中，全国的互联网用户已经达到了6.7亿，光是视频网站用户就达到了2.3亿。 

    　　据说电视收视率在不断下降，用电脑或移动设备看的视频成为了网民的最佳选项。 

    　　在这个阶段，很多知名大厂都入局了网络电视机顶盒业务，生产出了能强行进化普通电视机的外挂，就连小米都忍不住跟着下场了。 

    　　用户急速增多，需求也就越来越多，细分化也就越来越明显，这可不是电视台放什么就只能看什么的时代了。 

    　　所以视频网站都开始卷起来了，各种购买版权，制作自制综艺抢夺市场。 

    　　但时代发展到这个阶段，盗版问题就成为首先需要解决的一根刺了。 

    　　快播作为用户群体最大的盗版平台，又能看正经的又能看不正经的，正经软件谁打的过？所以被先一步清理出局也不是什么怪事。 

    　　江勤感叹一声，心说怪不得那几个大小伙子有点魂不守舍呢。 

    　　(本章完)

 第713章 国际互联网大会 

    　　第713章 国际互联网大会 

    　　六月十九号，骄阳似火，蝉鸣不绝，在一座水波潺潺的江南水镇，国际互联网大会正式召开。 

    　　从晨曦洒落石板路的那一刻，灿金的日光就为这次的会议烘托出一种热烈的氛围，招展红旗在这氛围之中显得无比明媚。 

    　　互联互通，共享共治的标语随处可见。 

    　　站在高处向前眺望，一辆辆的黑色轿车缓缓驶入小镇，沿主干道向前，最后停在接待大厅前方的红毯区，而红毯周围则五步一岗，十步一哨。 

    　　来宾下车之后，沿着红毯往前走，最前方是两米多高的led屏幕，正不断地播放着中国企业在互联网产业中的卓越成就。 

    　　扫码支付、全国物流、全民社交、全民自媒体以及各种浏览数据不断滚动…… 

    　　其中，几家代表企业的logo在其中一一闪过，其中还有三秒的路拍，是京东货车和拼团供应链的冷鲜车在街头擦肩而过的场景。 

    　　而在现场，还有不可计数的摄像机、摇臂和无人机随处可见，三百六十度全方位拍摄。 

    　　所有的信号都连接着位于接待大厅右侧的小房间，现场导演正在全场指挥，捕捉着每一个画面和每个到场嘉宾的表情。 

    　　全平台直播还没开始，这些画面最后会被剪辑成视频，作为直播的先导片。 

    　　早上八点左右，气温已经开始上来了，受邀嘉宾开始入场，然后聚集在接待大厅。 

    　　记者们穿行在大厅内，放眼望去，到处都是各种首席的执行官、运营官、技术官等等，都不知道先采访哪个才好。 

    　　直到阿里代表团的到来，才让记者们锁定了目标，蜂拥而去。 

    　　作为电子商务领域代表和移动支付代表，阿里本来就是这次大会的“重点企业”。 

    　　而腾讯代表团的到来也得到了同样的礼遇，备受瞩目。 

    　　这感觉有点像是的仙侠小说里的修仙大会，两家绝世宗门到场，气质斐然，地位卓群，仿佛聚焦了整个会场的焦点。 

    　　“马先生，请问您现在的心情如何？” 

    　　“很激动，中国互联网产业发展到现在，已经足够称为世界一流，这次的国际会议可以看作是对我们互联网人的一种肯定。” 

    　　“那阿里后续的发展计划是什么？” 

    　　“我们希望电子商务可以全球化，服务全世界的卖家买家。” 

    　　随后，京东代表团和小米代表团，以及“中华酷联”四大代表团也随车而来。 

    　　除此之外，还有各种相关产业代表，例如互联网金融行业、互联网风投人，就连制造业也有代表团前来参会。 

    　　灿烂的日光下，水镇长河中波光粼粼，灰砖白墙下人声鼎沸。 

    　　很快，作为打车行业代表的程伟也到了会议现场，和阿里的几位代表打了招呼，然后走向了腾讯代表团。 

    　　哔哔是腾讯入股的平台，按道理来说程伟和阿里应该没什么说得上话的，但实际上，程伟在创办哔哔打车之前，曾是阿里旗下中国诚信供应商的一员。 

    　　所以他这个背景，也算是相当复杂的。 

    　　另一边，快的创始人陈传兴也紧随其后地抵达了会场大厅，沿着红旗招展的接待处走来，和程伟轻轻握手。 

    　　“陈总，好久不见。” 

    　　“好久不见，你……头发怎么变少了？” 

    　　“啊这，季节性脱发吧。” 

    　　一直朝夕相处的人可能无法看清楚身边人的轻微变化，但许久未见的人，总能轻易察觉到对方的改变。 

    　　在陈传兴的眼里，程伟的头发着实是薄了一层。 

    　　不过他没有深问，因为哔哔和快的先前面对的压力差不多，陈传兴也明白他为什么脱发，而自己的头发良好只是因为家族当中没有脱发基因。 

    　　“江城那边的市场做的怎么样？” 

    　　“还可以，我发现下沉市场的发展远超过我们想象，二三线城市移动互联网普及度，并没有落后于一线城市。” 

    　　程伟点了点头：“我们目前重点开发的甬城市场也差不多，大家对网约车的接受率很高，倒是个意外惊喜。” 

    　　打车大战赛道重启之后，为了寻求增长，两家企业不断下沉，本以为阻力重重，却没想到二三线的用户率也高的惊人，导致他们的业务量不断上涨，事态喜人。 

    　　不过两个人对话的时候，很刻意地没有提到那个仿佛阴影一般的存在。 

    　　因为他们都知道，目前的良好事态只是暂时的，有人放了他们一口气，但随着打车平台全国化，市场的争夺战最后还是沪上那次一样爆发。 

    　　就在此时，陈传兴的眼神忽然飘了一下，就看到一个眼窝深邃、鼻梁高挺的外国男人出现在会议现场，并向他们迈步走来。 

    　　“特拉维斯。” 

    　　陈传兴和程伟实际是没见过特拉维斯几次的，但因为相互对峙了长达一年，对方长什么鬼样子他们自然是心中有数。 

    　　三个人相互握手，礼貌问候，仿佛多年未见的老友。但事实上，就在六个月之前，这个不可一世的外国佬还在威逼加利诱地要他们退出市场，仿佛提前锁定了胜利。 

    　　陈传兴和程伟仍旧记得他当初形容中国企业时的嚣张与傲慢，逼他们退场时的轻蔑与不屑。 

    　　可短短六个月的时间，他就几乎要被打废了，就连他的的嘴边却长了一个燎泡，真就是一个入乡随俗。 

    　　“特拉维斯先生，最近可好？” 

    　　“还……不错。” 

    　　特拉维斯勉强微笑，但嘴角很难扬起。 

    　　uber当初带着国际巨资入局中国市场，豪掷亿金，但如今却只能被迫防守，先被技术打压，再被舆论裹挟，能说出还不错三个字，已经算是内心坚强了。 

    　　他也是直到现在才知道，原来中国市场上的对手分为两种，一种叫做其他，一种叫做拼团。 

    　　从嘀嘀入局打车大战的那一刻开始，整个商战就被带入了不可控的阶段，在嘀嘀之前，特拉维斯从未遭受过节奏如此猛烈且快速的打压。 

    　　他的心里，也有一抹难以消除的阴影。 

    　　就在此时，在前方阳光灿烂的红毯区，拼团代表团随车入场。 

    　　江勤西装革履地出现，穿着合体的西装，像是个文弱书生一样走来，身后跟着盛装出席的苏奈、董文豪和魏兰兰。 

    　　事实上，说他是书生也没什么错，因为他现在研究生还没毕业。 

    　　不过文弱……现场一定没人会这么想，拼团现在是仅次于bat的庞然大物，而江勤则是有着铁血手段的头狼。 

    　　眼见着四人走来，庞蕊转头看去，仿佛看到了毕生宿敌。 

    　　两位马叔也转头看去，仿佛看到了毕生宿敌。 

    　　程伟和陈传兴也转头看去，仿佛看到了毕生宿敌。 

    　　作为高得代表团的于永杰也在现场，但不一样的是，他所看到的是一个创烂友商的男人。 

    　　特拉维斯先开始并没意识到迎面走来的是江勤，直到发现程伟和陈传兴忍不住后撤了一步，他才联想到嘀嘀，联想到拼团，而后看着看着微笑的江勤，表情有些恍惚。 

    　　在同样的年龄下，亚洲人是要比欧美人看上去年轻很多的，而在特拉维斯眼里，江勤就和自己公司的实习生一样，与自己幻想中那个狂暴的恶兽完全无法匹配。 

    　　就是这个人，在幕后操纵一切，打的uber寸步难行？ 

    　　特拉维斯很难相信这一点，勉强相信之后又更觉得难以接受。 

    　　他更希望江勤像巨石强森一样，走路都带着压迫感，似乎才能输的更加甘愿一些。 

    　　“江勤先生，欢迎您的到来。” 

    　　来自央视的记者笑容灿烂地迎上去，递上了麦克风：“请问今天的心情怎么样？” 

    　　江勤抿了下嘴：“感觉很荣幸，能够在这种会议上作为嘉宾到场其实已经是一种荣耀了，我昨晚都没太睡着。” 

    　　“拼团下一步发展计划如何呢？” 

    　　“我们打算进军东南亚市场，目前正在研究执行方案，新加坡市场已经在考察阶段了，中国互联网昂首阔步走向世界，拼团希望能在这个阶段贡献一份微薄的力量。” 

    　　“好的，感谢您的回答，请各位贵宾移步接待大厅。” 

    　　记者团有几个女实习生，忍不住面红心跳地，望着江勤忍不住窃窃私语。 

    　　她们和江勤差不多年纪，但亲眼看着他作为代表参会，对年少有为四个字忽然有了全新的认知。 

    　　采访结束，来到了接待大厅，很多人就过来打招呼了。 

    　　江勤与他们一一握手，礼貌而谦逊，然后转头就看到了特拉维斯正远远看着他，于是嘴角上扬，露出一个核善的微笑，仿佛阳光开朗大男孩。 

    　　【这个外国人长得真像我们公司主楼前面的雕塑】 

    　　不过没等江勤和他打招呼，背后就忽然响起了一阵交谈声。 

    　　“苏总，我是乐视的ceo，老早就想和您见一面了，据说拼团的大数据中心是您建立起来，希望我们后续会有合作的机会。” 

    　　“哼！” 

    　　“？” 

    　　贾跃停愣了一下，看着苏奈冷哼着离开，表情十分茫然，悬在空中的手有些不知道如何安放。 

    　　江勤随即把手递过去：“贾总不要介意，我们苏总的男朋友去世了，最近心情不好。” 

    　　（求月票，求月票，求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第714章 拼团才是阿里最大的威胁 

    　　第714章 拼团才是阿里最大的威胁 

    　　“男朋友去世了？什么时候？” 

    　　“就前几天。” 

    　　“前几天刚去世就来参会？！” 

    　　“这有什么的，拼团的员工一向都是以工作为主。” 

    　　贾跃停听完之后咽下了口水，心说你们拼团才是真正的狼性企业吧，怪不得你们百战百胜 

    　　江勤没有理会他的震惊，和周围的几个嘉宾打着招呼，迈步向内走去。 

    　　他的到场似乎给现场带来了一丝莫名的意味，尽管拼团的到场人数最少，但存在感似乎却最强，关注度隐约有些超过了阿里和腾讯。 

    　　这么多的关注不是因为别的，而是因为在场的几个代表团似乎都被他们揍过，尤其是哔哔、快的和uber，伤口还是热的。 

    　　但江勤其实不是什么见谁揍谁的暴力分子，怪就怪拼团的生态链最为齐全，从供应到团购，再到外卖、配送、地图、资讯和社交，以至于每一家企业都绕不开这个名字。 

    　　此时，于永杰带着高得代表团从人群中走来，和拼团站到了一起。 

    　　高得是被拼团控股的，也可以算是拼团旗下企业，早在团购时代就被打上了拼团系的标签。 

    　　所以在拼团没来的时候，先一步到场的于永杰真有种举目皆敌，却没有朋友的心慌感，以至于全程都保持着十足的低调。 

    　　但随着江勤的到来，那种心慌感荡然无存，变成了我们两家曾经围剿过你们所有人的傲然——谁，敢惹咱俩啊！ 

    　　而此时现场，似乎是分为了阿里系，拼团系和腾讯系三方阵营，伫立对望，至于百度系，则显得有些散乱。 

    　　不过尽管江勤在别人眼里如同洪水巨兽，可他表现的还是蛮和善的，并没有那种趾高气扬的姿态，只要是来打招呼的，无一不礼貌回应。 

    　　“江总，久闻大名。” 

    　　“伱怎么知道我女儿快要出生了，你要来喝酒吗？” 

    　　“？？？？？？” 

    　　兜兜转转一圈，江勤把下次打商战的钱都以江爱楠的名义给预定好了。 

    　　苏奈、魏兰兰和董文豪在旁边看的面面相觑，都有点不好意思走的太近。 

    　　眼看着满场的嘉宾嚯嚯遍了，江勤又走到了特拉维斯面前，和他握了握手。 

    　　“老特，什么时候回美国，我送你？” 

    　　江勤英语稀烂，所以讲的是中文，特拉维斯听的一知半解，忍不住看向身后的康敬涛。 

    　　康敬涛没说话，心里暗自琢磨了一下，心说这句话未必是把你送去机场，好像是要把你踢出市场…… 

    　　而随后到来的两个代表团，则让拼团的存在感更强烈了，因为这两家代表团都曾被拼团厮杀过，而他们之前恰好是互为股东的关系。 

    　　“两位张总，请这边请。” 

    　　“好的。” 

    　　灿烂的日光，鲜艳的红毯，饿了不代表团的张旭豪和大众点评的张韬被央视记者请到了镜头前。 

    　　2013年支付大战，饿了不接入支付宝打算围剿拼团，结果被拼团反向打压，如今市占率仅有百分之三十一。 

    　　而这百分之三十一里，还有百分之十三是被拼团留下来，喂养自己的供应链的。 

    　　就是那一次，饿了不好像被打断了根基，几次折腾都没能溅起什么水。 

    　　但名义上，饿了不仍旧是外卖行业第二，被邀请也是理所应当。 

    　　大众点评和他的处境差不多，团购大战结束之后，张韬两次住院，人员也流失的差不多了，比起团购网站，现在的大众点评更像个美食评论区。 

    　　另外，跟着他们来的还有陈嘉欣和杨学宇。 

    　　见到这两个人，跟在特拉维斯后方的康敬涛忍不住走了过去，与他们打了招呼。 

    　　康敬涛当初是拉手网的悍将，而陈嘉欣是大众的铁娘子，双方本来是竞争对手，但经年之后再见却有种故人重逢的喜悦。 

    　　说真的，当年拼团以团购姿态崛起，打碎了很多人的职业梦想，还留在互联网行业的，也就他们几个了。 

    　　“陈总，杨总，好久不见。” 

    　　“康总？您也在？” 

    　　康敬涛微微一笑：“是啊，我现在是uber的运营官。” 

    　　陈嘉欣和杨学宇愣了一下，屏住呼吸，露出一个略显心疼的表情。 

    　　他们没想到还有故人这么头铁，紧追着拼团的脚步，咱就是说，这互联网行业就非做不可吗？ 

    　　此时，程伟和陈传兴都在看着这一幕，心情忍不住有些沉重。 

    　　他们知道这三人都是团购大战的遗产，而饿了不和大众点评，也是被拼团因《反垄断法》而放过一马的最后输家。 

    　　两人看着他们那种久别重逢的表情，忽然有种微妙的代入感。 

    　　“如果拼团开始全面下沉市场，再过几年，我们或许也会像他们一样，在别的行业重逢了。” 

    　　“你听到消息了？”陈传兴忍不住一愣。 

    　　程伟看了一眼后面的特拉维斯：“uber扛不住了，嘀嘀很快就会追来的。” 

    　　陈传兴捏了捏手指：“走一步看一步吧。” 

    　　“目前嘀嘀手里有两个一线城市和五个二线城市，我有六个二线城市，你有一个一线城市和三个二线城市，你说我们两家要是合并，有没有机会争一下？”“？” 

    　　听到程伟的话，陈传兴忍不住心念一动，但很快又放弃了心动。 

    　　阿里和腾讯这些年水火不容，让哔哔和快的合并简直是痴人说梦。 

    　　其实程伟也是在不经意之间冒出的这个想法，但这个想法冒出之后，却一直在心里盘悬着，久久没有消散。 

    　　互联网大会的第一日，在吃过午饭之后，开幕式在下午三点正式开始。 

    　　受邀嘉宾纷纷到场，江勤走到了非常靠前的位置，轻轻解开了西装上方的纽扣，坐在了马芸的左手边，引起了现场的议论纷纷。 

    　　说真的，能在这种全国顶级的商业交流会上坐在最前排，还如此年轻的画面，他们只在偶像剧当中见过。 

    　　随后，各行业代表都要上台发言的。 

    　　支付行业发言，庞蕊上台，第二位是苏奈。 

    　　新媒体行业，董文豪上台…… 

    　　团购行业，魏兰兰上台…… 

    　　外卖行业，魏兰兰上台…… 

    　　物流及供应链行业，董文豪上台…… 

    　　大数据行业，苏奈上台…… 

    　　一下午的时间里，除了江勤之外，拼团旗下的三人轮番上台，多次亮相，不禁让很多人都陷入了沉默当中。 

    　　这不是什么普通会议，能做代表发言的，都是行业顶级的存在，拼团代表团的出场频率每多一次，就相当于拼团多一个称霸的领域。 

    　　而在整个代表发言环节，除了电商业和拼团代表团无关之外，拼团似乎关联了所有被国家认可的重点发展行业。 

    　　马叔就坐在江勤的右手边，时不时地和江勤贴耳交流，但其实内心十分沉重。 

    　　拼团发展的太猛了，增速无人能及，再这样下去，bat三家真的要以p来打头了。 

    　　而腾讯的马总，感受也是差不多的。 

    　　至于百度代表团，整个环节都冷着脸。 

    　　“其实，拼团大概早就已经进入bat的行列了，只是很多人不愿意承认而已。” 

    　　“是啊，除了电商，这几大行业他们几乎占全了。” 

    　　“电商？你觉得拼团没办法做电商？拼团供应链现在在全国都有物流园，做不做只是江勤一句话的事情。” 

    　　开幕式的中场休息时间，马叔听着周围的议论纷纷，忍不住有些无法平静。 

    　　在路人的角度当中，他此时正背靠着酒桌，端着杯水，眉头紧锁。 

    　　拼团这些年势如破竹，但唯独没碰过电商，可事实上，他这些年闲着了吗？ 

    　　没有。 

    　　拼团供应链一直在不断地扩建，这还不算全国各地的万众商城，而作为电商最重要的根基，拼团也有了云闪付。 

    　　马叔是真的感受到了来自于拼团的威胁，被利剑悬于头上的感觉让他侧卧不安。 

    　　他一直拿腾讯当对手，但不得不承认的一点是，就目前这个发展状况来看，拼团对阿里的威胁已经远超腾讯。 

    　　如果阿里再和腾讯掐架，而忽视拼团，未来可能会遭受到重击。 

    　　正在此时，程伟在酒桌周围转了半圈，东瞅瞅西看看的，像是漫无目的地闲逛，但半晌之后忽然调转方向，径直走向了马芸。 

    　　“马总，您好。” 

    　　“程伟，你的哔哔做的不错，我听陈传兴说了，你是个很有魄力的对手，不愧是阿里输送给社会的优秀人才。” 

    　　马芸拍拍他的肩膀，假装熟络。 

    　　但事实上，程伟之前在阿里中供的职位并不高，马芸对他的印象也不是很深。 

    　　程伟眼看对方有聊天的兴致，于是微笑开口：“快的才是哔哔需要学习的对象，但很可惜，我们还是比不过嘀嘀。” 

    　　马总的微笑渐渐消去：“拼团现在的成就是从商战中一点点打出来的，你们赢不了正常。” 

    　　“这倒是不假，我刚才还和陈传兴聊，江总家的小公主要出生了，估计重心会回归家庭，我们哔哔和快的趁这个时候合并，说不定能有点机会呢。” 

    　　马芸听完之后哈哈一笑，端起水杯喝了一口，没有接话。 

    　　程伟的想法确实不错，两个打一个总是有些胜算的，但前提是要腾讯和阿里冰释前嫌。 

    　　如果这个前提能做到，整个互联网商圈根本不可能会有别的声音存在。 

    　　比如微信可以支持淘宝链接跳转、支付宝和微信支付共享支付场景，哪还会有拼团继续成长的地步。 

    　　但两家公司打了五六年了，目前微信支付又紧追支付宝，这个世界上似乎并没有这个可能。 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第715章 双马合作 

    　　第715章 双马合作 

    　　夜晚，华灯初上，大会开幕式结束，江勤带着苏奈、魏兰兰和董文豪及高得代表团，沿着江南小镇细细游览，顺便吃饭。 

    　　而在这段时间里，他的电话一直都处于通话状态。 

    　　家里的小富婆给他打电话了，同时还看着他的新闻，并一口一个老公地叫着。 

    　　“看完重播就去睡觉，不能熬夜，开幕式又没有多少我的镜头。” 

    　　“知道了哥哥。” 

    　　“睡之前记得喝牛奶，泡脚，但不能再刷微博了，我现在天天都能看到你跟着那些蹭流量的博主喊老公真帅，又不是谁喊得多我就是谁老公。” 

    　　“那你是谁老公？” 

    　　“我是笨蛋的老公。” 

    　　“我不是笨蛋！” 

    　　冯楠舒唬着小脸反驳一句，又忍不住嘟起嘴，表情有点凶萌，然又打开了免提，轻轻把手机靠近肚子，好像是要给的江爱楠听听爸爸的声音一样。 

    　　江勤此时走上了水镇的拱桥，被上方的橘色灯光照亮了身影，笑的像个痴汉。 

    　　王海妮和高文慧时不时在旁边冒出一句磕言磕语，描述了一堆冯楠舒因为想他做的傻事儿，让这通电话听起来像讲相声。 

    　　冯楠舒有时候不会直接表达自己的想念，这俩闺蜜就相当于她的嘴替。 

    　　然后袁友琴的声音也出现了一下，告诉他别光忙着开会，记得吃饭，还问他什么时候回来。 

    　　“明天正式会议，还有几个分论坛要参加，然后和小米有个同台对话，我估计后天晚上就能回去了。” 

    　　“那你往后这段时间就不要太忙了，钱是赚不完的，伱现在的成就，已经是我做梦都不敢想的了。” 

    　　“知道了，回去之后我就瞪着眼睛等着你孙女儿出生了。” 

    　　于永杰就跟在后面，看着江勤脸上洋溢的幸福，心说江总把所有凶恶都留给了友商，把所有温柔都留给了家人啊。 

    　　随后，江勤挂断电话，又打给了老曹，贴心地问他看新闻了吗。 

    　　少爷自从被隔着屏幕滋了一枪之后，现在都把电视戒了，接到江勤的电话后冲着听筒大喊，你不要给我狗叫。 

    　　但其实曹广宇把电视戒掉根本没有卵用，他的社交圈子里到处都是的关于江勤的新闻。 

    　　比如简纯，晚饭过后就发了个朋友圈，什么大学就看他闪闪发光，如今看他在众星之中璀璨，下面配图江勤和马叔坐在一起的新闻截图。 

    　　而在网络平台上，关于国际互联网大会的讨论更是愈演愈烈。 

    　　看着那些行业代表的发言，以及那些惊人的数据，大家似乎真的有种亲眼见证了这盛世如我所愿的感觉。 

    　　而随着互联网大会的第二日的召开，更多的视频被转载到各大平台，登顶了热搜。 

    　　比如江勤与雷均台上探讨新零售，刘强冬个人演讲，还有外国互联网代表罗比特·卡恩对中国互联网发展的感叹，以及百度的李总，宣布下半年将全力开发无人驾驶技术。 

    　　但很快，这些人的风头全都被另外两个人给盖过了，这两个人就是当今互联网商圈身价最高的两位马总。 

    　　作为老冤家，死对头，双马同框属于是极为少见的画面，因为两个人的每次见面会互掐，谁也不会让着谁，就和他们在商业领域的竞争关系一样。 

    　　腾讯推出了微信，阿里立马推出来往，并投资了最近大热的陌陌。 

    　　腾讯视频布局影视产业，阿里迅速买下优酷。 

    　　腾讯有qq音乐，阿里则搞出个虾米音乐，虽然最后确实如同虾米一样存在感全无。 

    　　随后，腾讯收购阅文集团，阿里也在琢磨着搞个阿里文学。 

    　　同理，腾讯对阿里也从不客气。 

    　　阿里投资了二手平台闲鱼，腾讯则迅速推出了转转。 

    　　除此之外，眼瞅着阿里的电商业务越做越大，腾讯还重金做了自己的电商平台，拍拍和qq商城，本打算分一杯羹，但却死活都做不起来，于是整体打包给了淘宝的竞争对手京东。 

    　　两个人很少王见王，架却没少打一场。 

    　　但这一次，他们的同框氛围却格外的不一样。 

    　　两位马总全都没有展现出自己的攻击性，对话过程格外的和谐，甚至两个人还像是开玩笑似的，说希望阿里和腾讯未来有更多的合作机会。 

    　　马芸说腾讯是优秀的企业，有许多地方都需要阿里认真学习的，另一位马总则说阿里是伟大的企业，真正用科技改变了大家的生活。 

    　　马总笑说自己也会使用微信，另一位马总说自己的支付宝也有余额。 

    　　两人的对话引起了无数的议论纷纷，一直持续到大会结束都经久不绝，就连到场的嘉宾都有些摸不着头脑。“阿里和腾讯这是在唱什么戏？” 

    　　“不太清楚，但如果这两家真的要开放合作，互联网行业怕是要变天啊。” 

    　　“我觉得这只是场面话，微信支付和支付宝打的这么火热，双方都在互挖根基，怎么可能说合作就要合作的。” 

    　　“我也觉得是场面话，毕竟大会主题是互联互通，迎合一下上面的思想也不奇怪，但大家都知道，这两个人吃饭都从来不会同桌的。” 

    　　“江总怎么没去呢？” 

    　　“肯定是没请，要请早去了，我就没见过江总不蹭的饭局。” 

    　　“不会吧，江总这么阔还蹭？” 

    　　“你没和拼团接触过，大概不清楚，他曾经说他的产业园就是蹭出来的。” 

    　　而此时，网络平台上的用户对于双马对话也产生了热议，有些商业自媒体甚至用出了“冰释前嫌？”或着“世纪和解？”这样的字眼。 

    　　冰释前嫌和和解都是好词，但紧随其后的问号则代表了不确定性。 

    　　从阿里诞生一直到做大，双方的竞争从不间断，真的能冰释前嫌？ 

    　　然后很快，一张照片就在网上流出，似乎给双马同台时的奇怪表现又布了一层疑云。 

    　　这张照片是乌镇大会的饭局照，中间坐着联想中国的主席柳传质，列坐两旁的就是双马，旁边还有哔哔的程伟以及快的ceo陈传兴，以及一个短发的女人。 

    　　有人说旧照不要拿出来说了，但很快就有人指出，这个地点就是互联网大会举办地附近的似水年华红酒坊。 

    　　不明深意的网友们称呼其为千亿饭局，但又有人遗憾拼团和百度无人到场，要是这两家的总裁也出现的话，那这个饭局就能够被称呼为史上最贵了。 

    　　“真的同桌吃饭了？” 

    　　“不知道是不是自愿的，看样子到都是笑盈盈的表情，应该是有人当和事老了吧？” 

    　　“这个女人是谁？” 

    　　“不认识，马总的闺女吧，实不相瞒，我甚至知道她的生日是几月几号，但是她还欠我一个qq会员没给我。” 

    　　“不知道他们吃的东西得多少钱，我可能一辈子都吃不起。” 

    　　“一个赚你和你儿子的钱，一个赚你老婆和闺女的钱，这顿饭你其实是交了份子钱的，不用难过，至少参与感很足。” 

    　　“我草，你这么一说我更难受了，我才挣几个钱？” 

    　　六月二十一号，夏至将至，夜晚时分的沪上华灯璀璨，整个虹桥机场灯火通明。 

    　　第一届国际互联网大会正式结束，所传达出的消息也很多。 

    　　比如加强网络安全管控，推动互联网产业全球化，以及互联网金融管控条例，以及禁止垄断及二选一。 

    　　人民日报和新华社先后发表了关于这次大会的总结，整个盛会圆满落幕。 

    　　拼团代表团乘坐当天的飞机回到了沪上，正好碰到夜雨纷纷，让初夏的夜晚平添了一丝清凉。 

    　　彼时，江勤关闭了手机的飞行模式，看了一眼小富婆的微信，忽然就见到路飞宇转发过来的饭局照，眉心稍稍一皱。 

    　　移动互联网就是快，有些时候就在身边发生的事情你一无所知，但远在千里之外的人却能先一步知道，甚至还能转发给你。 

    　　“吃的什么好东西，竟然不喊我？” 

    　　“两个马叔都不够意思啊，我结婚明明都请他们了，江爱楠的生日宴还打算请他呢，这才叫格局啊。” 

    　　江勤念叨了一声，转身进入了车里，循着夜雨离开了机场。 

    　　而此时，一则更让人觉得意外的消息传来，让人觉得猝不及防。 

    　　哔哔和快的宣布合作，开放了相互之间的打车通道，也就是说，用哔哔打车时如果快的的车最近，那么快的司机也能抢到订单，反之同理。 

    　　两家app的更新版本很快就上了线，预示着两家打车平台从此正式联盟。 

    　　但这还不是最重要的，重要的是微信支付接入到了哔哔的付款页面，而支付宝则接入到了快的，两家大厂在打车领域开始共享在线支付用户。 

    　　（求月票、求月票、求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第716章 三家联合 

    　　第716章 三家联合 

    　　沪上一场小雨，深城也是一场小雨。 

    　　在阴沉的天空下，细密的雨水不断地坠落，在路边摔的水四溅，晨曦虽然未到，可天色还是随着时间的推移慢慢亮了起来。 

    　　在深城的街头，许多赶着上班但不看天气预报的人着急忙慌地跑到楼下，才发现下了雨，于是纷纷选择了打车上班。 

    　　“乘客您好，哔哔打车竭诚为您服务，请后排落座，系好安全带。” 

    　　“乘客您好，快的出行欢迎您的使用，我们竭诚为您服务，出发之前请先系好安全带。” 

    　　在路边打车用户有些惊讶，因为他们明显感受到两家软件的应答效率高了一倍不止，表情充满了惊喜。 

    　　要知道，他们平时打车还需要等个七八分钟呢，现在雨天正是用车高峰，没想到竟然五分钟就能应答。 

    　　而更细心的人则发现，他们用哔哔打到的车，并不来自哔哔，而是来自快的。 

    　　或者他们用快的打车，来接他们的却是哔哔快车。 

    　　另外，有一些哔哔很难打到车的区域，现在也能直接打到快的了。 

    　　而有一些被哔哔控制的经营区域，快的专车则为其随叫随到。 

    　　此时，程伟坐在分公司楼下的咖啡馆，看着贴着两家logo的快车驶入雨幕后打开双闪停驻，接上乘客又飞速离开的一幕一幕，嘴角忍不住轻轻扬起。 

    　　他很喜欢雨天，因为雨声会让他的压力减轻一点，也会让他的思路更加开阔。 

    　　之前在京都做市场结果被uber降维打压的时候，他在酒店睡不着觉，于是经常会趁着雨天外出，带上帐篷去公园过夜。 

    　　做生意的，压力比普通人更大，大概都会有些怪癖。 

    　　程伟吸溜着咖啡，还是有种做梦一样的轻浮感。 

    　　说真的，他真没想到快的和哔哔的互通竟然会这么顺利。 

    　　联想做东，一顿饭，几杯酒，再加上几声爽朗的微笑，这种听上去就异想天开的事情竟然就成了。 

    　　他不会认为是自己的人格魅力征服了两位马总，而这么顺利的互通，唯一的解释应该是那些大厂都开始有些警惕拼团了。 

    　　一所公司，五年内做到紧逼bat的地步，那再给他五年呢。 

    　　要知道，江勤才二十四岁，五年后正春秋鼎盛，说不定真的能把bat赶下神坛。 

    　　于是，大厂们打算在打车市场做一些关于“围剿”的小实验。 

    　　uber现在被打碎了，特拉维斯这个美国佬现在气焰全无，全靠自己的一腔傲慢在顶着，不想这么丢人地离场。 

    　　可事实上，uber已经没什么还手之力了。 

    　　按照接下来的商业逻辑，嘀嘀将特拉维斯送回美国后，必然迅速下沉，最后在下沉市场与哔哔和快的相遇，并打垮所有拦路的对手。 

    　　而对于大厂来说，他们只是将原本就要失败的作品合在一起，试试能不能溅出新的火。 

    　　这是一次成本不高的试探，但或许会给未来延伸出无限的可能。 

    　　程伟将咖啡喝到一半，忽然接到了秘书的电话：“程总，柳总和陈总都到了。” 

    　　“嗯，先好好招待一下，我马上过去，三分钟。” 

    　　“明白。” 

    　　程伟将手里的杯子丢进垃圾桶，撑开伞走出咖啡店，回到了总部的大楼。 

    　　此时，陈传兴正坐在沙发上翻看哔哔的宣传册，旁边坐着的事是联想中国的大公主柳晴，现任快的与哔哔联合ceo。 

    　　能够促成哔哔和快的的合作，联想出了很大的力气，原因就是柳晴非常看好这个产业，而在此之前，她还是美国高盛集团亚洲区总经理。 

    　　结盟友，添大将，背靠群山，哔哔和快的这一波似乎凑齐了天时地利人和。 

    　　而这一次的会面，其目的就在于制定哔哔和快的之间的联合发展计划。 

    　　“我建议哔哔和快的双向发展，按照原有的下沉计划继续开拓市场，形成一个下沉包围圈，扩大市占率，第三轮我们要拿到整个市场最庞大的融资。” 

    　　程伟早就在脑海里想好了发展路线，此时说出来，想看到陈传兴和柳晴的意见。 

    　　陈传兴点了点头：“我赞同这个观点，继续下沉市场，同时做好服务和更新，两年内哔哔和快的的增长势态绝对是稳的。” 

    　　“那关于嘀嘀呢？” 

    　　柳晴将头发往后一挽，询问两人。 

    　　程伟和陈传兴对视一眼，都看到对方眼神里闪烁的犹豫。 

    　　说真的，哪怕是哔哔和快的联合了，他们仍旧没什么勇气正面应对嘀嘀，第一反应也是尽量避开。 

    　　市场还很大，没必要打仗的情况下尽量不打仗，来减少损耗，猥琐发育，等到战无可避的时候，相信哔哔和快的应该也已经有了足够的筹码。于是，快的和哔哔的联合扩张之路迅速开启，整个打车市场迎来了迅猛增速的时期。 

    　　而在扩张计划开始的同时，阿里和腾讯的首次联手也吸引来了不少资本的热烈关注，比如高瓴资本、软银中国和苹果公司。 

    　　甚至，就连uber的特拉维斯也专门来到了深城，见了程伟。 

    　　快的和哔哔的合作，似乎是倾倒的天平，uber和哔哔之间，角色互换了。 

    　　“特拉维斯先生，喝茶还是喝咖啡？” 

    　　“咖啡，谢谢。” 

    　　程伟在自己的私人公寓接待了他，相谈甚欢。 

    　　特拉维斯的目的也很简单，希望可以加入联盟，和哔哔相互持股，换取一部分的生存空间。 

    　　这洋鬼子的时局观确实不错，把握时机的能力更是超群。 

    　　uber现在被打坏了，再拖下去可能一文不值，而且因为是外国企业，他们在私家车这一行也是走的一步一个坑。 

    　　但uber却有一个对哔哔来说很值钱的身份，他是唯一一头还在沪上与京都硬抗嘀嘀的独狼。 

    　　如果三方联合的话，uber在前方牵制嘀嘀的主力军，哔哔和快的绕后发展，总比一个更快。 

    　　而更让的程伟心动的是，关于权力分配的问题。 

    　　按照现在的发展走向，哔哔和快的在第三轮融资之前会正式合并，他和陈传兴之间总有一方要退隐幕后的，如果哔哔能和uber互持股权，那么程伟作为实权者就板上钉钉了。 

    　　不过这种股权置换的合作，谈起来是相当费事的，互换多少份额就是一场无休止的拉锯战。 

    　　其实特拉维斯的要求不高，真正拿腔作势的是程伟。 

    　　想想去年的京城会见，当时的特拉维斯以看乡巴佬的眼光看着他，并告诉他要么降要么死，现在时局对调，拿捏一下也是正常。 

    　　“当年我和他见面的时候，他是真的很傲慢，似乎骨子里就带着一种对有色人种的歧视。” 

    　　“而现在他的表情，却和我当初面对他的时候一样。” 

    　　“无奈中带着不甘，有愤怒但却只能隐忍。” 

    　　程伟默默自语着，有种大仇得报的暗爽，但很快就又失落一下，内心当中有些不是滋味。 

    　　特拉维斯的服软并不是因为他们打不过哔哔，是因为他们打不过嘀嘀，打不过拼团。 

    　　换句话说，真正征服了这个傲慢洋人的，不是他，是江勤。 

    　　程伟靠在沙发的靠背上，看着天板，脑海里不禁浮现出江勤在互联网大会上露面时，那种谁都无法忽略的存在感。 

    　　此时江勤已经得知看了快的和哔哔合并的消息，但并没有觉得意外。 

    　　他们前世合并在一起干过uber，这次更有充足的理由合并在一起干自己，并不奇怪。 

    　　只是，当发现腾讯和阿里似乎都特别在意自己的时候，江勤忽然有种自己是故事里最大的反派，即将举世皆敌的感觉。 

    　　“哔哔和快的目前一直在下沉市场，现在的市占率已经很高了，我建议快速下沉市场。” 

    　　叶子卿这些年待在拼团，经历了外卖大战和的支付大战，已经成长了很多，但脾气还是有点急。 

    　　在知道哔哔和快的互联之后，她就有种坐不住的感觉了，当晚就从京都来到了沪上，打算下场追击。 

    　　江勤看着她，沉吟半晌后开口：“如果不是两家，是三家呢？” 

    　　“三家？” 

    　　“难道你没发现，uber最近一段时间又开始做补贴了？” 

    　　叶子卿愣了一下：“确实，uber的补贴活动在本周三重新上线了，他们本来就没什么可折腾的了，再往市场里烧钱确实挺奇怪的。” 

    　　江勤点了点头：“我们一旦把重心放到下沉市场，追击快的还是哔哔是一个首要解决的问题，uber是否卷土重来又是一个要解决的问题，我们分配不出那么多的人力物力和资金。” 

    　　“快的和哔哔还有可能，但和uber？这三家真的能做到共同进退？” 

    　　“他们不是简单的合作，是股权置换了，下一轮融资之前，他们会进行最后的合并，在这个阶段当中，无论我们做什么，总有一部分市场会被他们捡走。” 

    　　叶子卿深吸一口气：“这种合并竞争，还连带了外资企业，市场监管局难道不管吗？” 

    　　江勤将双手捏在一起握了两下：“也许拼团，真的成长的太快了。” 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第717章 江总嘴巴有点甜 

    　　第717章 江总嘴巴有点甜 

    　　转眼之间，时间来到了七月的初夏。 

    　　快的在下沉市场的扩张速度很快，而哔哔的扩张速度则更快，打车市场的发展日新月异。 

    　　这可不像当初团购大战的时候了，那时候人们对于网络普遍抱有怀疑的心态，总觉得和网络沾边就假三分。 

    　　可时至今日，移动互联网在网民当中的受认可程度已经很高了，再加上红米以超低价横扫市场，以至于智能设备的普及率越高越高，打车软件的普及完全是顺风向的。 

    　　而在这过程中，嘀嘀并没有什么的应激反应，仍旧在安稳地做着目前已有的市场，并顺道在周边城市展业。 

    　　整个打车行业好像都在默默发展，一片风平浪静。 

    　　原本看热闹的人，不禁觉得无趣。 

    　　双马联合的名头很大，江勤又是商战中摸爬滚打出来的铁血王者，他们本来以为市场会有一次激烈的交锋，谁知道会是这样。 

    　　这说明了什么？ 

    　　说明哪怕联手之后，背靠了阿里和腾讯，哔哔和快的仍旧对嘀嘀心存惧意，不敢主动挑事，这，就是江勤几次大战后攒出的恶名，威慑力非同小可。 

    　　换句话说，有些人光站在那里不动，你就会知道挨他的揍会有多疼了。 

    　　而此时，小富婆已经住进了医院的私人病房待产。 

    　　袁友琴和周姨也过去了，除此之外还有高文慧和王海妮，两个人大半时间都待在医院，只有晚上会回去住一下。 

    　　秦静秋更是把手边的工作尽量交给秦志桓，隔个三两天就要过来探望一次。 

    　　所有人，都在翘首以盼着着江爱楠的降世。 

    　　盛夏时节，窗外蝉鸣不断，微风里也带着一种热意。 

    　　冯楠舒坐在医院的床头，看着一大群的医护人员帮她做各项检查，内心稍稍有些紧张，于是眼睛轻眨，睫毛微颤。 

    　　第一次当妈妈，有点慌。 

    　　不过她知道，他家哥哥好像也有点慌。 

    　　小富婆想到这里，忍不住把眼睛眯成月牙，温热地拂过自己的肚子，好像想起了什么开心的事情。 

    　　昨天江勤翘班了，来医院陪她一下午，还跟着周姨学习怎么冲奶粉和换尿布，有点手忙脚乱的。 

    　　其实这些事情都不需要他亲自做的，毕竟他有钞能力，可作为一名准奶爸，他还是很想主动去尝试一下。 

    　　冯楠舒觉得那好像是她见过最笨的江勤，完全没有电视上的帅气，但却温柔到有些小心翼翼。 

    　　这种感觉，小富婆在江勤第一次抱她，第一次接吻的时候都感受过。 

    　　冯楠舒想到这里，俏脸微红，有点想和江勤啵嘴儿。 

    　　而此时的高文慧见着医护人员走后，忍不住凑了过来，贴着冯楠舒忍不住开始说话。 

    　　“爱楠，我是你姨姨，也是你妈的同学，想当初，伱爸妈可是我费心竭力地撮合在一起的，等你会说话了得认我做干妈的。” 

    　　高文慧思量半晌后又默默自语一声：“不知道你会像谁多一点？” 

    　　袁友琴端着切好的苹果过来：“希望像楠舒多一点，我们家楠舒长得好看。” 

    　　“我家哥哥长的也好看。” 

    　　冯楠舒是公认的天仙少女，但却是江勤的颜粉，还是无脑的那种。 

    　　袁友琴想了想：“也算好看吧，就是好看的……不太明显。” 

    　　高文慧点了点头，仿佛有点同意。 

    　　这样的话题几乎每天都要来一遍，关于像谁、会有多可爱种种，每次聊起这个，病房里无论是谁在，都会忍不住参与进来。 

    　　冯楠舒听她们念叨，自己也会觉得心情愉悦。 

    　　等到了中午时分，袁友琴去吃饭，留下了高文慧陪着，没多久的功夫，病房的门被推开了，玄关里传来一阵脚步声。 

    　　已经换了便装的江勤换掉了拖鞋，迈步进入了里面的套间。 

    　　江总现在生活可规律了，上班、医院、下班、医院，上班是为了赚钱养家，下班是为了哄自家的娇妻，说白了就是围着她们娘俩转。 

    　　嘀嘀那边事情，他打算使用保守策略应对，一方面是因为宝宝要出生了，精力实在有限，另一方面，慢下来也更能看清局势。 

    　　国家现在有意限制垄断，但又需要外资进入加速产业发展，同时还希望中国互联网企业走向世界，所以整个局势还是很模糊的。 

    　　就像是市场监管局默许了哔哔、快的和uber的联通，本意并非针对拼团，而是一种宏观调控。 

    　　正好，江勤也有了不少时间陪陪冯楠舒，顺便想想办酒席的时候要邀请哪些大佬，为下一次商战筹备资金。 

    　　“今天做身体检查了？” 

    　　高文慧转头看去，忍不住开口：“检查完了，各指标都正常，医生说宝宝发育很好。” 

    　　江勤坐到凳子上：“那我家的小富婆呢，健不健康？”冯楠舒点了点头：“健康，还有点调皮。” 

    　　“我就知道，江爱楠一定会和她的妈妈一样皮实。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒觉得皮实好像有点五大三粗的感觉，忍不住唬着小脸转过头去，假装不喜欢他。 

    　　但她哪坚持的住，没一会儿的功夫，眼神又黏在了江勤的身上。 

    　　江勤捏了捏她雪白的脚丫子：“在家舒服还是在这里舒服？” 

    　　“都还可以。” 

    　　“我还以为你刚住进来会不习惯。” 

    　　高文慧忍不住的开口：“哪会不习惯啊，这里的人都叫她江太太，她可开心的不行。” 

    　　冯楠舒听完之后认真地点点头，表示高文慧所言不虚，这里都是好人。 

    　　她都嫁给江勤好久了，但每次听到有人喊她江太太还是会愉悦，高文慧觉得这好像才是爱情最好的表现。 

    　　袁友琴此时吃完饭回来，见到江勤后开口：“你爸这几天着急忙慌的要请假，也想赶紧过来，我和锦瑞说了，让她给订了机票。” 

    　　“我爸也是第一次当爷爷啊，激动一点是难免的。” 

    　　“还有你三大爷，六奶奶他们，准备了一堆东西送到家里，有虫草、笨鸡蛋什么的，说要给楠舒补身体。” 

    　　江勤说完话看向冯楠舒：“看，你简直是鸿荣家园的团宠，每个人都在惦记你啊。” 

    　　冯楠舒听完之后眯起眼睛：“我可是江勤家的。” 

    　　“我也是我们家的，可我从小也没这么受欢迎。” 

    　　袁友琴忍不住呵呵一声：“小时候玩蹦蹦球砸了你六奶奶家的玻璃，你还说是卖蹦蹦球的三大爷教你干的，欢迎你才怪，你小子，也就是从领了楠舒回家，在咱们小区才算顺眼了一点。” 

    　　江勤忍不住呲牙一乐：“所以啊，小富婆纯粹是太招人喜欢了。” 

    　　高文慧看了一眼江勤，心说以前没发现，这嘴不但硬还有点甜呢。 

    　　冯楠舒有点调皮地挠了挠江勤的头发：“哥哥今天哄的有点好。” 

    　　袁友琴笑了笑，又看向慧慧子：“文慧啊，你都在这坐了一上午了，赶紧去吃个饭吧，别饿着了。” 

    　　“好的阿姨，那我吃完饭再回来。” 

    　　高文慧站起身看向江勤和冯楠舒：“你们俩先别说话了，等我回来磕。” 

    　　她起身走出病房，然后沿着走廊一阵张望，最后在距离护士站不远的地方见到了和一位年轻医生聊的眉开眼笑的王海妮。 

    　　“海王妮，你来医院也不闲着！” 

    　　“？？？？” 

    　　王海妮吓了一跳，立马跟那位年轻医生道别，跑过来打她一下：“我哪里没闲着了，你差点把我好朋友吓跑了。” 

    　　高文慧有些无语地看着她，又开口：“快去吃饭，我待会儿还要抓紧时间回去呢，江勤刚才来了，他今天的嘴有点甜。” 

    　　“你……你尝过了？” 

    　　“滚，我的意思是他说话比较好听！” 

    　　王海妮拍拍高文慧的肩膀：“要当爸爸了，狗都会温柔三分的。” 

    　　高文慧立马摇头：“那你可不知道，江勤每次来最关心还是冯楠舒，每天都要问血高不高，心情好不好，他虽然要当爸爸了很开心，但其实是更疼楠舒了。” 

    　　王海妮愣了一下，忽然想起刚才那位“医生好朋友”负责的那个产妇。 

    　　她的待产期和冯楠舒是差不多的，家里人也是很兴奋很激动，但如果以高文慧的思路去想，她发现那些人的激动和兴奋全都是因为宝宝，而并非孕妇，就连男人也没关心过孕妇的心情。 

    　　哪怕是有亲戚朋友来探望，他们也只是在聊孩子，似乎完全不在意孕妇。 

    　　怪不得那孕妇一直都笑的很勉强，王海妮忽然有点代入了进去，觉得女人在这种时候大概真的能敏感到这种地步。 

    　　“对了，我托那个医生帮你要了个他们内部职工和工商银行的联谊会邀请函，你要不要去猎艳？就在下周六。” 

    　　“我不去。” 

    　　高文慧直接拒绝：“等到楠舒坐完月子，我要让她带我去图书馆猎艳，我现在已经想清楚了，只有她才懂怎么骗好男人。” 

    　　（最近一段时间思考着进入收尾阶段的方式，还有后续的节奏问题，要规划的东西比较多，有时候还得往前扒扒，生怕写漏了什么，更新字数有点不太稳，大家多担待……） 

    　　(本章完)

 第718章 拼团又双叒分房了 

    　　第718章 拼团又双叒分房了 

    　　午饭结束之后，高文慧和王海妮从食堂离开，关于恋爱的话题还没停下。 

    　　不过这次，感慨的轮到王海妮了。 

    　　陪着冯楠舒待产了那么久，其实海妮也有点心生感触，表示自己也想找个老实哥哥安定下来，过点安稳的小日子，玩心不能再这么大了。 

    　　高文慧立马表示你这么想就对了，结果一转头，就发现王海妮忽然跑向了医院草坪旁的亭子。 

    　　那里有个穿着病号服的大男孩在晒太阳，脸上带着一种病态美。 

    　　“王海妮，你刚才是怎么说的？！” 

    　　“我再撩完这一个就不撩了，我保证，我海王妮说话算话！” 

    　　她竟然连病人都不放过！ 

    　　高文慧的嘴角抽搐了一下，接着跺着脚，一个人回了病房打算磕。 

    　　但此时的病房已经空了，只有冯楠舒一个人，躺在病床上刷着手机。 

    　　“咦，江勤呢？” 

    　　“哥哥回公司了，拼团的第三轮员工持股大会下午开，他要去讲个话。” 

    　　“哦，那你的嘴怎么这么红？” 

    　　“我……我喝汤烫的。” 

    　　冯楠舒心虚了一下后立刻变得又酷又飒，仿佛一个拥有小红嘴儿的无情杀手。 

    　　哥哥啵嘴儿的技术越来越厉害了，弄的她舌头尖有点麻麻的。 

    　　她刷着手机，忍不住轻轻鼓起了粉腮，眼睛一闪一闪。 

    　　而此时的江勤已经出现在了拼团产业园的礼堂，现场有两千多名员工已经落座，表情难掩激动。 

    　　其中一部分人，拿到的是持股份额，而另一部分人拿到的，则是拼团第三批内部住房的申购名额。 

    　　持股份额给的，是给公司做出过突出贡献，并且在职年限够的那批人。 

    　　而购房名额，则是有成家需求、或者是已经有了孩子的员工优先申购。 

    　　对江勤来说的，这些员工为了拼团一直在努力地拼搏着，但却也有自己的人生，他们想成家、想生娃，和自己一样想当爸爸，或者想当妈妈，他没什么能做的，只能尽力给他们一个家。 

    　　没错，他对外确实挺抠的，结婚那天恨不得把全世界能给得起份子钱的人都喊来，但抠来的那些小钱钱其实也并没有进了自己的兜。 

    　　有些时候，江勤还是恍惚间会觉得，自己仍旧是那个在深城街头看着万家灯火，却找不到归属感的奔四少年 

    　　08年的夏天，他重生回来，决定这辈子要为富不仁，欺男霸女。 

    　　但慢慢走到今天这个地步，江勤发现自己还是在通过治愈别人来治愈着前世的自己，没出息的孩子，站的再高好像也还是没啥出息。 

    　　“大家也都知道，伱们的老板娘要生宝宝了，拼团目前大概也有一百多位女员工休了产假是吧？” 

    　　“还有一部分男同学，也和我一样，快要当爸爸了。” 

    　　“拼团没什么能为你们做的，唯一能做的是希望你们有结婚的底气，希望你们有成家的住房，希望你们的生命不只是因为拼团而有意义，还因为家人而变得幸福。” 

    　　“本来我还有很多话要说的，毕竟我可是给了你们分红，还给你们买了房子，总得长篇大论才觉得值。” 

    　　“但是呢，我知道你们其实也听不进去什么了。” 

    　　“散会吧，该去办的手续的去办手续，该去看房子的，统一由人事部主管安排，趁着下午的时间去看看房子，出发之前记得放鞭炮。” 

    　　“另外，签完购房合同的员工记得有空去做个申请，你们可以从集体户口里迁出来，正式落户沪上了。” 

    　　话音落下，全场瞬间爆发出一阵激烈的欢呼声，像是江勤结婚时一样喜庆。 

    　　董文豪也忍不住眯眼一笑，然后看向江勤，发现老板揉了揉心口：“老板，怎么了？” 

    　　“了个大的，有点心疼。” 

    　　“要不我给您揉揉？” 

    　　江勤摆了摆手：“不用，等我闺女出生了就好了。” 

    　　董文豪呲牙一笑：“等闺女出生，您就快乐了？” 

    　　“等我闺女出生，我就能办席回回血了。” 

    　　“老板……真gou高！” 

    　　“？” 

    　　江勤抬头看了一眼董文豪：“我是不是有点重听？你那个高字怎么有两个音，还是你的嘴和脑子不匹配？” 

    　　董文豪乐了半天：“老板你一定是听错了。”随后，人事部叫来了一辆大巴车，拿到购房名额的人纷纷上车，产业园内鞭炮齐鸣。 

    　　那些新入职的，或者正在实习期的员工见到这一幕，忍不住全都聚在了窗前，看着这一幕心生憧憬，似乎已经预感到了无比美好的未来。 

    　　拼团供应链的经理邓媛在两年前就拿到了激励股份，后来和东方卫视的一个记者谈了恋爱，目前已经订婚。 

    　　今年，她拿到了购房名额，似乎结婚的事也可以提上日程了。 

    　　工作这些年，邓媛和男友也攒了不少钱，不过她还是和男朋友商量着办贷款，然后申请公司的内部购房免息基金，随后慢慢还。 

    　　来陪她一起看房的，还有大学时期的好闺蜜张瑜，现任今夜头条系宣传策划部主管。 

    　　她的工龄和邓媛一样，达到了四年以上，虽然没拿到购房名额，但是拿到了激励股权。 

    　　当初入职拼团，她们纯粹是因为高薪资去的，但从没想过会有这么一天，于是到了之后各种拍照、发朋友圈。 

    　　“邓媛，你买房子了？” 

    　　朋友圈刚刚发出去，邓媛就收到了以前大学同学梁潇的微信。 

    　　梁潇和邓媛、张瑜都是同学，当初研究生毕业的时候为了相互照应合租在了一起。 

    　　邓媛去拼团应聘的时候，梁潇看不太上，觉得非五百强容不下自己这尊大佛，还劝邓媛和张瑜小心，肯定是皮包公司，入职之后就要被骗的。 

    　　后来邓媛进入了拼团营销组，为知乎的全国推广打前站，回临川时间很少，合租也就到此为止了。 

    　　两个人后来就没再联系过，没想到梁潇今天看了她的朋友圈后会忽然给他发消息。 

    　　“对啊。” 

    　　“办的贷款吗？” 

    　　邓媛回了一个嗯：“办了贷款。” 

    　　梁潇发了一排露牙笑的表情：“临川现在的房价多少一平？我也想去买一套。” 

    　　“我不知道啊。” 

    　　“你不是买房了吗，还不知道房价？” 

    　　邓媛犹豫了一下，还是打了一行字发过去：“我的房子在沪上。” 

    　　七个字发过去，对方昵称下的【正在输入】忽然就消失了，然后她等了很久也没见到梁潇回下一句。 

    　　邓媛沉默了一下，忍不住点开了梁潇的朋友圈，才刚看到她最新的那张自拍，没想到下一秒就被屏蔽了。 

    　　张瑜在旁边看了一眼：“你知道么，梁潇现在也在沪上，在一家在线教育公司做产品经理。” 

    　　“这么巧？”邓媛张了张嘴。 

    　　“更巧的是她昨天刚在朋友圈抱怨沪上房租太贵，结果你就在朋友圈买了房，她估计肠子都悔青了，又不想你看到她那条朋友圈。” 

    　　而此时，有关于拼团第三轮股权激励计划和第四次内部购房的消息，也经过媒体渠道传到了网络上。 

    　　目前全国的房价都在飞速上涨，有些家庭三代人加一起干一百年，可能才勉强能买到一套房子。 

    　　但拼团成立以来，光内部购房名额就发放了三轮，京都、沪上和临川，总计三千多套，这可太猛了。 

    　　于是，【拼团分房】的词条很快就登上了热搜。 

    　　有些思虑比较深的人看过新闻之后沉默无声，预感到江勤是在有意地向社会散财。 

    　　从五一开始，江勤就压着uber暴打，一直到现在都没放手，哪怕哔哔和快的一直飞速下沉，他还是不管不顾地紧追uber，弄的uber不断烧钱抵御，算是把国外的重资本全引入了国内市场的建设上。 

    　　现在他又配发股权，稀释自己的股份，分发住房后再做公司基金，为员工安置家业。 

    　　没人敢去细想江勤的深层逻辑，但也不得不感叹，你真想当人民企业家啊？我们都是说说的，你怎么来真的！ 

    　　你公司的那些股东，允许你这么干吗？ 

    　　而更多的吃瓜网友，则开始问上辈子要做过多少好事才能进拼团上班。 

    　　现在跳槽，还带着行业机密过去，能直接免面入职吗？ 

    　　与此同时，在哔哔的沪上总部，一条微博在晚上七点三十二分被发布了出去。 

    　　前方有uber吸引嘀嘀火力，哔哔和快的在后方联手订制了高强度的kpi，让地推和宣传部猛干，于是业务增长的无比飞速。 

    　　他们的这条微博，就是要向全网宣布，他们的用户在本月初超过了2亿，订单量9.5亿，占据了百分之六十的市场。 

    　　但随着拼团的分房计划登上热搜，他们在八点十六又删掉了这条微博。 

    　　哔哔和快的市场无限扩大，是通过员工起得比鸡早，睡得比狗晚才做到的，在拼团豪掷亿金为员工发福利的时候，发这个出来好像不太好，容易让自己的员工心里不平衡。 

    　　程伟为员工充分着想后，觉得自己的思维实在敏捷。 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第719章 恶狗出笼了 

    　　第719章 恶狗出笼了 

    　　拼团分房的事情在网上维持了很长一段时间的热度，到处都是打工人羡慕的声音。 

    　　江勤也因为这件事接到了很多媒体的采访邀请，不过他并没有接受，只是在微博上更新了一句话。 

    　　“希望拼团员工，有家的地方有工作，有工作的地方有家。” 

    　　微博发出之后，其他企业对此事则保持着相对的沉默，并未回应。 

    　　开玩笑，正经老板谁给员工买房子啊。 

    　　大家都是雇佣关系，他怎么活着，怎么成家关我什么事，我又不是他爸妈，我要的，只是他的工作成果。 

    　　不过，没有蠢人真的把心里话发出来，只是假装没有看到。 

    　　而在这段时间当中，快的和哔哔的员工明显有些斗志萎靡，他们忽然有种不知为何而奋斗的感觉了，盘算许久又发现，生活并没有因为自己的努力而改变。 

    　　不过改变确实是存在的，比如高管的汽车都越来越贵，秘书也越来越性感了，丝袜越换越勤了，办公室都加装双层隔音玻璃了…… 

    　　为此，程伟再次提高了kpi要求，制定了更加严格的奖惩制度，鞭策员工积极上进。 

    　　都2014年下半年了，本科毕业生七百多万，什么概念？ 

    　　说白了，这工作你不干，有的是人抢着干！ 

    　　于是在这强硬奖惩制度下，哔哔的发展确实是再次提速了一波，联合快的和uber，三家的服务城市转眼就达到了四十五个。 

    　　至于拼团则在打车领域继续低调，同时在七月初的几天内开多次海外市场讨论会，准备为团购、外卖及供应链寻找海外市场新增长机会。 

    　　这也算是顺应了国际互联网大会的精神，踏出了“中国互联网企业走向世界”的第一步。 

    　　“老板要去创烂外国友商了。” 

    　　“我都替外国人睡不着觉了……” 

    　　进军海外市场的消息在公司传开之后，大家仿佛看到了一只凶恶的黑狗在世界地图上狂奔。 

    　　国内的团购生意早就在2011年的时候就结束了争斗，外卖行业的格局也已经固定了两年之久，两个板块的增速已经十分缓慢了。 

    　　虽然拼团系旗下的团购到店、每日特惠和拼团外卖可以利用降低单价、抬高售价的形式作为新的增长点，保证五年内的飞速增长，但是对江勤来说，海外市场未必不是个更好的选择。 

    　　我们，也可以割外国人的韭菜吧？ 

    　　于是在分房风波结束没多久，午后的阳光炙热而耀眼的一个上午，拼团第三次海外市场大会召开，敲定了新加坡、泰国、韩国及港区为业务发展区。 

    　　关深、邢向明、戴志朋和祝金福被选为领队，将各带一队调研组，奔赴四个地区，进行市场调研。 

    　　中国在08年后，移动互联网产业发展飞速，各行业的运营及技术也趋近成熟。 

    　　而此时，亚洲其他几个国家几乎还处于中国08年的水平，放眼望去都是滔滔蓝海。 

    　　不过，虽然水平一般，但这些国家的网络普及度还是很高的，只是因为人少不够卷，以至于行业发展并不如中国那么猛烈 

    　　江勤希望借此打一个时间差，复制拼团的成长路线。 

    　　海外的人文和政治及有关规定都与国内有着非常大的不同，前期调研肯定要耗费不少的时间。 

    　　以前都是外国企业盯上国内市场，想分到最大的蛋糕，但又因为水土不服，再加上不了解国内商业的内卷程度，只能草草收场，黯然离开。 

    　　现在，身份对调了。 

    　　拼团是来自东方神秘国度的外国企业了，那么想要切入市场，建立本地团队，确实需要长足的准备时间和细致的市场考察来形成方案的。 

    　　“新加坡这个国家，听说律法很严，室外不能抽烟，马路上还不允许吃口香。” 

    　　“不止，据说你在酒店里甚至都不能光屁股。” 

    　　“啊？！” 

    　　“真的，如果你在酒店光屁股，被对面楼的人举报，伱就要被拉到广场上挨鞭刑，抽烟和嚼口香都要被鞭刑。” 

    　　戴志朋看了一眼自己发黄的右手食指，忍不住打了个冷颤，赶紧找到了江勤：“老板，据说新加坡有鞭刑，抽烟、嚼口香都要挨鞭子。” 

    　　江勤看了他一眼，露出一个邪魅的微笑：“怎么了？还没去就开始兴奋了？” 

    　　“？？？？？” 

    　　戴志朋听到之后脑子一抽，半天都没有反应过来。 

    　　董文豪走过来拍拍戴志朋的肩膀：“老板对你太好了，飞宇抢着想去老板都不让他去。” 

    　　戴志朋抿了下嘴：“董总，这事儿还有人抢着想去？” 

    　　“按照路飞宇的说法，没在大庭广众之下挨过小皮鞭，那相当于白来世上走一遭，老板就哄他，说等真正开始建立市场的时候，再去带他尝试一下。” 

    　　戴志明倒吸了一口凉气：“真他妈萝卜青菜各有所爱啊。”江勤正在的审批文件，听到之后抬起头：“这样吧，你和关深商量商量，只要她同意，你们两个调研组就可以对调一下。” 

    　　“关深……也喜欢鞭刑？” 

    　　“关深是个女孩，不抽烟也不会在酒店光屁股！” 

    　　“哦哦……差点忘了，那我现在就去找她商量！” 

    　　“……” 

    　　海外发展启动了第一步，四个调研团逐渐成型，成为了新市场的开拓者。 

    　　而拼团的业务重心和精力，仍旧还在国内市场。 

    　　江勤在开完了海外市场大会之后，又召开了关于云闪付的发展会议。 

    　　目前，因为快的和哔哔的市场急速猛增，支付宝和微信支付的市占比开始上升，江勤决定下调微信支付的优先级，和支付宝归在“更多付款方式”栏。 

    　　别的不会，都是老招，就是下调。 

    　　“老板，当初我们允许微信支付接入拼团，换取的是云闪付接入腾讯游戏的充值端，腾讯估计也会采取同样的方式。” 

    　　魏兰兰忍不住说了一句。 

    　　“没关系，外卖和游戏的支付用户重叠度太高了，就算下调，对云闪付的损害也不大。” 

    　　游戏用户本身就是外卖的重度依赖者，就算腾讯也隐藏云闪付的支付入口，但玩家总是需要点外卖的。 

    　　这样的话，腾讯游戏的用户并不会因此放弃云闪付，可微信支付的线下市场就会失去一大块，到底谁疼，大家都心知肚明。 

    　　江勤其实知道，阿里和腾讯有意想要限制拼团发展，而从拼团手下解放生活服务领域市场，这件事从2012年开始就是各个大厂的梦想。 

    　　团购、社区团购，外卖、供应链和在线点餐，再加上打车市场和地图导航，做互联网的谁不眼红？ 

    　　拼团暂时不会在打车市场与他们正面交锋，但一定会让他们有点痛，同时也是为了提醒腾讯，拼团不是任人拿捏的柿子。 

    　　而果不其然的是，腾讯果然默不作声地下调了云闪付的优先级。 

    　　江勤接到消息之后坐在老板椅上沉默不语，手里的签字笔笔帽不断地被拔开、插入，拔开，插入。 

    　　就在此时，袁友琴的电话忽然打了过来，把他的思绪拉回到了现实当中。 

    　　“江勤，你在哪儿呢？” 

    　　“在公司，刚刚开完会，怎么了妈？” 

    　　“你爸到机场了。” 

    　　“行，那我去接吧，正好我这边的会也开完了。” 

    　　江勤丢下了笔，离开公司，坐上了他的那辆迈巴赫，被司机送去了机场。 

    　　冯楠舒的预产期马上就要到了，或许就在这几天里，作为血脉的延续，江正宏难掩兴奋。 

    　　不过当江勤找到老爹的时候，发现老爹红光满面，整个人似乎都胖了一圈。 

    　　“爸，你……吃泡面怎么吃出这种效果？” 

    　　“吃什么泡面？你在济州投资了物流园和客服中心，一天三顿都有人请我吃饭。” 

    　　江勤看了自己的亲爹一眼：“那你整天给我妈发照片，还说你又吃泡面了？” 

    　　江正宏嘘了一声，露出一个严肃的表情：“这是男人的智慧，不要告诉你妈，她会因为我吃泡面而疼惜我的。” 

    　　“这也是男人的智慧？” 

    　　“这是男人的生存之道。” 

    　　半晌之后，江勤带着老爹来到了医院，秦静秋和冯世华也在。 

    　　叔叔最近好像上班上的有点的烦躁，眼神里都没有光了，完全失去了以前的快乐。 

    　　江勤看见冯世华就想乐，心说叔叔精神状态是真的像极了现在的打工人啊，一周总有那么七天不想上班，一想到上班就觉得人生都黯淡了。 

    　　（铺垫差不多了，求月票……or2） 

    　　(本章完)

 第720章 老板娘要生了！ 

    　　第720章 老板娘要生了！ 

    　　时间一点点地流逝，距离预产期已经越来越近了。 

    　　在这个过程中，四个长辈还一起去了静安寺，为冯楠舒和江爱楠祈福许愿。 

    　　江勤心中其实也有些焦灼和激动，怎么也静不下心来，哪怕工作的时候也会有些走神，总是心心念念着自己的小富婆和肚子里快要出生的迷你富婆。 

    　　而在此时，拼团的海外调研团队已经组建完毕，准备齐全，踏上了前往海外市场之路。 

    　　戴志涛没能说服关深更换区域，还是得去新加坡。 

    　　开玩笑，韩剧现在这么火，关深作为女人，早就想要去看看了，怎么可能和他换调研市场，何况他们团队针对韩国市场的资料都收集齐全了。 

    　　戴志涛很无奈，盯着自己发黄的手指看了半天，心说这得挨多少鞭子，别培养成爱好了…… 

    　　江勤特地来了公司，送他们上了直达机场的大巴，然后打电话给了曹广宇。 

    　　少爷最近这几天讲脱口秀讲的，嗓子都哑了，说话自带电音，听起来贼拉带劲。 

    　　“少爷，嘛呢？” 

    　　“我在培养超子吹牛逼，以后我们轮流上台吹，不然我就废了，你有什么事吗？” 

    　　“我家小富婆想吃你家的苹果派了，伱帮我做一份，我待会儿去你店里拿。” 

    　　曹少爷听完之后嗓子都尖锐起来了：“哪有苹果派了？这玩意儿卖了两个月不好卖，现在都下架了。” 

    　　江勤呸他一口：“别哔哔，她想吃就给她吃，这样吧，我下了班就过去拿。” 

    　　“烦死了，没有！” 

    　　“你帮我做苹果派，我可以替你算一卦。” 

    　　曹少爷听得云山雾罩的：“你会算个鸟毛？” 

    　　江勤坐在产业园的休息椅上扬起嘴角：“我可以给你算算你下个月的房租涨不涨价啊。” 

    　　“呸，你休想，我曹广宇，最不吃这一套！” 

    　　江勤不理他的狗叫，自顾自地挂断了电话，然后回了主楼，进入到了公司的高层会议室。 

    　　而魏兰兰、董文豪、苏奈、路飞宇他们则拿着笔记本陆续到场，准备开这个月度的各事业群总结例了。 

    　　“真羡慕啊，可恶的戴志涛，竟然可以去异国他乡体验不同的风土文化。” 

    　　路飞宇一路上都逼逼赖赖的，对自己没去新加坡表示很失落，新闻人最应该的就是要开拓自己的眼界啊。 

    　　鞭刑什么的，听起来就是具备了地方特色的必玩项目之一啊。 

    　　戴志涛太有福气了，好事儿都让他轮着了。 

    　　随后，月度总结大会正式开始，各事业群领导开始汇报最近的工作进展。 

    　　例会就是固定会议，每个月都有这么一例，主要是为了让江勤了解各大事业群的现状，以随时更新发展方向和路线，顺便探讨一下目前遇到的问题。 

    　　本来七月份的例会是订在十六号的，但因为老板娘的预产期到了，所以这个会议也就提前了。 

    　　“老板，云闪付那边，下调了微信支付优先级之后，用户增长率减缓了很多，目前我们策划了一个通用券活动。” 

    　　“八月份，我们在云闪付上线通用券，分为20、30和50三个金额。” 

    　　“除此之外，新用户可以领取全场打折券，使用云闪付，在拼团到店、拼团外卖或每日特惠当中消费，可以总价打折。” 

    　　“不过我们预估了一下成本，现在对于打折力度有些争议。” 

    　　“八折的话，力度可能不够，七折的话成本太高。” 

    　　魏兰兰说完话，将手里的预算表和活动策划案递给了江勤。 

    　　支付市场之争从开始到现在，从未结束，之前的外卖大战，抢夺线下市场，再就是打车大战，其实都是支付大战的表现形式。 

    　　上个月，pat三家全都相互下调了付款顺序，火药味已经很明显了。 

    　　所以拼团目前的应对套路就是，一切大型优惠活动全都通过云闪付发放，在原有优惠不变的情况下，引导忠诚型的培养。 

    　　不过做全场优惠，经费是个很大的问题，百分之一的折扣都会有千万差额。 

    　　魏兰兰觉得，以老板的性格，他肯定会选敲定八折这个选项。 

    　　不过就在的江勤翻开预算表的时候，放在桌上的手机却忽然震动了一下，来电显示是老妈。 

    　　如果是往常的话，他肯定会潇洒地伸出手，拿起来就接，但此刻却有些恍惚，仿佛在冥冥之中预感到了什么。 

    　　直到魏兰兰提醒，他才忽然回神，立马按下了接通键，心脏飞速加快。 

    　　“妈？怎么了？” 

    　　“江勤，楠舒要生了，赶紧来医院！” 

    　　“……” 

    　　“兰兰，打六折，全场打六折，我钱图个吉利！” 

    　　江勤尖叫一声，接着就窜了起来，向外就跑。周围的人傻了一下，相互对视一眼，心脏在骤然之间猛跳了一下。 

    　　八折和七折之间，老板选了……六折？ 

    　　不过最让人惊讶的不是他这份大方，而是他的表情。 

    　　208的人都跟着江勤工作了那么多年了，见到的老板永远都是举重若轻，仿佛能预料到一切，从没见过他太激动的表情，而他此时却这么慌张，那就只有一个解释。 

    　　老板娘……要生了。 

    　　想明白这些之后，会议室里的人立马“啊”出了声，全都跑出了会议室。 

    　　公司有些不明所以的人，见着从老板到各事业群高管啊啊啊的往外跑的样子，吓得人立马闪开了一条道。 

    　　拼团是个大公司，属于国内互联网行业的天板之一，除了老板偶尔没个正形之外，其他高管都是专业、理性、冷酷的代名词，谁能想到有天会见到他们像是中了奖的孩子满公司乱跑。 

    　　此时已经临近了傍晚，夕阳悬挂天际已久，正在朝着海平面缓缓坠下，天空半边暖橘，半边已经暗了下来。 

    　　在在前往医院的路上，江勤坐在后排座，有些坐立难安，连续深呼吸了几次，感觉时间无比漫长。 

    　　直到车子开进医院，并停下来后，江总立马朝着病房飞奔，而此时的产房外已经围了好多的人。 

    　　袁友琴、江正宏、秦静秋、冯世华、龚叔、高文慧、王海妮，还有三个医院的领导…… 

    　　“妈，楠舒呢？” 

    　　“在里面，已经一个小时了，现在需要等到合适的时间才可以上分娩台，护士和杨主任都在里面。” 

    　　冯楠舒从昨晚就开始有阵痛迹象了，不过并没有持续太长时间。 

    　　直到今天下午开始，阵痛开始剧烈，小富婆的脸色也变得苍白了许多，于是袁友琴就立马打电话各处通知。 

    　　秦静秋和冯世华也是刚刚赶来的，只进去见了一眼，现在已经不让进了。 

    　　江勤脱掉衣服：“之前说我可以进的吧？” 

    　　医院领导把医院最有经验的护士长叫了过来，并开口道：“可以进的，江总您先跟着她后面去换无菌衣，其他家属就在外等等，免得引起江太太生产过程分心。” 

    　　三分钟后，穿着无菌衣的江勤走了进去，众人瞬间听到了产房里传来冯楠舒哭泣的声音。 

    　　秦静秋和冯世华顿时就吓到了，连忙走到门口。 

    　　“怎么忽然疼的这么厉害了？现在还不能开始分娩吗？” 

    　　秦静秋没生育过，心里慌得不行，而袁友琴这种有经验的也有点手足无措，因为冯楠舒这忽然的哭了一声真的挺吓人的。 

    　　高文慧立马上前拉住了两个人的手：“阿姨，没事的，你们先坐，医生们都是专业的。” 

    　　“可是怎么忽然疼成这样。” 

    　　龚叔也慌：“大小姐从小到大也没哭出过声音的。” 

    　　高文慧安抚着大家：“楠舒她不是忽然疼的厉害了，她跟我说其实从中午开始就很疼了，我估计她忽然哭是因为看到江勤来了，女孩子都这样嘛，看着老公就委屈的不行了。” 

    　　听到这句话，秦静秋愣了一下，这才稍稍放松了心情，袁友琴也在江正宏的搀扶下坐了下来。 

    　　龚叔也缓缓地点了点头，这才放心了许多。 

    　　磕学长说的不错，大小姐以前不哭……是因为哭了也没用，但姑爷对她来说不一样。 

    　　也许小姐一直都在忍着吧，不想让大家担心，但是见到姑爷就忍不住了，姑爷宠她嘛，小姐见着他总是会变得娇气一些的。 

    　　就在此时，走廊里又传来一阵呼呼啦啦的脚步声，是随后赶来的208众人。 

    　　“老板娘怎么样了？” 

    　　“在里面呢，你们先坐，不用着急。” 

    　　不过没等他们屁股坐热，走廊里又来了一个人，穿着个黑色短袖，上面印着两个彩色的毛笔字，写着浅酌，同时，他的手里还拎着个蛋糕盒一样的东西。 

    　　他之前和丁雪来医院看望过冯楠舒，自顾自地就找了过来：“不是说好来拿苹果派？我卡着点做的，都要凉了也不来，电话也打不通，还得我给送来！” 

    　　“？” 

    　　高文慧听到声音，立马就看到了曹少爷：“你怎么也来了？” 

    　　曹少爷提起手里的蛋糕盒：“江勤个狗东西，说冯同学想吃苹果派，下班来拿，结果人就没影了，我又怕凉了不好吃。” 

    　　“楠舒进产房了，江勤去陪产，我估计手机在口袋里没带进去。” 

    　　“啊？” 

    　　曹广宇愣了一下，嘴角忍不住扬起，老江要有闺女了啊？这家伙，命是真好！ 

    　　不过很快他的脸色又一变，心说坏了，我好像又要挨滋，现在跑好像还来得及？ 

    　　少爷把手里的苹果派递给了高文慧，转身就要走，但没迈出步去又停了下来，空旷的走廊里，所有人都在屏息静气地保持着安静，犹豫半晌的曹少爷忍不住掏出手机，给丁雪打了电话，让她也过来一趟。 

    　　挨滋就挨滋，怎么也得听到了母女平安的消息再走，不然一夜都睡不着觉了。 

    　　（江爱楠的角色卡应该上线了，大家点点赞，顺便一不小心投了个月票也行~） 

    　　(本章完)

 第721章 我们的女儿 

    　　第721章 我们的女儿 

    　　随着时间的缓缓流逝，夜色在窗外不断加深。 

    　　曹广宇和丁雪牵手坐在一起，静静地等待着，坐累了就往后靠一下，并贴着侧边的窗户看向外面的月亮，细长如勾。 

    　　208的众人则默默地祈祷着，嘴里念念有词的，尤其是魏兰兰和苏奈，甚至都忍不住双手合十了。 

    　　但最沉不住气的还是江正宏和冯世华，此间已经轮番起来了很多次，每起来一次就在走廊里来回踱步，从东到西，又从西到东，偶尔还会贴近产房的大门。 

    　　可是产房的隔音似乎很好，除了一些细微的声音之外，其他的声音都听不到太多。 

    　　“进去多久了？” 

    　　“从江勤进去开始算，已经四个多小时了。” 

    　　“生孩子原来需要这么久？” 

    　　“其实前期都是在等，要等到身体足够适应才可以上分娩台的，楠舒这已经算是身体素质很好的了。” 

    　　丁雪听到王海妮和高文慧在旁边窃窃私语，忍不住回应了一句。 

    　　随后，等待继续，而夜色也开始变得更深了。 

    　　208的人怕大家顶不住，中间又出去了一趟，买了些咖啡什么，并分了少爷带来的那块苹果派。 

    　　只是袁友琴和秦静秋他们都没心思吃，一门心思地都寄托在了产房里。 

    　　直到医院走廊的挂钟刚刚越过了凌晨一点，高文慧的耳朵忽然动了一下，然后睁大了眼睛，迅速地站起了身。 

    　　她似乎是通过产房大门听到了一阵啼哭声，但转眼看看，周围的人似乎并没反应，又变得不太确定了。 

    　　“明明有哭声，是我听错了么？” 

    　　“不会把脑子都困坏了吧？” 

    　　她自言自语了一声，刚要重新坐下，结果屁股还没沾到椅子，就又听到一声嘹亮的哭喊传出，脸上的疑惑瞬间转变成了浓浓的欣喜。 

    　　这次不会是困傻听错的吧？ 

    　　她转头看向周围，发现大家都愣住了，于是立马确定了。 

    　　没听错，就是江爱楠的声音！ 

    　　这小家伙，好有劲儿啊！ 

    　　而袁友琴和秦静秋则张着嘴对视一眼，了大概五秒钟才反应了过来，眼睛瞬间睁大，再望向江正宏和冯世华，发现他们俩的脸上已经传递出了一种欣喜若狂的情绪。 

    　　于是在瞬间静谧的五秒钟之后，走廊里瞬间传出了一阵沸腾的喧闹声。 

    　　“出生了，出生了！” 

    　　“江爱楠这小丫头，真的是让大家等的好苦啊。” 

    　　“祖宗保佑，祖宗保佑！” 

    　　袁友琴和秦静秋全程都把手握在一起，忍不住上下挥舞，眼角明显已经湿润了，这一夜的等待，简直要比一个世纪还要漫长。 

    　　王海妮和高文慧也忍不住哭出声来，抱在一起，在原地蹦蹦跳跳。 

    　　而曹广宇都则握紧了拳头，狠狠在身前振了一下，并顺势抹了下眼角。 

    　　魏兰兰、苏奈、董文豪、路飞宇他们也瞬间松了口气，给留守公司的谭青、卢雪梅等人发去了消息。 

    　　【拼团的小公主出生了！】 

    　　而此时的产房内，冯楠舒正静静地躺着，汗水沾湿长发，唇色苍白，显露出一种病弱的娇美。 

    　　她此前一直都在捏着江勤的手指，此时轻轻松开才发现已经攥白了，于是忍不住侧过头去，虚弱地看着自己的大狗熊，嘴角扬起一抹甜笑。 

    　　“哥哥，我们的宝宝……” 

    　　“是啊，我们的宝宝，只是生孩子太辛苦了，以后我们还是让杜老板赚钱好了。” 

    　　江勤算是比较坚强的人了，但整个过程中都心疼的不行，全程都在默默垂泪。 

    　　从认识小富婆以来他就没让她受过委屈，刚才经历了一次分娩，简直心疼到了极点。 

    　　冯楠舒抿了下嘴角：“不听你的，还要再生。” 

    　　“都这样了还有力气调皮，先别说话了，好好躺着。” 

    　　“嗷。” 

    　　其实小富婆已经没什么力气说话了，但似乎只有和江勤说两句话才能安心下来，就好像在准备分娩之前经历阵痛一样，她也是见到了老公才敢安心地哭出来。 

    　　因为对她来说，江勤大概就是她的全世界了。 

    　　正在此时，护士已经把江爱楠轻轻裹好，还戴了一顶提前准备的粉色小帽，抱在臂弯里，轻轻送到了江勤和冯楠舒的眼前。 

    　　冯楠舒静静地看着在襁褓里啼哭的小生命，忍不住又看向江勤：“哥哥，友情结晶。” 

    　　“是我们的女儿。” 

    　　“你说是友情结晶的。” 

    　　江勤从护士手里接过女儿，又看向冯楠舒：“都累成这样了，还这么记仇。” 

    　　冯楠舒哼一声，但眼神里浓郁的欢喜已经让眼睛弯成了月牙：“你骗我五年。”“我哪骗伱了？” 

    　　“我本来就是你老婆，大一就是了，可你喜欢我还不承认，非说我是你好朋友。” 

    　　她有些傲娇地喃喃着，内心的欢喜让她忍不住想要晃脚，但此时已经没有这个力气了。 

    　　而江勤此时也恢复了些许的平静，瞅着不断挥舞着小手，放声大哭的女儿，忽然觉得人生似乎已经没有什么别的遗憾了。 

    　　从2008年到2014年，他一直以为不断地赚钱才是赢得人生的唯一方式，但此刻才明悟，原来这一路走来，自己所有的遗憾都是小富婆帮他填补的。 

    　　就像是往前回忆的时候，他从来都不是以身价百万、身价千万、身价过亿为节点的。 

    　　而是和小富婆牵手了、和小富婆接吻了、和小富婆床上打架了，和小富婆结婚了，和小富婆有了女儿…… 

    　　“赚钱的时候从没惶恐过，总觉得那是我该得的。” 

    　　“但和小富婆结婚、还有女儿出生的这两个时刻，我还是不免忐忑，不知道自己配不配得上这巨大的喜悦。” 

    　　“人在面对幸福来临的时候估计都会这么小心翼翼的吧，不断地确定着是真的么？不是在做梦吧……” 

    　　江勤在心中默默想着，忍不住伸出一根手指去逗女儿，就见江爱楠的小手挥舞了几下，巧合一样地抓在了他的指头上。 

    　　十几分钟之后，护士长给江爱楠戴上了身份手环，放在了冯楠舒的身边，然后送一家三口出了产房。 

    　　已经等到急切的众人瞬间就围了上来，泪水却还没干。 

    　　“母女平安吗？” 

    　　“六斤半，母女平安，恭喜。” 

    　　袁友琴听到这句话才放心下来，忍不住看向了冯楠舒：“楠舒，累不累？” 

    　　冯楠舒轻轻摇了摇头：“不累，但是哥哥好像有点累。” 

    　　“啊？” 

    　　众人闻声抬头，看向江勤，吓了一跳：“你……你眼怎么又红又肿？” 

    　　江勤咳嗽一声：“跟着使劲儿，顶的……” 

    　　“不对，是哭的。”小富婆不同意。 

    　　“你哭了？” 

    　　江勤刚进入病房的时候，众人都通过还没关紧的门听到了冯楠舒的哭声，但其实泪流的并不多，倒是江勤这个老爷们儿，陪产过程中一直心疼的流泪，长达五个小时。 

    　　所以大家见到的小富婆只是有些虚弱，而江勤则直接肿了眼。 

    　　曹广宇听完之后立马咧开了嘴：“老江，你竟然哭了，我得拍个照！” 

    　　“得了吧，等丁雪要生的时候，你肯定哭的比我还惨。” 

    　　“那必不可能！” 

    　　江勤忽然咧开嘴：“嗨，我都把最重要的事情给忘了，来啊老曹，见见你妹妹！” 

    　　曹广宇闻声窒息了一下：“我他妈就知道，留在这里就得有这死出！” 

    　　“对哦，你不说我都忘了，你是怎么知道楠舒今天生的？” 

    　　“我不知道啊，我是来给冯同学送苹果派的，她不是想吃么？我用了整整三个沪上大苹果！” 

    　　江勤看着他手指的方向，眼神忍不住柔和了一下：“太感人了，我都不知道该怎么感谢你，这样，下个月房租就只涨一半吧。” 

    　　“？？？？？？” 

    　　曹广宇人都傻了，心说这个人当了爸爸还这么狗啊草！ 

    　　江勤嘎嘎乐了半天，满嘴的狗言狗语。 

    　　他之前的精神太紧绷了，现在松懈下来之后浑身轻松，不狗两句的话怎么可能。 

    　　而其他人的重点则放在了江爱楠的身上，208的人专注于拍照，四个长辈则挨个去逗。 

    　　江爱楠轻轻闭着眼睛，睫毛有些透明，但能看出修长和卷翘，五官的细节好像很似冯楠舒，然后轻轻张着嘴，像是要吐泡泡。 

    　　一众人轮流蹲在江爱楠的面前，看着她的小脸小手，感觉心都化了。 

    　　尤其是龚叔，脸上全是感慨，心说大小姐她啊，有了小大小姐啊。 

    　　“太好了，你看，五官好像都随了我们家楠舒呢，真是幸运。” 

    　　“？？？？？” 

    　　江勤愣了一下，转头看着亲妈那一脸灿烂的微笑，心说随我就不幸运？我啊，彦祖诶！ 

    　　而曹广宇听到这句话差点没把自己笑到咳嗽，沙哑的嗓子像是破旧的老风箱，唐老鸭也不过如此了。 

    　　随后，冯楠舒被送回到了病房，没多久的功夫就睡了，她真的太累了。 

    　　而护士则开始为江爱楠做更加细致的检查，并嘱咐了全家人一些注意事项。 

    　　大家似乎完全没了困意一样，坐在一起听着护士长的交代，已经在开始脑补江爱楠的成长了。 

    　　（新阶段，求月票，啊啊啊啊啊！） 

    　　(本章完)

 第722章 小富婆生了个自己 

    　　第722章 小富婆生了个自己 

    　　等到全面检查结束，护士把睡着的拼团小公主放进了准备好的小推车，然后又引起了一阵围观。 

    　　轻触她的小手，忍不住对她讲话，但又不敢太大声，这种感觉好像真的很奇妙。 

    　　而江勤则靠在沙发上，哈欠连天，不知道怎么就沉沉的睡去了。 

    　　上了一天的班，再加上陪产的时候高度紧张了好几个小时，他也是撑不太住，见到女儿和小富婆平安无事，疲惫感就涌上来了。 

    　　模模糊糊之间，江勤好像做了个梦。 

    　　梦里面阳光灿烂，日暖风恬，天边好像还挂着一道彩虹似的。 

    　　一个迷你的翻版小富婆在绿绿的草坪上奔跑着，麻辫在后面甩来甩去的。 

    　　那副可爱的样子，就和他在婶婶家相册里看到的小富婆一模一样，不过不同的是，她的眼神很贼，一看就知道这丫头聪明到了极致。 

    　　“是我女儿啊。” 

    　　“是我和冯楠舒的女儿。” 

    　　梦中的江勤不知道自己是走着还是跑着，又或者飘着，总之视线一路跟随，就看到她跑了几步就慢慢长大了。 

    　　然后她背着小书包进了学校，将课本摆在了桌子上，两手交叠，正襟危坐，用一双明媚的眼眸盯着黑板。 

    　　没等江勤看个仔细，下课铃就响了，女儿又哒哒哒地从学校里跑出来了，却不再是孩童的摸样，而是已经十二三岁了。 

    　　梦就是这样的，不太连贯。 

    　　江勤的视角跟着女儿回了家，刚进门就到发现她偷偷进了厨房，在冰箱里偷了一盒冰激凌，还左右观察了有没有人，那唬着脸的小表情，简直跟她妈一模一样。 

    　　“不许多吃。” 

    　　“好的爸爸，我就吃一勺。” 

    　　江爱楠说着话，忽然从身后拿出一只巨大的勺，比自己的脸还大，一下就把盒子挖空了。 

    　　挖空之后她好像还有些震惊呢，然后把空盒子还给江勤，又拿着勺哒哒哒地跑上了楼，嘴里喊着妈妈。 

    　　江勤也不知道她什么时候又把小时候的书包背上了，书包上有一张拼团的员工卡甩来甩去，上面写着小老板娘四个字。 

    　　没多久的功夫，江爱楠就从楼上下来了，手里的勺子空空如也。 

    　　在看到爸爸就站在楼下的时候，她还忍不住眯起眼睛，嘴里念叨着是妈妈吃的。 

    　　“靠，我家小富婆，简直是生了个自己。” 

    　　江勤忍不住吐槽了一句，但很快就听到别墅门铃开始响了。 

    　　江爱楠哒哒哒地跑过去，拉开了门，发现门外站着一个小男孩，还穿了一身西装，头发上打了最少两斤的啫喱水，油光可鉴。 

    　　不知道为什么，江勤一看到这小男孩就觉得有点眼熟，有种想滋的感觉。 

    　　就在此时，这小男孩不知道从哪里捧出了一大束娇艳的玫瑰，递给了高冷无比的天仙少女江爱楠。 

    　　“？” 

    　　“卧槽，这不对吧这个！” 

    　　江勤有点慌了，立马追下楼去，挡在了自己的女儿面前，警惕的像是被问安否的老登：“小小年纪不学好，叫你家长过来！” 

    　　话音落下，他就看到曹广宇提着一盒苹果派走了过来，笑的比他妈王八蛋还开心。 

    　　“？” 

    　　“？？？？” 

    　　而在现实世界里，高文慧、王海妮、曹广宇和丁雪，以及208一行人都在病房套间外坐着，看着江勤一边睡一边乐，忍不住窃窃私语。 

    　　这是梦见了什么这么开心？连眼角的鱼尾纹都快笑出来了。 

    　　再看看里面的冯楠舒，嘴角也是根本都压不住。 

    　　这两口子，估计是做了差不多的梦吧。 

    　　不知道为什么，现场的人好像也很难压住自己的嘴角，越看越觉得有意思。 

    　　“我也想当爸爸了。” 

    　　曹广宇忍不住嘀咕了一声，看着江勤现在的表情，羡慕的头皮都麻了。 

    　　不过就在此时，睡梦之中的江勤忽然激灵了一下，又猛地睁开了眼睛，把周围坐着的人都吓了一跳。 

    　　江勤的脑子里仍旧还是梦中的曹广宇提着苹果派出现的那张画面，醒来后冷汗直流，然后发现曹广宇就在眼前，于是直接就朝着他扑了过来。 

    　　“狗日的曹广宇，绝育和绝交选一个！” 

    　　“？？？？？？？” 

    　　曹广宇人都傻了：“老江，你冷静一点，伱刚才睡着了，不管梦到了什么，都是梦境的内容。” 

    　　江勤愣了一下，这才反应过来，深呼吸了两下后让自己平静下来道：“狗日的曹广宇，绝育和绝交选一个！” 

    　　“草，我他妈又什么都没干！” 

    　　“父承子债，我要从根源解决问题，说吧，到底选哪个！” 

    　　丁雪忍不住凑了过来：“江勤，你是不是有点焦虑？”江勤松开曹广宇，微微皱了皱眉：“有么？” 

    　　“这个现象倒是不多，因为一般都是妈妈会有产后焦虑，没想到当爸爸的也有啊。” 

    　　“代表了什么？” 

    　　丁雪忍不住一笑：“代表你太在乎她们了呗。” 

    　　江勤抿了下嘴：“确实太激动了，哦对了，我的宝贝女儿们呢？” 

    　　高文慧也忍不住眯起了眼睛：“你到底做了什么梦了？怎么还们啊，楠舒只生了一个好不好。” 

    　　“宝贝和女儿是两个人，谢谢。” 

    　　“？？？” 

    　　高文慧和王海妮对视一眼，心说有些死鸭子嘴硬的人甜起来，真的是无处不甜啊：“刚才楠舒醒了一下，医生来给她做了个检查，还指导了一下喂奶的事，现在有阿姨里面照看呢。” 

    　　江勤说完话，站起身走到了里面的病房。 

    　　小富婆又睡着了，表情很安稳，而女儿则在小推车里安睡，老妈就陪在旁边。 

    　　见着儿子进来，袁友琴忍不住轻轻地压了压襁褓的边缘：“看你女儿，多乖，果然是像妈妈。” 

    　　“我小时也挺乖的吧？” 

    　　“乖？天天薅自己头发玩，把自己薅哭，越哭越用劲儿，越用劲儿越哭，我都怕自己生了个傻的，幸好等到你喊爸爸妈妈，才让我和你爸松了口气。” 

    　　江勤忍不住眯起眼睛：“没想到我生来就不凡。” 

    　　袁友琴呵呵一声：“明明是生来就烦。” 

    　　“但是，再烦也还是爱吧。” 

    　　江勤看着襁褓里的女儿，眼神里充满了幸福。 

    　　袁友琴看了看他：“想想你前几年还嘴硬的不行呢，叫你和楠舒表白就跟踩了你尾巴一样，这下知道什么叫幸福了吧？” 

    　　“我把小富婆娶回家的时候就已经知道什么叫幸福了。” 

    　　江勤说完话之后看了一眼老妈的黑眼圈：“妈，你去睡一会儿吧，我来看着就是了。” 

    　　袁友琴看了一眼熟睡的江爱楠，压低声音开口：“大孙女儿就在眼前，我哪儿还睡得着啊？” 

    　　“以后有你带孩子的时候，不急在这一时，先去休息吧。” 

    　　“你睡饱了？” 

    　　江勤揉了揉眼睛：“睡了一会儿吧，不再睡了，我等小富婆睡醒，你先去睡吧，早上再来。” 

    　　袁友琴又看了一眼孙女儿，这才忍不住打了个哈欠，然后出了病房，对高文慧、王海妮他们表示感谢，然后又劝他们赶紧去睡觉。 

    　　江勤刚才让文锦瑞在对面的酒店定了房间，房卡都给了，只不过大家一时还兴奋难消，此时困意涌来，这才小声打过招呼后离开。 

    　　此时距离黎明已经不剩多少时间了，江勤静静地陪在床边，看着沉睡的冯楠舒。 

    　　大概是得到了充足的休息吧，她的脸色没有在分娩室那么白了，看表情应该睡的很沉。 

    　　江勤借着外面微弱的光看着她，忍不住轻轻伸手给她捋顺了一下头发。 

    　　他生命中最宝贝的人，刚刚又给她生了个生命中最宝贝的人啊…… 

    　　我和我的好朋友一路走到现在，是不容易的！ 

    　　江勤暗自嘀咕了一句，心说好朋友之神现在应该也很欣慰吧。 

    　　就这样一直到了早上八点多钟，冯楠舒从梦中缓缓醒来，睁眼就看到了江勤正攥着她的手，于是小声叫了一句哥哥，听声音还是有些虚弱。 

    　　“醒了？” 

    　　“嗯，我们的女儿呢？”冯楠舒忍不住问他。 

    　　江勤捏了捏他的鼻子：“女儿有护士照看着呢，丢不了，待会儿就给你送来了。” 

    　　冯楠舒盯着他看了一眼，眼神忽然有些调皮：“你怎么总是想笑？” 

    　　“我当爸爸了为什么不能笑？” 

    　　“我想看你哭，像昨天那样。”冯楠舒忍不住伸出手指，按了按他的脸，满脑子奇怪想法。 

    　　护士很快就推着江爱楠过来了，小富婆轻轻把她抱在怀里，眼神无比璀璨。 

    　　是我和哥哥的女儿啊，她忍不住有些自豪，表情都显得有些傲娇了。 

    　　大概是感受到了妈妈的存在，江爱楠忽然开始哭了，新手奶爸江彦祖瞬间就慌了，心肠脆弱的听不了女儿一点的哭声。 

    　　冯楠舒倒是镇定的很，轻轻掀起了病号服，打算喂奶，就是让江勤看着的时候有些害羞，忍不住侧了下身子。 

    　　江勤眯起眼睛，心说这是什么意思，怕我抢么？ 

    　　小富婆也不说话，只是看着他的表情有点想笑，最后忍不住把他的脑袋往后推了一下。 

    　　（推荐蜜汁鸡的新书《重燃青葱时代》，另外，求月票啊！榜单冲起来，呜呜呜……） 

    　　(本章完)

 第723章 互联网全面战役的风雨 

    　　第723章 互联网全面战役的风雨 

    　　中午时分，昨夜去住酒店的人又全都回到了医院，而留守公司的谭青和卢雪梅今晚也过来了。 

    　　看着刚刚出生的拼团小公主又陷入安睡，卢雪梅手里的相机按个不停。 

    　　“小爱楠好乖啊。” 

    　　“随老板娘了嘛。” 

    　　谭青说完后打开了自己带来的包，里面是一套宝宝用的印泥，可以将小手小脚按进去，然后等待它慢慢成型后凝固，留下她此刻的手印和脚印，是目前比较流行的一种玩法。 

    　　看着江爱楠的小手印和小脚印，江勤和冯楠舒忍不住对视一眼，忍不住把自己的手掌也印了上去。 

    　　一左一右，分列两边，像是在守护着中间那只小小的手掌。 

    　　等到形状稍微凝固了一些，江勤还忍不住牙签在手印下方刻上了《一家三口》四个字。 

    　　这四个字好像有着特殊的魅力，看的小富婆眼眸莹润，仿佛有光在闪烁。 

    　　“大手牵小手，小手牵小小手。” 

    　　“嗯？刚才说什么？” 

    　　江勤刚把手擦干净，听着冯楠舒念叨着，忍不住疑问了一下。 

    　　小富婆又重复了一遍，表情恬静可爱。 

    　　她对牵手是有执念的，那好像代表了不会被丢下。 

    　　在她的认知里，女儿就好像另一个她，这一次，一定会有很多人好好爱她的。 

    　　盛夏时节，窗外的阳光无比耀眼，夏日的味道就像是冒着气泡的汽水，又带着些随空调风而来的制冷剂略微的清新。 

    　　冯楠舒在医院一连修养了五天，一边做产后恢复，一边坐月，随后就转入了专业的月子中心，并将家里的护理团队也带了过去。 

    　　月子中心的领导对此非常重视，在江太太从医院转过来的当天，他差点没叫全院的员工都来列队欢迎。 

    　　这家月子中心三月份遇到了资金问题，被秦静秋入了股，其实就是为了冯楠舒准备的。 

    　　豪门大概就是这样，一言不合就收购个东西给自己用。 

    　　而在进入月子中心的第二天，何益军和秦志桓也拿着东西前来探望了。 

    　　万众集团和秦氏地产在双合作模式上越做越成熟，目前，万商汇2号城在杭城正式动工。 

    　　万众侧重于商城建设与运营，秦氏地产侧重于周边的住宅区、写字楼建设与销售。 

    　　而旧商城改造项目，和下沉市场的投资也一直未停。 

    　　他们仍旧在延续着江勤在2009年定下的方略，小城市围绕商城建设住宅，通过出售迅速回血，大城市则围绕商城开发写字楼，用小城市的回款来养租。 

    　　经过了三年的发展，目前万众集团和秦氏地产的体量，已经仅次于万达集团了。 

    　　而跟随何益军一起来的，还有何曼琪这个小丫头。 

    　　何曼琪今年正式从临大毕业了，也摆脱了之前的那个叛逆少女的形象，一头长发披肩，看上去确实有了富家千金的味道。 

    　　她目前在秦氏地产做营销策划，工作很认真，能力也十分突出。 

    　　作为冯楠舒的小迷妹，何曼琪对江爱楠喜欢的不行，一上午都守在摇篮车前没挪窝。 

    　　“这就是楠舒姐姐的宝宝啊。” 

    　　何曼琪忍不住碰碰他的小手：“好漂亮啊，能看出我楠舒姐姐的轮廓呢。” 

    　　“漂亮吧？喜欢么？等百天宴让你爸爸多拿钱好不好？”江勤露出一个核蔼的微笑。 

    　　何益军听完之后呵呵一声：“这是生了个女儿么，这简直是给江勤生了个收份子钱的理由。” 

    　　秦志桓忍不住拍了拍他的肩膀：“那有什么关系，都是一家人嘛。” 

    　　“一家人明明是21世纪最大的谎言。” 

    　　而随着江爱楠的出生，拼团系的六折活动也迅速上线，引燃了市场的消费热情。 

    　　自打团购大战、外卖大战和支付大战告一段落之后，除了打车市场之外，消费者很少能见到这么给力的优惠额度了，一周里有七天都在外面吃的。 

    　　要知道，全市场六折，这个活动在已稳定的市场属于是很大额的优惠了，就连双十一都做不到。 

    　　用那句通俗但讲理的谚语来说，这属于是给已经钓上来的鱼喂鱼饵了。 

    　　“拼团不过了吗？刚分了房子，又在整个市场做六折活动？” 

    　　“据小道消息说，江太太好像生了，大概是为了庆祝吧。” 

    　　“啊？”“我朋友的表姐是馨月汇的护士，她说他们店前段时间接了个重要客户就是江太太，好多人都见到过，据说江太太人很和善，和江总感情超好。” 

    　　“怎么超好？” 

    　　“江总现在每天工作半天，在月子中心呆半天，整天跟太太闹来闹去的，我表姐说现实中的江总有点幼稚，和电视上那个不一样。” 

    　　“楼上消息挺灵通的，江总确实得了个千金，这件事在拼团内部不是秘密，之前分房子的时候江总也说了，很多人也像他一样准备当爸爸了，他没什么能做的，只能尽量解决他们的住房问题。” 

    　　“因为自己有了女儿，所以希望所有要出生的拼团宝宝都可以有家么？” 

    　　江勤在网上的热度很高，前期是因为“我为自己代言”的广告片，后期是因为“我对钱没兴趣”和“一个亿小目标”的经典语录。 

    　　所以，他们家喜得千金的消息很快就传到了全网，也得到了不少知情人士的证实。 

    　　互联网商圈的人也听到了这件事，看着自媒体平台的各种报道，私下也有所交流。 

    　　因为得了千金而做大额优惠，甚至因为自己要当爸爸，所以希望帮员工解决住房问题，这在他们看来有点玩笑了。 

    　　真正合格的企业家，是不能把个人的喜悲代入到企业发展当中去的。 

    　　如果公司每项决策都随着掌舵人当下的心情而定，那出错的概率会大大增加。 

    　　换句话说，容易被个人情绪所影响的企业，很容易会出现大问题。 

    　　另外，对于普通人来说，老婆孩子热炕头可能会激发起他们的斗志，因为奶粉总是要钱的，多了一口人，家里的开销也会变大。 

    　　但对于江勤这种身价几百亿的人来说，老婆孩子热炕头很可能会磨灭他的斗志。 

    　　此时，在杭城快的总部， ceo陈传兴召开了一次内部会议，这个会议被严格保密，参会的只有他和三个快的最高层。 

    　　从联合以来，打车的节奏一直都在快的和哔哔的手里。 

    　　目前，下沉市场已经开发到了差不多的地步，但新的问题也随之而来。 

    　　因为所有人都知道，快的和哔哔会在下一轮融资前正式合并，那么是采用双总裁的管理层模式，还是要另一个人急流勇退，这是非常值得思考的。 

    　　能够追赶风口创业的，都有着自己强大的野心。 

    　　陈传兴不希望自己是套现离场的那个，所以他要让快的在最短的时间内取得优势。 

    　　但目前有个问题，哔哔和快的无论体量还是团队效率，都是差不多的，想迅速取得优势没那么容易，唯一的办法就是突击一线市场。 

    　　“嘀嘀已经不足为惧了，快的如果能早哔哔一步返回一线市场，合并的时候将会占据很大优势。” 

    　　“没错陈总，一线城市是整个大城市场里最大的筹码，这个筹码不能留给别人的。” 

    　　听着三位具有决策权的高层几乎统一了意见，陈传兴思考许久后开口：“八月份，所有部门开始研究重返一线市场的方案，九月份正式行动，赶上十月一的长假，我们做最大规模的营销。” 

    　　三位高层立马点头：“明白。” 

    　　与此同时，阿里也在召开内部会议。 

    　　马芸和庞蕊全程坐镇，会议是2014整个下半年的市场争夺战。 

    　　每年的下半年几乎都决定了明年的发展速度，而2014的下半年因为竞争加剧，则显得极为重要。 

    　　阿里打算在双十一购物节之前扩大支付宝的用户群体，从而续接去年双十一的销售神话。 

    　　而他们的目标和快的一样，也是拼团。 

    　　目前市场上的三个支付大户，都是竞争关系，但从某一方面来讲，阿里和腾迅现在属于非正式联盟，相互下手不太礼貌。 

    　　另一方面，阿里还是在警惕拼团会入局电商，所以即使没有好处，他的第一打击目标也还是拼团。 

    　　在会议讨论之中，飞猪、口碑、uc和刚成立不久的淘票票，所有ceo都接到了相同的命令，那就是不计成本，不求盈利，针对拼团的市场进行狙击，来夺取云闪付的流量。 

    　　像拼团、阿里和腾迅这种具备全生态链的互联网大厂，他们其实并不是每个项目都赚钱的。 

    　　就像qq和微信，对腾迅来说是个亏本项目，但却可以汇聚钱都买不来的流量，所以哪怕亏钱，只要这些项目能为核心产业注入新的力量，也是良产。 

    　　这就是为什么互联网企业全都铆足了劲儿要发展生态链的目的。 

    　　就像小米，也是在不计成本地做家居生态，希望自己的产品能够占领用户的生活。 

    　　阿里的商业逻辑就是舍弃掉小项目的盈利来狙击拼团，换取支付宝对战云闪付的胜利。 

    　　刚刚喜得千金的江勤似乎并不清楚，2014年的下半年的全面战役已经被预定了，而此间所有风雨似乎都是冲他而来的。 

    　　（求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第724章 识相的送我闺女礼物 

    　　第724章 识相的送我闺女礼物 

    　　“拼团，将会是我们在正面战场所遭遇的最为强大的敌人，就算拿出百分之二百的慎重都不过分。” 

    　　“你们要知道，我们只有一次机会，不会有打不过跑掉再重来的情况。” 

    　　“拼团，哦不，是江勤，从来不会给对手留第二次机会。” 

    　　“……” 

    　　七月末，快的杭城总部，关于进军一线城市的各种研讨会接连不断。 

    　　别说是百分之二百的慎重了，整个快的几乎拿出了百分之一千的慎重。 

    　　我要打他了，但是我很慌。 

    　　这，几乎是江勤的凶名给友商造成的必然影响。 

    　　想当初嘀嘀忽然下场，以天倾之势按倒uber的时候，哔哔和快的全都回了老家，以至于他们根本没有与嘀嘀正面交手的机会。 

    　　经验的欠缺导致快的在制订市场方案的时候不敢轻易下手，那，可是江勤啊。 

    　　于是，快的领导层几乎每天都在研究拼团各个阶段的发展史，因为老话说的不错，只有知己知彼，才有可能百战百胜。 

    　　《围守大学城，挂友商工牌，拳拳到肉！》 

    　　《捡资本虚弱期入场，地推铁军开道，站定沪上！》 

    　　《和高得联姻，拼团到家免费送拉手网鸡蛋！》 

    　　《退过期消费券，我掀桌了，你们随意！》 

    　　《外卖大战，善良的我帮友商印了塑料袋！》 

    　　《阶梯式骑手补贴，我从友商的团队里筛选骑手之王！》 

    　　《勾引饿了不入局烧钱，借阿里资金建设供应链！》 

    　　《嘀嘀打车入场，我雇私家车，别问，问就是节能环保。》 

    　　经过一段时间的考证与研究，快的高管和策划团队发现这他妈根本不是发展史，这是一部赤裸裸的狗史！ 

    　　但作为和江勤处于同等位置上的陈传兴来说，他却从这些资料当中感受到了拼团，又或者说是江勤的究极强大。 

    　　从08年到14年，六年时间之内，江勤没有任何一次决策失误，每一步都踏足在了市场的致命痛点之上。 

    　　最惊人的是整个拼团指哪儿打哪儿超精准高效执行力。 

    　　他仿佛看到一个从不会出错的人站在风口浪尖指引方向，而身后那些从不对领航者产生怀疑的员工则奋力前进，正是这两点，决定了拼团一路的横扫天下。 

    　　人是有自知之明的，陈传兴扪心自问，绝对不希望对上这种对手。 

    　　“其实市场经验，还是需要在市场之内获得，光是空想，很难有所收获。” 

    　　“张总说得对，瞻前顾后我们就会越来越觉得对手不可战胜，如果是这样，那还不如实战一场。” 

    　　陈传兴听着的众人的议论后开口：“嘀嘀也有二线市场在做，我们可以先尝试津门市场。” 

    　　策划部经理张琨听完后一愣：“津门市场？” 

    　　“没错，津门市场目前是嘀嘀已经做起来的成熟市场，而且是距离京都最近的二线市场之一，我们可以从这里切入。” 

    　　“老板的意思是说，如果我们可以从嘀嘀手中抢到津门市场，说明方案可行，然后立马就能借助津门市场进入到京都市场？” 

    　　“没错。” 

    　　快的的速度很快，做出决策后立马就去了津门，成立分站，派遣地推开始进行了第一次的试探。 

    　　八月初，沪上又下了一场雨，消去了酷暑的闷热，带来了稍许的凉意。 

    　　此时的津门市场已经遍布了快的的广告，与嘀嘀开始正面叫板，打起了价格战。 

    　　哔哔的程伟也不是傻子，知道陈传兴想要先占领一线市场，拿到更大的筹码，但却没有因为冲动而跟下场，而是一直在观望。 

    　　有些豆腐，心急是吃不到的。 

    　　不过他不急，作为嘀嘀执行官的叶子卿倒是急了，她在极短的时间内就察觉到了快的的动作，于是上报给了江勤。 

    　　“去抢快的手里的下沉市场。” 

    　　“可是老板，快的瞄准津门市场是个幌子，他们真正想要是京都市场，我们这时候抽调人手去做二三线城市不就让他们钻了空子？用京都的一线市场换他们下沉的二三线，这不明智啊！” 

    　　当初团购大战的时候，拼团猛做二三线市场，然后通过时间差去换了拉手和糯米的一线市场。 

    　　现在，身份对调，快的就相当于早年的拼团，拼团则成为了当时驻守一线城市的拉手。 

    　　如果按照历史的走向，最后输的一定是拼团，叶子卿经历过那次战争，所以不免质疑。 

    　　江勤抿了下嘴：“我也不好解释，就按我说的做吧，如果最后输了，就当是我猜错了一次，我……总不能每次都对。” 

    　　“……” 

    　　“好的老板，我明白了。” 

    　　电话挂断，江勤眯着眼睛，看向摇篮车里的女儿，忍不住捏了捏她的小脸。 

    　　他现在的日常除了上班，就是哄哄小富婆，逗逗女儿，不知不觉之间，七月都要过完了。 

    　　女儿现在已经长得白白胖胖的了，一双漂亮的眼眸璀璨而明媚，她每天除了睡觉就吃吃奶，吃饱了之后就喜欢逮住爸爸的头发抓来抓去。 

    　　但在江勤看来，这日子过的还是有点慢了。 

    　　他真的是无比期待江爱楠叫爸爸。不过江勤在这半个月里也不是全无收获，他确实尝试了点新鲜东西的。 

    　　比如，他现在知道江爱楠的口粮其实并不像自己想的那么好喝了…… 

    　　发现这个秘密是在一个深邃的黄昏，冯楠舒刚给女儿喂完奶就被钳住了双手，然后傻了一会儿，两只雪白的脚丫子开始乱蹬，张牙舞爪想要咬他。 

    　　“我不给你吃……” 

    　　“不吃不行，我妈说了，粪车在咱们家门口过我都要尝尝咸淡！” 

    　　“哥哥，伱是坏蛋！” 

    　　“错了，请叫我窃奶者。” 

    　　从那次以后，小富婆给女儿喂奶就不让江勤看了，每次掀衣服之前都要撵他走。 

    　　江勤有时候赖着不走，冯楠舒就用脚丫子踢他。 

    　　她的身材恢复的还挺快，比孕期灵活多了，修长的双腿一踢一个准儿，但如果不舍得用力，就会被反制。 

    　　所以网上有关于“知情人士”说江总在生活中很幼稚，倒是一点也不假，他们夫妻俩是真的天天在房间里打架。 

    　　八月初的周六，刚刚吃过午饭，冯楠舒要给女儿喂奶，就推着自称窃奶者的老公，把他赶出了病房。 

    　　江勤就直接从月子中心离开，去了浅酌做客。 

    　　任自强和张广发都来沪上了，昨天刚到，大家为数不多地聚了一下，不过曹少爷说什么也不请客。 

    　　妈的，来一次就往浅酌聚，吃饭还不给钱，这是什么叼毛朋友。 

    　　“老江才是狗大户啊，你们明不明白？我实在难以理解你们为什么总是嫖我！” 

    　　张广发看着他：“可江总是我们老板啊。” 

    　　任自强：“是啊。” 

    　　曹广宇：“……” 

    　　不过江勤这次打算到商场给女儿买点婴儿用品和玩具什么的，倒是被曹少爷给掏上了，于是任自强、张广发、曹广宇再加上周超，终于拉着他到万众请了个客。 

    　　而作为交换条件，他们需要当搬运工，陪着江总给女儿买买买。 

    　　“看，这个遥控飞机很不错，这个奥特曼也不错。” 

    　　江勤拿着一只巨大的遥控飞机和会发光的奥特曼，觉得难以抉择，最后就都买了。 

    　　后面的三兄弟对视一眼，心说这是给闺女买的吗？这他妈是你自己想玩对吧！旁边的芭比娃娃你是看也不看啊。 

    　　先不说江爱楠还没满月，就算是到了玩玩具的年纪，可哪有女孩子喜欢玩遥控飞机和奥特曼的。 

    　　“靠，现在的奥特曼这么好玩了吗？” 

    　　江勤把手里的奥特曼都要玩出了，越玩越爱不释手，他小时候哪见过这种玩具。 

    　　任自强羡慕的眼都红了：“江哥，给我玩玩。” 

    　　江勤看他一眼，有些不情不愿地把奥特曼递给他：“待会儿你付钱，算你送给我女儿的。” 

    　　“？” 

    　　“怎么了？看你的表情好像是不同意似的。” 

    　　任自强被噎了一下：“我……” 

    　　他这个我字刚出口，江勤的下句话就来了：“你看，老曹都送了，你好意思不送吗？” 

    　　“曹哥送你闺女礼物了？” 

    　　“送了啊。” 

    　　任自强有些意外地看向曹少爷：“什么时候送的？” 

    　　曹广宇也愣了一下，心说老江你是不是记错了，我还没给江爱楠送过玩具，结果就听到江勤说了一声刚刚，怀里就多了一只遥控飞机。 

    　　兄弟俩对视了一眼，满脸震惊。 

    　　说真的，给江爱楠买礼物不是不行，可这礼物是给江爱楠买的吗？这他妈纯纯喂狗啊。 

    　　而周超和张广发则忍不住退了一步，生怕一不小心送了礼物。 

    　　半晌之后，四个人逛累了，坐在休息区开始歇着。 

    　　休息区距离万众内部的儿童乐园很近，四个大老爷们坐在板凳上，看着一群儿童在充气城堡里上蹿下跳，有些发怔。 

    　　怎么说呢，这东西对小孩来说可能很幼稚，但对三百个月大的宝宝可能很合适。 

    　　“你们想进去玩吗？” 

    　　“想，可我小时候没有这个，后来长大了，又没了资格。” 

    　　江勤扬起一个自信的微笑：“等我闺女三岁的时候，我和小富婆就可以名正言顺地进去玩了！” 

    　　（求月票，求月票，求月票！） 

    　　(本章完)

 第725章 嘀嘀是被困的猛兽 

    　　第725章 嘀嘀是被困的猛兽 

    　　黄昏时分，一行五人在万众吃了晚饭，此时的江勤已经替江爱楠收了好几个礼物。 

    　　用曹广宇的话说，还他妈不如在浅酌吃呢。 

    　　在浅酌一人来份人工牛排才多少钱？成本不会超过六十，结果吃了江勤一顿饭，却了五百多给他闺女买了个遥控飞机！ 

    　　不……不对，是给他买了个遥控飞机！ 

    　　“等我和丁雪有了孩子，我也要替他收礼物，摩托、游艇、跑车，百达翡丽！” 

    　　曹少爷暗自思量着，把孩子一周岁之前的礼物清单都列好了。 

    　　任自强深表赞同：“虽然我还没孩子，但是我的孩子一定也喜欢这些。” 

    　　不过话是这么说，任自强和王琳琳距离生娃这个阶段还是远了一些。 

    　　王琳琳目前在一边读研一边在喜甜兼职，和当初的高文慧差不多，但她的职业规划和小高同学的差距还是很大的。 

    　　小高同学不想进入喜甜管理层，但王琳琳则希望自己毕业之后可以进入喜甜。 

    　　至于张广发，他到现在还是单身。 

    　　有过经验的都知道，一个人是生不了孩子的。 

    　　江勤就忍不住问他，你为什么不找对象呢，是不喜欢吗？给张广发搞得一顿呵呵。 

    　　至于超子，还是单恋着微醺里认识的那个小姐姐，礼物买了不少了，饭也吃过好几次，但他明显遇到了个高手，钱了得有个几万块了，但一直没什么进展，别问，问就是好朋友。 

    　　“她还是大学生，家教比较严，说是毕业才会打算谈恋爱。” 

    　　“啧，真他妈的耳熟。” 

    　　江勤听完超子的描述都觉得晦气。 

    　　这是哪个培训班教出来的，说辞都这么相似，这玩意儿也做到全国统一了吗？ 

    　　实际上，周超是已经习惯了这种感觉。 

    　　他整个大学时期的后半段都在嗷嗷喊想谈恋爱，但其实连个目标都没找到，倒是成为了好几位基佬的目标，所以严格来算，这算是他的首次春心萌动。 

    　　他开始接受了惦记一个人的感觉，接受了每天晚上找她聊天的期待。 

    　　哪怕是没有恋爱，但在他觉得自己变得不孤独了，所以他很难从这种感受中摆脱出来，再回到自己惦记自己的生活。 

    　　舔狗，最可怕的除了自我安慰，更致命的就是开始习惯。 

    　　你以前一个人，睡觉之前的看看小说，在被窝里和弟弟打一架，都挺美滋滋的，但一旦习惯某个人聊天，那一天不聊就会觉得浑身难受。 

    　　周超在浅酌是副总，工资不低，没什么经济压力，对于情感的追求自然强烈。 

    　　前段时间，那女孩说自己手机坏了，超子在纠结了许久之后送了她一部手机，这样晚上聊天，说不定她的回复会快一些！ 

    　　“牛逼。” 

    　　“还得是我超哥。” 

    　　四个人听着超子的阐述，忍不住挑起了大拇指。 

    　　没钱的舔狗面对女神迟迟不回复只会默默祈祷，有钱的舔狗咔一下就给她换一个运行速度更快的手机！ 

    　　“不和你们闲扯了，我去看我的宝贝和女儿了。” 

    　　江勤站起身，摆手离开。 

    　　小富婆的月子坐了一个半月，身体恢复的很快，江总想窃奶的时候都有点按不住。 

    　　不过江勤总觉得这里面有问题。 

    　　小富婆如果真的不给他吃，他真的能按住这丫头么？ 

    　　立秋时节，气温稍降，一家三口久违地回到了香缇别墅，秦静秋亲自露了一手，指挥着吴妈做了丰盛的饭菜迎接冯楠舒回家。 

    　　而当吃过晚饭之后，小富婆迫不及待地就跑上了楼，启用了摆在这里近乎一年半的摇篮车。 

    　　想当初江勤带她来沪上参加全国互联网大会，冯楠舒就趁着和婶婶逛街的时候买了这个。 

    　　那个时候他们还是只亲过嘴儿的好朋友呢，但现在宝宝都有了，什么先手布局，什么叫草蛇灰线，看上去憨憨的小富婆才是高手啊。 

    　　“色呆，那时候就想和我生孩子了。” 

    　　江勤嘟囔了一声，手里还不忘把玩那个会发光的奥特曼。 

    　　冯楠舒晃着摇篮，扬着嘴角不说话，像个钓到了鱼儿的橘猫。 

    　　就在此时，叶子卿的电话打到了他这里：“老板，有时间吗，我想来汇报一下工作。” 

    　　“讲。” 

    　　随后，叶子卿就汇报了一下打车市场目前的现状。 

    　　快的利用九月份的预热，在月底前一周就已经全面进入到了津门市场，目前，针对十月一的营销正式开始。 

    　　而根据嘀嘀则根据江勤的指示，瞄准了快的已经占有的江城和渝州。 

    　　快的在营销方面略逊于嘀嘀，毕竟拼团系掌握着全国大学生都在用的知乎校园，还有资讯平台今夜头条，以及一支强大的地推团队。江城和渝州的酒吧文化还挺火热的，嘀嘀就是从这个地方率先切入了市场，两手发力，非但不慢于快的紧盯津门，甚至隐约有更快更强的感觉。 

    　　“现在，选择权又交给快的了。” 

    　　“到底是放弃江城和渝州，全力拿下他们目标的津门，还是暂时放弃原定计划，守住现有的两个成熟市场，我想看他们怎么选。” 

    　　江勤把奥特曼摆出了一个右腿后勾，左腿伸直，右手撩臀，左手撑住脑袋的骚姿势，给冯楠舒看了一眼。 

    　　叶子卿的声音从电话里传出：“我们要提前做应对快的两个选择的双预案吗？” 

    　　“用不着，他放弃津门，我们就退，他继续瞄向京都，我们就吃掉江城和渝州。” 

    　　而事实上，快的确实陷入到了纠结当中。 

    　　单以津门市场的价值来看，它是比不上江城和渝州，而且这两个经营区对快的来说是重点区域，只要选错就会功亏一篑，而且无法重来。 

    　　为什么？ 

    　　因为前期的准备都做好了，他们手里的资金流马上就要投入进去。 

    　　现在撤离还有机会，毕竟钱还没进去，可一旦真正开始，就再也无法回头了。 

    　　如果对手是别人，陈传兴想都不会想，肯定会坚定不移地执行津门—京都计划，用二三线市场换一线市场，谁不会做。 

    　　但一想到对手是江勤，出于本能的谨慎就让他觉得难以抉择。 

    　　“咱们进入津门太顺利了，几乎没有遭遇过什么阻碍，伱说这个市场……会不会有坑？” 

    　　陈传兴把运营经理张琨叫到了办公室，分析了一个多小时。 

    　　而张琨仅用了二十多分钟，就坚定了快的继续执行津门—京都发展计划。 

    　　“陈总，我们和嘀嘀一定会碰上的，现在躲了，我们连经验都获得不了，江勤不是神，如果是的话，咱们不可能进入津门。” 

    　　张琨的目光十分凛然：“快的、哔哔联手之后，嘀嘀已经无计可施了，我们的目标是在合并和吞并哔哔，嘀嘀怎么样根本无需考虑！” 

    　　陈传兴听完之后点了点头：“是啊，我怎么能在第一步的时候就胆怯了。” 

    　　于是快的立马开始继续执行先前的计划，广告在津门及周边城市打的铺天盖地。 

    　　嘀嘀也像江勤安排的那样，迅速地投入资金，在江城和渝州迅速开始展业。 

    　　面对市场的新动荡，程伟还是克制住了冲动，一直都保持着缄默，但这却引来了柳晴的不满。 

    　　这位联想中国的大公主，虽然是快的与哔哔联合ceo，但实际上更加偏向于哔哔，因为她手里有程伟给的股份。 

    　　程总一直都坚信抱着大腿好做事这句话，在互联网大会之后就将一部分股份给了柳晴，所以柳晴对他的犹豫很是不解。 

    　　国庆节过后的周三，柳晴踩着高跟鞋来到了哔哔总部，面色严峻地进入到了程伟的办公室。 

    　　“我们应该去做金陵市场，进而重回沪上市场。” 

    　　“和快的一样？” 

    　　柳晴坐到了程伟的对面：“我不太明白你在犹豫什么，大家已经开始分蛋糕了，在这个时候，谁先占据更多的份额，就会成为最后的赢家。” 

    　　程伟沉默了许久后开口：“我还是想再等等。” 

    　　“没时间了，快的吃掉津门之后就会迅速进入京都市场，下一轮融资紧随其后，哔哔就没有机会了。” 

    　　“柳姐，你真觉得快的会这么轻易地拿到京都市场？” 

    　　柳晴忍不住压低了声音：“现在是你和快的竞争，跟嘀嘀已经没关系了。” 

    　　程伟看着他：“我们仍旧赶不上嘀嘀的技术水平。” 

    　　“你做了这么久的生意难道还不明白，技术根本不是关键，钱才是，先走一步拿到软银的融资，吃掉快的之后用现金流开道，拼团是有钱，但他敢把所有现金流都压到嘀嘀的业务上吗？” 

    　　“……” 

    　　程伟听到柳晴的话，忍不住握紧了手掌。 

    　　他也知道，目前哔哔和快的所竞争的就是市占率，而互联网赛场一直都是谁快谁赢的。 

    　　但不知道为什么，他一直都觉得心神不宁。 

    　　“我还是决定再等等。” 

    　　“那你就等着快的吃掉哔哔吧。” 

    　　柳晴面若寒霜地站起身，离开了哔哔总部。 

    　　江勤在o2o领域的恶名柳晴早就有所耳闻，但作为联想的大公主，她一点也感受不到江勤有多恐怖。 

    　　快的和哔哔联手，再加上uber暗中辅助，市场就再没有嘀嘀的生存空间了，哔哔却因为一个被困住的猛兽而不敢走向更广阔的市场，在她看来真的无语。 

    　　(本章完)

 第726章 战火与硝烟 

    　　第726章 战火与硝烟 

    　　深秋季节，黄叶纷飞，快的在津门及周边城市的发展如火如荼，而嘀嘀则迅速地抢占了江城和渝州大概一半的份额。 

    　　各种广告传单四处分发，相处于不同区域的补贴交锋火药味十足。 

    　　在这场小规模的市场争夺战当中，两边似乎都占到了便宜，但似乎又都没占到便宜。 

    　　不过陈传兴的声望在圈子里显然是水涨船高了，在十月期间，软银中国的负责人多次造访了快的科技的杭城总部，高瓴资本也随之而来。 

    　　由此可见，外国资本对于中国的打车市场已经蠢蠢欲动，而且全都看好了快的。 

    　　反观哔哔，在整个打车联盟当中陷入了一个存在感不强的境地。 

    　　毕竟在资本的眼中，创业阶段的ceo不需要太沉稳，但一定要果敢。 

    　　换句话说，敢想敢做要比思前顾后更受青睐，因为稳重是统一市场之后的事情，在目前的商战阶段，不狠是摘不到王冠的。 

    　　所以资本更看好快的，准确来说是更看好陈传兴，这让程伟的“沉稳”变成了一个贬义词。 

    　　柳晴对此有种恨铁不成钢的感觉，她实在不理解程伟每次提到江勤为什么都这么谨慎。 

    　　大概是习惯了资本社会的做事方式，在她看来，江勤往期所展现的所有雷厉风行在真金白银之下都不足为惧。 

    　　而在十月份的一个投资人大会上，当柳晴见到江勤本人，并有过几句交谈之后，这种感觉就更甚了。 

    　　投资人大会这种活动，每年都有那么一两次，柳晴按照惯例出席，没想到竟然会在现场看到江勤。 

    　　出于对程伟那份慎重的不理解，柳晴主动去和江勤打了招呼。 

    　　她想靠着自己的接触，去重新评估这个被国内市场快吹成神仙的男人。 

    　　“江总您好，我是柳晴，快的和哔哔的联合ceo。” 

    　　江勤看她一眼：“哦，我知道，我和你爸爸认识。” 

    　　柳晴微微一笑：“我回国时间不长，但听过江总很多事迹，心中很钦佩。” 

    　　“没什么的。” 

    　　江勤谦虚地开口：“只是大学空闲时间太多，兼了个职而已……” 

    　　柳晴愣了一下，心说我还以为他要谦虚，一下就被整不会了。 

    　　不过江勤的注意力倒没在他身上，反而在会场现场四下寻找，目光游移不定。 

    　　“江总在找人？是有约好的朋友么？” 

    　　“不，我看看谁比较适合参加百天宴……” 

    　　江勤嘟囔了一声，表情忽然微微一愣，随即就转头看向了站在面前的柳晴。 

    　　中午时分，天空之中下起了小雨，柳晴从投资人大会离开，来到了哔哔的总部，见了程伟。 

    　　“我见过江勤了，很普通。” 

    　　“说话，做事，无论是哪里，都看不出什么过人之处。” 

    　　“我在美国见过很多优秀的ceo，他们无一例外都具备着精英气质，但从江勤的身上感受不到。” 

    　　“而且他的嘴里都是家长里短，不是女儿就是老婆，我不是在贬低他，我只是想告诉你，不要过度神话对手，市场瞬息万变，机会只有一次。” 

    　　程伟听完了柳晴的话之后沉默了许久，内心开始觉得烦躁不安了。 

    　　快的马上就要吃掉津门市场了，估计春节之前就能够借势进入到京都市场，哔哔如果不动手就真的没机会了。 

    　　柳晴看他犹豫不决，决定给他一些空间，不过走的时候又想起一件事，于是开口道：“程总，借我一万块。” 

    　　“嗯？” 

    　　“看上一双高跟鞋，但我卡里没钱了。” 

    　　程伟掏出手机转了她一万块钱，但眼神忍不住有些茫然，心说柳晴是谁？竟然连一万块都没了？ 

    　　柳晴收了钱就跟他道别了，也没做什么过多的解释，她也没想到参加投资人大会还要随礼，更想不到有人竟然随身带着pos机…… 

    　　窗外落雨纷纷，隐约有雷声在穿透云层。 

    　　程伟目送柳晴离开，然后站在落地窗前来回踱步，思索着柳晴的话。 

    　　真正的市场是不存在坚定联盟的，大家都是因为利益的趋势才走到一起，快的和哔哔也是这样。 

    　　如果阿里不是为了牵制拼团，马芸不可能答应两家联合，如果uber没被嘀嘀打崩，也不会便宜了哔哔。 

    　　在面对共同的敌人时，敌人表现的越强大，这种临时的联盟就会越紧密，但随着敌人的虚弱，联盟也就失去了意义。他知道，是时候该出手了。 

    　　于是在投资人大会结束没多久，哔哔正式入局金陵市场，并且剑指沪上。 

    　　哔哔不能再等了，嘀嘀除了趁机下沉市场之外，显然已经没有了更好的应对方式，最后的王者之战，只有快的和哔哔的参与了。 

    　　而圈子里的人对于哔哔的大动作，也是议论纷纷。 

    　　不过他们议论的并不是哔哔，也不是快的，而是嘀嘀。 

    　　当初打车市场被的uber一手控制，是嘀嘀以力挽狂澜之势把市场拖入了自己的节奏，打崩了uber。 

    　　结果转眼半年，快的和哔哔联手吃掉了本该属于嘀嘀的果实，这一点着实是让人唏嘘的。 

    　　但仔细想想，如果当初千团大战、所有网站都联合起来先解决拼团再决一胜负，说不定拼团现在已经没了。 

    　　江勤一路走来，锋芒毕露，树敌无数，会迎来这种局面并不让人意外。 

    　　市场是大家的市场，如果有一家公司攻无不克，战无不胜，那他必然会成为大家围攻的对象，这很合理对吧，不然别人吃什么。 

    　　不过紧随其后发生的事情，更让整个互联网商界一片哗然。 

    　　支付宝的余额宝试运营正式结束，开始全面对外开放，作为一款金融产品，余额宝的利息远高于银行存款，用户在短时间内大幅度上升。 

    　　此时，不知道是谁率先喊出来的，“大钱存支付宝，小钱存云闪付”的呼声在市场上越来越高。 

    　　而随后，又有一则消息传出，更是让整个局势都开始变得焦灼了起来。 

    　　阿里拟定全资收购饿了不，目前正在商谈。 

    　　在对外的采访当中，阿里表示生活服务领域的生态建设，将会是下个阶段的重点发展方向。 

    　　此刻，几乎所有人都意识到，阿里是真的要先下手为强了。 

    　　饿了不、口碑、飞猪、淘票票，从支付大战那次开始，支付宝就已经不是一个单纯的支付工具了，它属于是一个聚合版的拼团。 

    　　而现在，随着余额宝的全面上线，阿里似乎要针对拼团的核心业务下手了。 

    　　至于腾讯旗下大众点评，似乎也对拼团手中的市场虎视眈眈，而微信支付此刻也全面进军大学生市场，一一入驻了全国大学生的食堂。 

    　　“我草，这么狠啊？” 

    　　“拼团这些年，确实强的有些过分了……” 

    　　“谁说不是呢，从09年开始，阿里和腾迅在o2o领域了不少钱，但最后养熟的市场都被拼团抢走了，这感觉就像是你了十几万的彩礼娶了个媳妇儿，结果洞房当天被别人睡了！。” 

    　　“能把大厂逼成这样，拼团也算是可以青史留名了。” 

    　　“江勤才二十五岁啊，各位，江勤才二十五岁啊，我他妈二十五岁还在跑保险呢！” 

    　　“但是阿里和腾迅忽然开始保持默契，神仙来了也挡不住吧？” 

    　　“妈的，这种地狱局，打输了都能哐哐吹牛逼！” 

    　　其实不管是阿里还是腾迅，又或者是旗下企业都没说过要针对拼团的事。 

    　　什么快的进入津门、哔哔进入金陵、余额宝全面开放、阿里拟定收购饿了不计划，这些事件之间几乎隔了一整个秋季。 

    　　在普通人的眼中，大厂只是又有动作了，但并不会思考其中的联系。 

    　　甚至，大部分人都不太清楚哔哔、饿了不、飞猪、淘票票、大众点评等软件与阿里和腾迅之间的关系。 

    　　所以这不属于任何形式的合作，只是大家非常巧合的，都打算进入到拼团的核心领域。 

    　　也许一直到多年之后，当这场战役彻底结束，当有一些喜欢分析商业发展的自媒体博主开始深扒其中的细节，才会明白，原来这是一场针对拼团的狙击。 

    　　才或许能用浅薄的语言与文字，来尽量为大家展现出当时的凶险。 

    　　而此时此刻，对风浪感受最大的，其实还是身处暴风眼正中心的拼团。 

    　　整个秋季以来，大厂的各种动作几乎都是卡着拼团的来的，这样的动作不免让拼团的员工产生了担忧。 

    　　比如饿了不如果接受阿里的收购，拼团的外卖事业群紧盯这件事。 

    　　再比如淘票票的电影票补贴，也让拼团到店事业群下的演出购票业务部开始警觉。 

    　　没有战火，也没有硝烟，但对于拼团来说，战争的气息已经开始慢慢弥散了。 

    　　(本章完)

 第727章 真江勤家的 

    　　第727章 真·江勤家的 

    　　临近春节，济州被一场大雪覆盖，整个城市都是一片银装素裹，分外妖娆。 

    　　赶去上班的人在冰天雪地中哈着热气，行色匆匆，而赶去上学的学生则不急不慢，非得团个雪球在手里颠来颠去。 

    　　这座名声不显，节奏缓慢的小城，在这个季节别有一番风味。 

    　　济州新城区的建设从2009年开始就全面启动了，到了2014年的年中算是彻底完成，新规划的商业区、住宅区、学区都已经投入了使用。 

    　　整个城区最显眼的，是一栋三十层的高楼，屹立于新城区的中心偏北的位置，上面伫立着拼团客服中心六个大字。 

    　　除了这栋楼之外，不远处还有一座园区，门牌刻着拼团中转物流园。 

    　　这两个园区给济州带来了近万个工作岗位，解决了很多人需要背井离乡去打工的问题，同时也让新城区迅速地活跃起来，并催化了周边商业的发展。 

    　　此时，中午的阳光炽热了许多，驱散了从清晨就开始飘荡的薄雾，在雪地上洒满了金色。 

    　　市政部的扫雪车出现在路边，旋转的扫帚头将积雪簌簌地扫到洒满粗盐的道路两侧，加速融化。 

    　　而在十字路口的位置，工人则开始搭设羊年的新春立牌。 

    　　此时，一辆黑色的迈巴赫从高速路口下来，沿着金山大道缓缓向前，穿越了新旧两城的交叠地带。 

    　　江勤坐在车子的后面，默默地看着手里的报告。 

    　　哔哔在金陵市场的动作很快，差不多吃掉了百分之三十的市场份额，经营圈一直辐射到了星城。 

    　　快的在津门及周边的业务也趋近于稳定，打车市场又变相地进入了三足鼎立的时代。 

    　　另外，余额宝上线，再加上双十一购物节带去的流量，支付宝的用户数量确实猛增一截，旗下的口碑、飞猪及淘票票，都有了相当不错的业务增长。 

    　　不过江勤知道，这只是个开始。 

    　　就像打仗一样，先锋小队首次接触，然后分开，接下来就是千军万马的对阵了。 

    　　春节不宜见血，大家都放慢了步伐，收拾收拾准备过年，但这股憋着的劲儿会在来年全面释放的。 

    　　“苹果打算投资哔哔？” 

    　　“目前是有这个消息传出的，但我觉得真假参半吧，也有可能是对方故意放出的风声。” 

    　　江勤放下手里的文件，取出另一份文件。 

    　　这是市场调研团队统一整理后发过来的，他们从八月份分别前往了新加坡、泰国、韩国及港区，经历了长达五个月的实地考察，目前已经返回了国内。 

    　　这份文件很厚，里面是调研团队基于所见所闻的商业思考。 

    　　其中包括市场切入点的分析、热门店铺的排列、合作商的挑选和以中国商人习惯的方式所划分的商业圈，以及可能会存在的风险及挑战。 

    　　“不知道老戴有没有挨鞭刑？” 

    　　“没有，听说他去了新加坡之后没多久就戒烟了，原因是新加坡的烟太贵了，换算过来得八九十一包，还难抽的像是干草。” 

    　　“行吧，让他们好好休息。” 

    　　“好的老板，新年快乐。” 

    　　“新年快乐，兰兰。” 

    　　江勤放下手机，伸了个懒腰，就见冯楠舒正抱着襁褓里的女儿，隔着窗户向外看去，眼眸里倒影着雪色与阳光。 

    　　从两个人结婚之后，小富婆就开始待产，然后生了宝宝，坐月子，长达半年的时间里一直没回济州，这算是第一次回来，心情肯定是不一样的。 

    　　毕竟她以前满小区溜达，逢人就说自己是江勤家的，现在真的是江勤家的了，归属感肯定更加强烈。 

    　　更何况，她怀里还抱着女儿呢。 

    　　似乎是察觉到了电话被挂断，冯楠舒忍不住转过头看向了江勤：“哥哥，这条路以前好像走过。” 

    　　“当然走过，这不就是我带你回家吃年夜饭的那条路？” 

    　　“是么？” 

    　　江勤伸手指了指窗外：“那个红星超市记得么？你非得要去给我爸妈买礼物，我说人家过年不开门，你就慌的一直咬嘴唇。” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，忽然唬住小脸：“我没想到伱会在这里忽然拐弯，就要带我回家。” 

    　　“心血来潮了，不舍得你一个人孤零零过年。” 

    　　此时，前方开车的司机心领神会，渐渐放缓了车速，将自己的职业道路开的宽又阔。 

    　　白天和黑夜的街景极为不同，但经过江勤的提醒，冯楠舒很快就找到了熟悉的感觉，然后就忍不住想起那个火光灿烂的除夕夜。 

    　　那天晚上他们约好去南河看烟的，那是小富婆第一次在晚上被约出去，于是一整个白天都在盯着太阳，心说怎么还不落山。等到太阳终于落山，她就换上了自己最好看衣服，迫不及待地出了门。 

    　　在那绚烂的河岸，江勤问她有没有年夜饭可以吃，还说和家人在一起吃的才叫年夜饭，结果她倔倔地说有，却没想到江勤在送他回家的路上忽然一拐弯，把她带回了家。 

    　　那天晚上走的，就是这条路。 

    　　路上的小富婆察觉到江勤要带她回家见父母，差点就要慌死了，唬着个小脸，脑袋里一片空空。 

    　　现在想想，她好像那时候就想嫁给江勤了。 

    　　不想嫁，谁会在除夕夜跟男生回家吃年夜饭啊。 

    　　话又说回来，哥哥那时候也是有不朋之心的，没有的话怎么会把她带回去吃年夜饭呢。 

    　　也是从那个时候，江勤家的开始享誉鸿荣家园，江勤每次都疑惑这个称呼是谁传出去的，但小富婆每次都不承认。 

    　　“原来是这条路。” 

    　　冯楠舒又酷又飒地回应了一句，然后转头看向窗户，在江勤看不见的角落微微扬起了嘴角。 

    　　很快，车子就开到了鸿荣家园，车轮停止转动，缓缓停驻。 

    　　门口晒太阳的七大姑八大爷见状全都站了起来，对着车子一阵张望。 

    　　此时，迈巴赫的车门打开，江勤下了车，又把抱着女儿的小呆妻领了出来，一家三口站在雪地上。 

    　　袁友琴和江正宏就在人群当中，笑嘻嘻地跟旁边的人说了两句，然后那群老头老太们就立马迎了上来。 

    　　“妈，我们回来了。” 

    　　“路上累不累？” 

    　　冯楠舒摇了摇头：“还好，宝宝没闹腾，一直都在睡觉。” 

    　　袁友琴笑的嘴角都压不下去，然后就把江爱楠从怀里接到了自己的怀里。 

    　　江正宏则在旁边护着，生怕自己的孙女儿被磕着碰着。 

    　　旁边的亲朋好友见状全都把脸凑了过来，想看看宝宝能有多漂亮，毕竟她妈妈可是比明星还要好看呢。 

    　　恰好，江爱楠此时醒了，也不知道是被吵醒的还是睡饱了，见着一群大人，水汪汪的眼睛不断乱瞟，嘴里还有口水泡泡。 

    　　“友琴啊，你们家爱楠啊，长得是真水灵啊，你看这小脸，胖嘟嘟的。” 

    　　“是啊，五官和楠舒好像，不过这眼神倒是和江勤一模一样。” 

    　　“江勤小时候光着屁股在村里被她三奶奶家的鸡追着撵好像还是昨天的事，没想到一转眼就已经当了爸爸了。” 

    　　冯楠舒听到江勤光着屁股被鸡撵，脑海里瞬间出画面了，不过是成人版的，于是一脸惊奇地看向江勤，有点莫名想看。 

    　　而江勤听到之后脸都黑了，心说这黑历史还提他做什么。 

    　　“我想看你光着屁股在小区跑。”小富婆忽然扬起头。 

    　　江勤眯起眼睛：“你想的美。” 

    　　“我都没见过。” 

    　　“不都说了是小时候，那时候鸿荣家园还没搬迁呢，连这个小区都没有，而且我又不认识你。” 

    　　冯楠舒眨了眨清澈的眼眸：“要是小时候就被你拐走就好了……” 

    　　江勤愣了一下：“你怎么说的我像个人贩子一样？” 

    　　小富婆的小学和初中都是在沪上上的，高中前夕才转学到这里，所以她忍不住想，如果小时候就是哥哥家的就好了，天天背着小书包上学放学，然后跟哥哥回家吃饭什么的。 

    　　那他们就是青梅竹马了，她就一直粘着他，直到结婚。 

    　　随后，江勤牵着小富婆，踩在酥酥软软的雪地上回了家，家里的暖气烧的很热，窗户上还有没摘下来的喜字。 

    　　这是他们结婚的时候贴的，婚房里的四件套还是鲜艳的红色。 

    　　冯楠舒脱掉鞋子，换上了拖鞋，撒拉着进了客厅，像只波斯猫一样来回溜达，像是在巡视自己的领地。 

    　　他们在沪上住的是别墅，有着完美的绿化和风光无限的绿柳大湖，但小富婆还是对这个小小的老家充满了眷恋。 

    　　毕竟鸿荣家园，才算是她真正意义上的第一个家。 

    　　(本章完)

 第728章 一些不该做的工作 

    　　第728章 一些不该做的工作 

    　　“静秋他们不来济州过年吗？” 

    　　“婶婶的那间公司正在紧要时期，有很多酒局应酬，腾不出时间，不过年后应该能有时间过来逛逛。” 

    　　冬日的阳光十分的明媚，鸿荣家园的人几乎都在大扫除，迎接新春，以至于小区里很热闹。 

    　　有小孩哥在楼下四处乱窜，所到之处经常会有几声鞭炮声响起，让年味开始变得更加浓郁。 

    　　要搁以前，江勤肯定要带着冯楠舒下楼放炮了，但现在不行了。 

    　　他当爸爸了，要稳重了。 

    　　新晋奶爸坐在自家的沙发上，抱着女儿，做出各种怪诞的表情逗她，有时候还会学她咿咿呀呀。 

    　　江爱楠才半岁，这个年纪除了睡觉之外就喜欢闹腾，不过看的爸爸各种奇怪表情，她倒是傻了一会儿，水汪汪的眼睛看的认认真真。 

    　　她真的像极了小富婆，尤其是发呆的样子，简直是一比一复刻出来的。 

    　　江勤每次有这种感受都忍不住扬起嘴角，心说自己好像是要把他的小富婆养大一遍一样。 

    　　“乖女儿，叫爸爸。” 

    　　“叫声爸爸吧，别逼我求你。” 

    　　江勤伸手捏了捏闺女的小脸，眼看着得不到回应，最后无奈在她脸上吧唧了一口。 

    　　江正宏就坐在对面的沙发上喝茶，看到这一幕就忍不住想起了江勤刚出生的时候。 

    　　人都说刚当爸爸那会儿，自己叫孩子爸爸的次数，比这辈子听到爸爸的次数都要多，这可真的一点都不假。 

    　　二十五年前，江正宏也是孜孜不倦地期待着儿子第一个叫爸爸。 

    　　袁友琴当时表现得很大度，不跟他争，但后来他才发现自己上当了。 

    　　儿子第一个学会叫爸爸，于是每次哭了饿了或者半夜睡醒了都要喊爸爸，袁友琴就把他从睡梦中踢醒，说你儿子指定要找你。 

    　　江正宏端起茶杯喝了口茶，心说伱小子等着吧。 

    　　不过下一秒他就忽然意识到，儿子好像有的是钱可以雇保姆呢。 

    　　此时的袁友琴和换好衣服的冯楠舒正坐在厨房门口包着饺子，见到江勤不断地逗弄着江爱楠，也忍不住停在了手里的动作。 

    　　冯楠舒的表情有点傻傻的，但眼神里全都是幸福的底色。 

    　　袁友琴的表情则多了几分感慨，她以前总觉得家里这狗儿子没个正形，但看着他现在为人夫为人父，才发现儿子已经长这么大了。 

    　　时光，大概就是会在这不经意又琐碎的柴米油盐当中偷偷溜走吧。 

    　　“妈，我闺女什么时候才能学会叫爸爸妈妈？” 

    　　“一岁的时候就差不多了。” 

    　　袁友琴一边擀皮一边估算了一下时间，开口回答道。 

    　　江勤听完之后把女儿举高一些，又放下来，让她的小脚脚踩着自己的大腿。 

    　　江爱楠还踩不住东西呢，只蹭着老爸的腿一阵踢踏，然后小嘴儿一瘪，眼睛就要冒泪。 

    　　见状，江勤只能赶紧把女儿抱在怀里一顿乱哄，又忍不住嘀咕，说你这丫头跟你妈可一点不像，你妈虽然有时候也爱踢脚脚，但可没你那么能哭。 

    　　想到这里，他就忍不住看向冯楠舒。 

    　　小富婆包了个元宝饺子，见着江勤的目光望过来，忍不住拿给他看。 

    　　她现在还是如同少女一样，眼神都带着清澈感，根本不像个当了妈妈的女人，反而跟个小姑娘似的。 

    　　“看你妈妈在做什么？在包饺子啊。” 

    　　“你什么时候能吃饺子啊，没有牙的小家伙。” 

    　　江勤絮絮叨叨的，然后抱着女儿站起身，走过来看冯楠舒的包饺子，结果他刚弯着腰把女儿凑过去，自己的脸上就被小富婆抹了一道面粉。 

    　　江勤叹了口气，心说我家这个大可爱怎么也这么调皮。 

    　　袁友琴此时也放下了擀面杖，擦擦手逗了逗江爱楠，又问江勤：“你那些同学有生宝宝的没有？” 

    　　“我同学？没有吧，我估计我和冯楠舒是最快的了，像是开了加速器一样，明明去年还是好朋友的，今年就有个结晶了。” 

    　　江勤回答一声，忍不住想了想脑海里所记得的为数不多的几个同学。 

    　　他们有些还在上学，有些刚刚参加工作，生宝宝对他们来说估计还是很遥远的事情。 

    　　“你们宿舍的那个曹广宇呢？” 

    　　“他？他不能生。” 

    　　袁友琴听完一愣，忍不住压低声音，像是在村口八卦的老太太：“为什么不能生啊？” 

    　　江勤眯起眼睛：“因为我不同意。” 

    　　“？”冯楠舒看向袁友琴：“江勤做了个梦，梦到曹少爷的儿子想追江爱楠，把他气坏了。” 

    　　袁友琴听完之后一脸无语：“我还以为是身体有什么问题呢。” 

    　　江勤心说身体坏也不是不行，然后伸手给江爱楠戴上了帽子，又把襁褓裹得厚厚的：“妈，家里没醋了吧？我下去买瓶醋。” 

    　　袁友琴看着厨房里才用了五分之一的醋有些发懵：“他买什么醋啊？” 

    　　冯楠舒眯起眼睛：“哥哥想炫耀。” 

    　　从楼上下来，江勤抱着女儿四下溜达，哪里人多往哪里去，不限于鸿荣家园，就连隔壁街的大超市也去。 

    　　也不知道为什么，他现在真的很享受当爸爸的身份，总觉得比上新闻还爽，尤其是有人夸他女儿好看的时候，那种快感远超于白嫖了曹少爷。 

    　　不过他也不敢一直在外面溜达，生怕女儿会着凉，晃了一圈又回到了家。 

    　　袁友琴正和冯楠舒一起做午饭，看着两手空空的江勤回来，忍不住对视了一眼。 

    　　“醋呢？” 

    　　“什么醋？我不知道啊。” 

    　　江勤回到家里，听着老妈的询问感到迷惑不解，然后把江爱楠交给了老爸，并随手拿出手机，开始联系自己的以前的老同学，问问最近有没有同学会什么的，让我参加一下。 

    　　杨树安琢磨了一下，心说没啊，自从那年见过你的尿黄，咱们班已经很多年都没办过什么同学聚会了。 

    　　人家都是aa制各装各逼，咱们班基本都是aa制听你装逼，鬼才会有兴趣。 

    　　江勤听到之后很遗憾，感觉失去了很多的快乐。 

    　　冯楠舒此时哒哒哒地跑过来，看了一眼江勤的聊天内容：“我也想炫耀。” 

    　　“我不是想炫耀啊。” 

    　　江勤握着手机：“我只是想告诉别人，冯楠舒给我生了个女儿。” 

    　　冯楠舒盯着他看了好一会儿，然后在要害羞之前唬住了小脸。 

    　　大狗熊以前都不撩她的，但是现在天天撩她，她有点顶不住。 

    　　江勤忍不住细细地看了她一眼，看到她有些粉润的小脸，心说这丫头连宝宝都给我生了，竟然还是会害羞。 

    　　随后，时间慢慢地来到了傍晚，江勤把车上那份没细看的市场调研看完，又登录内部系统审批了几份文件。 

    　　董文豪这小子，又发来了一个庞大的数据包，一看就不是什么正经东西。 

    　　江勤眯着眼睛，身体往后撤了一下，鼠标轻移，假装是不小心点开的，里面果然是近半年抖音板块未通过审核的短视频。 

    　　由于4g的增速降价，今夜头条的视频用户越来越多，这个板块也出现了越来越多的小姐姐，什么黑丝短裙，数不胜数，算是彻底孵化出来了。 

    　　江勤一脸严肃地进行二次审核，不禁咂咂嘴，心说文豪你又没有女朋友，整天看这样的，你身体受得了么？ 

    　　他不断地翻阅着，忍不住看了一下裤裆。 

    　　正在此时，洗完了澡的冯楠舒推开了房门，发现哥哥好像是迅速地叉掉了什么，还把靠垫盖在了腿上，眼神有些茫然。 

    　　“女儿呢？” 

    　　“妈要带她睡，说让我们好好休息。” 

    　　江勤沉默了一下：“我感觉我们好好休息不了了。” 

    　　冯楠舒眨了眨眼：“为什么？” 

    　　“我刚才做了一些……不该做的工作。” 

    　　“？” 

    　　江勤像个卜一样站起身，伸手把她的浴巾一点点解开：“小富婆，你女儿不叫我爸爸。” 

    　　冯楠舒咬着嘴唇，有点嘤地开口：“她还不会说话。” 

    　　“所以你替她叫。” 

    　　“？” 

    　　小富婆傻了一会儿，条件反射地想要踢他，但很快就被抓住了脚丫子，于是又不断地蹬腿，却一不小心蹬掉了小老虎，然后脸颊红红的看着他。 

    　　《不是故意踢掉的》 

    　　《我真的是在挣扎》 

    　　《那是洗澡沾上的水》 

    　　江勤感觉自己的呼吸都有些滚烫：“要不再生一个吧？” 

    　　冯楠舒有些害羞地鼓起粉腮，但下一秒就被怼的忍不住嗯哼了一声，雪白的脚脚就开始跟着不断晃动，粉嫩脚趾忍不住一阵蜷缩，连想要说的话都变得断断续续了。 

    　　(本章完)

 第729章 那是我曾逝去的青春 

    　　第729章 那是我曾逝去的青春 

    　　床铺吱吱呀呀，像是好朋友的合奏，节奏上极有规律，但力度有强有弱。 

    　　几番操作下来，连床头柜上的那盆小仙人掌都开始跟着抖，也连带着写字台上的电脑显示器胡乱的颤。 

    　　两个人都不知道到底是谁在馋谁了，只能说一个愿怼一个愿挨。 

    　　小富婆抓着床单，表情羞愤地看着他，但眼眸却水光盈盈地闪烁着，偶尔会挣扎两下，小小老虎胡乱咬人，但紧紧咬两下后自己反倒要颤三次。 

    　　冬夜的冷风时急时缓，窗外的雪折射着娇嫩的月光。 

    　　这友情和鸣的夜晚，江勤不知道透入了多少次小富婆的内心。 

    　　最后，柔嫩的小老虎被糟蹋的一塌糊涂，只剩下带着“哥哥”的呜咽声不断响起。 

    　　“坏人……” 

    　　“色呆。” 

    　　“我还要。” 

    　　“我就知道你上瘾。” 

    　　冯楠舒听到江勤说他上瘾，忍不住锤他好几下，张牙舞爪，像是在说他污蔑，不依他。 

    　　她觉得自己不色，现在这样都是大狗熊弄的，然后一下就咬住他。 

    　　江勤则觉得小富婆本来就色，只有这嘴硬是自己传染的。 

    　　想当年在学校的时候，明明说好了是好朋友，但一直犯规地往对方怀里钻、想接吻，还一直乱蹭的可不是自己。 

    　　那时候一到夏天，别人都穿短裤，自己恨不得穿裤。 

    　　人家小富婆呢，一钻枫树林就穿小裙子，那些纯小老虎没一条能坚持一个月不掉色的。 

    　　冬日，老家，一场湿漉漉的战役因为一些不该做的工作而起，在月黑风高之愈演愈烈。 

    　　这导致冯楠舒第二天直接睡过了头，醒来之后还忍不住踹了江勤，结果被奖励了打屁股。 

    　　而两个人随后的相处模式就变成了，白天出去溜达，晚上吃过饭，江勤一不小心又做了不该做的工作，吹响了战斗的号角。 

    　　毕竟有老妈帮忙带孩子嘛，放肆一点也算是正常的。 

    　　“冯楠舒就是那种古代历史上阻止君王早朝的狐狸精。” 

    　　“我……是个天天想透狐狸的废物君王。” 

    　　腊月二十八，江勤坐在公园的长椅上打着哈欠。 

    　　冬天的阳光没那么炙热，只要是个无风的晴天，舒适感简直爆棚。 

    　　冯楠舒身穿一件短款白色羽绒服，高腰牛仔裤，扎着马尾，推着摇篮车，晃来晃去地带娃。 

    　　从江勤的视角来看，自己的小呆妻眼神灵动，精气神俱佳，就像是聊斋里的女妖精榨干了书生之后的样子，活力满满。 

    　　街心公园里有不少人，趁着天气回温而出来溜达的也不少，出门买年货，经过这里歇脚的也很多。 

    　　此时公园的西南角有个女孩，正吃着烤肠刷着手机，在目光触及到冯楠舒的时候瞬间一愣，眼睛也随之越睁越大。 

    　　“我看到冯楠舒了。” 

    　　“在公园带娃……” 

    　　城南高中的学生也不都全考上了大学，还有很多的人高中勉强毕业后留在了老家打工。 

    　　高三三班的崔霞就是这样的，她目前在万众广场内的鲜汇先生做收银员，今天休班，和闺蜜约好了要做美甲，此时正在街心公园等待闺蜜前来汇合。 

    　　当她迎着日光四下乱看，目光触及到冯楠舒的时候，嘴巴都忍不住张大了。 

    　　在城南上过学人，基本没有不知道冯楠舒的，崔霞一开始还以为自己看错了，但仔细观察后才发现真的是她。 

    　　这是一种什么场景呢。 

    　　就是原本的高冷天仙，忽然以宝妈的姿态出现，带着自己的宝宝在公园走来走去，震撼感真的很大。 

    　　于是，来自崔霞的消息就炸响了已经很久没人聊天的同学群。 

    　　然后传播，转发，呜呜泱泱地炸活了一大片像是死掉的高中群聊。 

    　　比如高三一班的群，上一条还在2011年2月，有人问要不要聚会，接着就没了下文。 

    　　结果下一条就是今天：“崔霞在街心公园遇到冯楠舒了，她在带娃。” 

    　　“他们回老家了？” 

    　　“过年肯定要回老家啊。” 

    　　“什么带娃？我的女神现在已经当妈了？我草，我接受不了！” 

    　　“之前热搜就说过江太太生娃的事情了吧。” 

    　　“我不能接受！！” 

    　　随后，街心公园附近的两条小路忽然就热闹了起来。 

    　　本来就是春节期间，放了假的大家都没什么事做，再加上天气又好，于是很多住在附近的人都忍不住溜达了过来。 

    　　像是当年五安山庙会上亲眼见过冯楠舒把手塞进江勤口袋里的城南校草刘鹤、富二代孙磊，曹建，还有曾在高三一班同学聚会上被江勤滋了一圈的那些男生，来到了街心公园后全都站在不远处看着。阳光下冯楠舒推着宝宝，围着喷泉转了一圈，然后哒哒哒地来到右侧的连廊。 

    　　眼看江勤盯着手机不理她，她就忍不住伸出脚来，用脚尖轻轻踢他一下。 

    　　那灵动的表情也不知道是本身就绝美，还是因为这阳光太灿烂，总之就是美的让那假装路过街心公园的老同学想要流泪。 

    　　随后，江勤就放下了手机，从摇篮里把女儿抱了出来，放在怀里一阵逗弄。 

    　　冯楠舒则在旁边看着，粉润的嘴巴弯出个可爱的弧度。 

    　　幸福这个东西是很难演出来的，就像两个人此时的表情，恐怕找演技最好的影帝影后都很难复刻。 

    　　三分钟之后，江勤使出了浑身解数，终于成功地把女儿哄哭了，小脚丫子踹他好几下，搞的江勤立马变得手忙脚乱，倒是成功给冯楠舒逗得咯咯直笑。 

    　　见到这一幕，刘鹤、孙磊、曹建……等一大批人都忍不住湿润了眼眶。 

    　　想当初上学的时候，冯楠舒每天都从那带翅膀的黑色轿车下来，一袭白裙地出现，高冷地走进校园的名场面所有人都还记得。 

    　　刘鹤天天定时定点去上厕所，假装偶遇。 

    　　孙磊还放出消息，说谁都不允许追冯楠舒。 

    　　而现场也有一些女生，就像崔霞吧，以前还模仿过冯楠舒的穿着和气质呢，那时候冯楠舒简直就是女神模版啊。 

    　　可如今的她已经全然没了当时的那种冷漠和不食人间烟火，反而灵动活泼，还给江勤生了个可爱的女儿。 

    　　尽管他们之前看微博热搜，已经知道了这件事，但亲眼所见的感觉还是极为不同的。 

    　　那灿烂的阳光下，是我曾逝去的青春啊。 

    　　“江勤是真该死啊，妈的……” 

    　　“我的青春怎么能给别人生了孩子呢。” 

    　　“早知道我就不该来的，这也太扎心了。” 

    　　刘鹤和孙磊感觉自己的心脏都有点千疮百孔了，恨不得从草丛里跳出去刀了他。 

    　　不过就在几个人悲愤交加的时候，旁边忽然有两个一身黑的男人悄无声息地凑近了一些，在还剩三步的位置停下了脚步，假装没事，可眼神一直锁定在他们的身上。 

    　　刘鹤察觉到了对方的目光，忍不住回头看去，发现对方的领口有着一段耳机线。 

    　　好像，是保镖。 

    　　这倒也是正常的，江勤现在的身价已经属于是一鲸落万物生的存在了，要是把他刀了，社会上忽然出现几百个亿万富豪都正常。 

    　　而且他是个老婆奴，还是个女儿奴，仿佛浑身都是软肋，不请十几个保镖，出门风险太高了。 

    　　“我总感觉后脖子有点发凉。” 

    　　“怎么回事，起风了吗？” 

    　　江勤摸了摸脖子，有些莫名其妙地嘟囔了一声，然后继续哄女儿。 

    　　不过就在此时，他的目光随意一瞥，看到了一张泪流满脸的傻脸在绿化丛后面一闪而过，忍不住一愣。 

    　　那张脸他认识，就是当初在五安山庙会上，自己和小富婆牵手的时候，差点没问候了自家祖坟里所有成员的那位男生。 

    　　“？” 

    　　“这么巧？” 

    　　然后他向着四周看去，忍不住我靠了一声，发现街心公园的四周全都是老同学。 

    　　好啊好啊，在公园同学聚会竟然不喊我！ 

    　　冯楠舒此时也看到了几张略感熟悉的面孔，眼睛眨了两下，表情傻傻的，还不知道自己今天在公园遛娃幻灭了多少人的青春。 

    　　而有一些人在看到江勤发现了他们的时候，犹豫了几下就忍不住往前凑了，然后忍不住去看摇篮里的江爱楠。 

    　　小富婆是城南高中的女神嘛，任谁都想瞧瞧她的女儿会有多漂亮。 

    　　“好可爱啊，眼睛这么大，长大了肯定又是个天仙。” 

    　　“眼神有点像江勤对不对？看上去贼兮兮的。” 

    　　女孩们仿佛被激发了母性，围着宝宝一阵讨论，最后崔霞忍不住看向江勤：“有半岁了吗？” 

    　　江勤很平易近人地点了点头：“嗯，半岁了，调皮的很，跟她妈一样。” 

    　　“我没江爱楠那么调皮的。”冯楠舒唬他一下。 

    　　“女儿天天踢我，你也天天踢我，你们母女俩就是一个模子刻出来的。” 

    　　听着两个人的对话，周围的人忍不住对视了一眼，心说冯楠舒真的和以前完全不一样了啊。 

    　　他们高中三年，听到冯楠舒说话的次数加起来都没今天多，更何况还是这种带着撒娇味道的。 

    　　此时，刚才泪流满面的那几个男生也凑了过来，一看一个破大防。 

    　　宝宝真好看啊，但却是女神给江勤生的。 

    　　而冯楠舒则在悠扬的日光中看着他们，忽然就忍不住咬住了嘴唇。 

    　　好像大家全都知道，我给哥哥生了个女儿啦。 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第730章 江爱楠竟会拜年？！ 

    　　第730章 江爱楠竟会拜年？！ 

    　　城南高中的故人自从08年开始就一直在破防的路上越走越远，根本回不了头。 

    　　他和冯楠舒牵手，把冯楠舒带回家，和冯楠舒结婚，每个阶段都得有人嫉妒的想要狗叫。 

    　　而如今，他们甚至都不敢想江勤这个年过的会有多么开心。 

    　　娶了大家的青春，还让她给自己生了个女儿…… 

    　　事实证明，江勤的这个新年过的真的很开心。 

    　　大年三十的夜晚，鞭炮声在济州市区里此起彼伏，而灿烂的烟火也映亮了喧闹的夜空。 

    　　鸿荣家园的门口挂上了大红色的灯笼，而灯光透过灯笼罩，在夜晚的雪色上撒上了一抹动人的粉红。 

    　　江勤抱着自家闺女，蹲在小区门口，看着来来往往小朋友跑来跑去。 

    　　而江爱楠同学的妈妈则握着一根香，站在远处的路灯下一阵忙活。 

    　　“看你妈，整天就惦记着放二踢脚。” 

    　　“这……哪是什么高冷天仙？” 

    　　“还说自己不调皮。” 

    　　江勤忍不住嘟囔一声，但注视着那个苗条身影的眼神却满是宠溺。 

    　　不过就在此时，他忽然听到口袋里的手机一阵叮咚叮咚的乱响，于是腾出一只手来看了一眼。 

    　　果然不出自己的所料，是那些和自己同龄的子侄都来拜年了。 

    　　杨树安、郭子航、秦子昂，还有老曹这个不要脸的，平时不喊叔叔，一到过年就硬蹭。 

    　　这个习惯好像是从微信红包上线后有的，那年的大年三十晚上，这些人一个接着一个的来要红包。 

    　　江勤去年看到这些都假装没在线，但今年就不一样了…… 

    　　“表哥，你好，我是江爱楠，我在玩我爸爸的手机，祝哥哥万事如意，新年快乐，偷偷告诉你个秘密，爱楠最喜欢收红包啦，不信伱发个试试。” 

    　　江勤跟个狗似的，啪啪啪地打出一行字，然后长按，逐个转发。 

    　　江爱楠也不知道是看懂没看懂这骚操作，忽然停止了咿咿呀呀，盯着老爹的脸看了好久，像是学到了什么。 

    　　“？” 

    　　父女俩大眼瞪小眼了一阵，江爱楠忽然就觉得眼前黑了。 

    　　“你不许学，女孩子怎么能学这个，万一学的狗里狗气怎么办？” 

    　　江勤唬着脸捂住了女儿眼睛，再看那些来拜年的子侄，此时一个比一个不吱声。 

    　　随后他又如法炮制，把消息里的“表哥”改成了“叔叔阿姨”，发到了拼团的高管群。 

    　　魏兰兰：“？？？？？” 

    　　苏奈：“我草，不要脸的新境界！” 

    　　路飞宇：“你是江爱楠？我不相信，电诈吧？有本事开视频！” 

    　　董文豪：“小老板娘这么快就会拼音打字了？简直天才！” 

    　　谭青：“呵呵，要不说人家老董的工资最高呢。” 

    　　江勤几乎把微信列表的朋友狗了个遍，连马叔雷总都没放过，发完之后才忽觉起风，生怕冻着女儿，于是迅速收起了手机，狗狗祟祟地钻进了三大爷的小卖部。 

    　　小卖部的柜台上有个小电视，正播放着今年的春晚。 

    　　筷子兄弟和凤凰传奇组了个临时组合，正在唱着《最炫小苹果》，三大爷看的很起劲儿，筷子上的包子都要抖落散了。 

    　　“怎么就你和你闺女，你家那个呢？” 

    　　“在外面放二踢脚呢。”江勤抱着女儿在柜台前逛来逛去。 

    　　三大爷往外看了一眼，就见冯楠舒点燃了引线就往回跑，黑色的靴子在雪地上留下了一连串的脚印。 

    　　打江勤把她领回家，听到她自称江勤家的，三大爷就觉得这小姑娘必将有出息。 

    　　果不其然，现在老公也骗到了，娃儿也有了，竟然还敢放二踢脚。 

    　　这个世界上的女孩要是有江勤家的三分之一的聪明和勇敢，那根本就没有媒婆这个职业的生存空间！ 

    　　正说话的功夫，冯楠舒已经沿着喧闹的夜色跑了回来，隔着玻璃看了一眼小卖部里面，在看到老公和女儿忍不住露出一个骄傲的微笑。 

    　　谁也不知道她骄傲是因为有老公和女儿，还是因为刚刚成功燃放了二踢脚。 

    　　“妈打电话了，要我们回去吃饺子。” 

    　　“哦哦，那我来抱。” 

    　　冯楠舒伸出手来，把女儿抱到怀里，跟三大爷挥手告别。从小区门口回到家，热腾腾的饺子已经煮好了，厨房里的水蒸气在接触到窗子的时候迅速液化，渐渐化为了水珠。 

    　　而江正宏正在客厅，一边看春晚一边搓蒜泥，忍不住念念叨叨地，说今晚春晚忒不好看。 

    　　冯楠舒则把女儿交给了袁友琴，跑去洗了手，接着帮忙捞饺子。 

    　　今年这顿年夜饭算是老江家最热闹的一顿饭了，毕竟多了一口人啊，而且江爱楠虽然不会说话，但坐在宝宝椅上咿咿呀呀的，参与感可是强的很。 

    　　同时，微信在今年的上半年推出了视频通话的功能，江勤用手机和远在沪上的婶婶他们连了线，也算是吃了同一桌年夜饭了。 

    　　婶婶今年是想到济州过新年的，她现在每天不见到江爱楠都睡不着觉，只可惜最近的应酬让她实在脱不开身，只能让江勤把镜头多对准江爱楠。 

    　　而在吃饭的过程中，高文慧和王海妮也轮流打来了电话。 

    　　小高同学已经把《以朋友的名义爱你》写完了，打算开春正式出版，连出版商都已经谈妥了，她要让全世界都知道江勤嘴巴多硬。 

    　　王海妮则吐槽了老妈嫌她没对象，要求她明年再一个人不用回家过年了。 

    　　“去图书馆，书中自有颜如玉。” 

    　　冯楠舒认认真真地建议，顺便看了一眼江勤。 

    　　她脑子里就知道找哥哥要去图书馆，眼睛里的江勤也着实是颜如玉。 

    　　时间一晃就到了大年初二，虽然最热闹的巅峰时期过去了，但因为从早上开始就有各种走亲戚窜门的，所以喜庆祥和的味道倒没有太大的削弱。 

    　　在这个阳光温和的清晨，江勤一家人陪着袁友琴回了南崖村。 

    　　按道理来说，冯楠舒今年刚和江勤结婚，是该回趟娘家的，但小富婆觉得鸿荣家园才是她的娘家，反而省了个手续。 

    　　至于婶婶那边，他们初五就会过来，倒是也不用特地去了。 

    　　迎着晨间的阳光，一家五口来到了南崖村，村子里今年修了水泥路，已经见不到黄土纷飞的场面了。 

    　　不过因为是冬日，所以北方春节的那种苍茫感还是十分浓郁的。 

    　　“大舅？” 

    　　“我大舅呢，我领我们家一大一小来拜年了！” 

    　　江勤还没进村就开始喊大舅了，他今年是抱着女儿来的，别提有多嚣张了，一进村口，吓得在谷场晒暖的狗都到处乱跑。 

    　　大舅在院子里就听见了，忍不住一阵无言，最后无奈地从口袋里摸出两份红包。 

    　　他不知道自己有些话是不是说早了，还是年轻人的感情进展太快了。 

    　　之前明明说好是朋友的，怎么一眨眼的功夫，娃儿都半岁了。 

    　　“看舅爷爷给的红包，真厚啊，快谢谢舅爷爷。” 

    　　江勤对着女儿说了一句，然后眉心一皱，贴在女儿的嘴巴上听了一会儿，还假模假式地哦哦两声，然后抬头看向了大舅：“舅，爱楠说还想再要一份。” 

    　　大舅炒勺都抡起来了：“滚！” 

    　　“不给就不给，凶什么，我闺女说的又不是我说的。” 

    　　江勤的大舅捂着额头，忍不住看向冯楠舒：“楠舒，你说你怎么找了这么个玩意儿？” 

    　　冯楠舒看了一眼江勤，脸颊有些红红：“我……我是个恋爱脑。” 

    　　“什么脑？”大舅头一次听这个词儿。 

    　　“就是江勤做什么都觉得对，还觉得他好看，自己都控制不了的那种。” 

    　　冯楠舒忍不住解释了一声。 

    　　而随着江勤他们一家五口的到来，村口的情报中心又一次聚集在了江勤的姥姥家。 

    　　去年和前年，情报中心的主要目标是冯楠舒，今年则变成江爱楠了，小富婆抱着闺女被村里的妇女们一阵围观。 

    　　南崖村狗王大黄此时又正好经过，嘴巴最近痒痒，闻见有生人味儿就想咬，结果看到冯楠舒后瞬间哑了火。 

    　　它仍旧记得前年，这个女孩被领过来的时候，自己不知死活地叫了两声，结果被江勤撵了三条街的事。 

    　　那天的天气很晴朗，江勤按着它的狗头，让它看了得有半个钟头的照片，问它记没记住江勤家的。 

    　　不过，怎么会有生人味儿呢？ 

    　　大黄晃来晃去地寻找着蛛丝马迹，最后看向了冯楠舒怀里的那个小婴儿。 

    　　坏了，又来了个活祖宗。 

    　　大黄凑近了一点，仔仔细细地认了认江爱楠可爱的小脸，最后才放心离开。 

    　　（老错为什么能懂狗的内心？妈的，好神奇啊，那就求个月票吧！） 

    　　(本章完)

 第731章 约谈 

    　　第731章 约谈 

    　　春节过后，日子还冷了很长一段时间，而市场的气氛却已经早先一步开始升温。 

    　　快的与嘀嘀在相互对峙但不正面接触的情况下，逐渐交换了市场。 

    　　目前，津门之中，使用快的打车的占大多数，而嘀嘀则在江城和渝州吃掉了大部分的市场，看上去好像并没有吃亏。 

    　　但此时此刻，快的针对嘀嘀最后的狙击，正式开始了。 

    　　2014年的下半年，他们研究拼团的发展史，又利用津门市场作为突破口，其实目标只有一个，那就是被嘀嘀牢牢把控的京都市场。 

    　　现在，时机已经成熟。 

    　　陈传兴决定给出全力一击，吃下京都！ 

    　　等京都市场吃掉之后，第三轮融资将会让快的成为全国最大的打车平台，他就可以和程伟坐在一起谈条件，商量给多少钱让他离场了。 

    　　做生意真的很爽，陈传兴不禁有些感叹。 

    　　眼看着友商萎靡，看着原始资本被积累，看着不断有人上门送钱，这种酣畅淋漓感觉让他觉得极为上头。 

    　　不过他们的资金已经不剩多少了，所以每一步都要走的更加谨慎。 

    　　而此时，哔哔在金陵市场也已经在扎好了根，但速度却比快的慢了一大截。 

    　　对于这个现状，程伟感到很后悔。 

    　　当时他对江勤太恐惧了，以至于犹豫了好几个月，眼睁睁看着快的进驻了津门市场，但却没第一时间反应。 

    　　在他看来，江勤这种铁血暴君不会不留后手，激进派的陈传兴肯定会被教做人，但现实却是嘀嘀除了下沉市场，已经完全没有招架的能力。 

    　　这就导致了后出发的哔哔错失良机，如今不管是市场占有率还是增长速度上，都差了快的一大截。 

    　　互联网商战比拼的就是速度，而最后的市场优势都会化为资本优势，在真金白银的堆叠之下，赢家最后会通吃全场。 

    　　想想当初，业务联合是他一手促成的。 

    　　找了双马，又请了柳家父女做媒，结果就因为一次犹豫，程伟发现自己培育的果实即将被别人吃下。 

    　　没错，业务联合是有好处的，快的和哔哔因此压制了嘀嘀，掌控了市场节奏。 

    　　但在快的日益强大的时候，哔哔则也会被吸干养分。 

    　　更让他绝望的是，软银的投资代表年后又来了一次，程伟提前得到了消息，想请对方吃饭，但却被委婉拒绝了。 

    　　资本不会退而求其次，只会选择最强的那个。 

    　　惊蛰时分，天气将暖未暖，身处于津门的快的分部出现在了京都，开始联系各种线上线下的广告渠道，优惠活动的弹出界面也通过了审核。 

    　　“3月15号，快的正式进入京都市场，打算在两个月内吃掉嘀嘀的份额。” 

    　　“两个月？别说笑了，他们拿下津门都用了三个月。” 

    　　柳晴看着程伟：“真正的用时不重要，重要的是软银、高瓴包括苹果，都更相信陈传兴。” 

    　　程伟陷入了沉默。 

    　　“程伟，你应该反思一下，怎么会被没了牙的嘀嘀吓到慢了一步，打车市场的三个月足够确定输赢了，我不知道你现在是否后悔。” 

    　　程伟捏紧了拳头，心说如果快的打车的节奏能够慢下一步，这一次他绝对不会犹豫。 

    　　三月份转眼就到了，一场春雨从城市的上空落下。 

    　　略显阴沉的天空下水汽氤氲，但空气却显得清晰了不少。 

    　　江勤从济州回到沪上已经好几天了，而关于拼团进驻韩国、泰国、新加坡和港区的消息也开始逐渐传来。 

    　　看来拼团今年的发展重点已经放在了海外市场，所以才会对打车市场失去了的兴趣。 

    　　一想到这里，程伟就更觉得自己更傻了。 

    　　而此时，打车平台的内部，以及相关产业链的业内人士，也对打车市场的输赢开始了预测，大家无一例外的认为快的一定会赢。 

    　　“快的在年前的果断出手，真的是奠定了年后的先发优势，这个是可以作为经典案例写进教科书的。” 

    　　“所以，马总说下半年决定来年，这确实是个真理。” 

    　　“听说软银已经给快的准备好钱了，他们好像在年前就已经在接触了。” 

    　　“其实哔哔很可惜，你不觉得么？业务联合本来是他提出来的，这真的是徒做嫁衣了。” 

    　　圈子里的讨论，已经不会再提及嘀嘀了，只是在拿快的和哔哔在作比较，意味其实已经很明显了。 

    　　快的和哔哔的联手，在市场占有率上压倒了嘀嘀，而快的又借助优势而强势，从而获得了更大的优势，这场战争活该陈传兴会赢，因为他没有犹豫。 

    　　而此时的拼团（京都）分部，叶子卿正处理着开年需要处理的事情，一直加班到深夜。 

    　　姚盛东路过叶子卿的办公室，发现里面的灯还亮着，忍不住在外面喊了一声。 

    　　“叶总，还不不下班吗？”“工作还没处理完，姚总先走吧，我还得再忙一会儿。” 

    　　姚盛东推门走了进去：“嘀嘀的市场到底该怎么守，老板没说吗？快的要来了，我听说三里屯那两块大屏被他们包了三个月。” 

    　　姚盛东是京都分站的老人，主抓的是团购及供应链业务，叶子卿抓的则是外卖及打车业务。 

    　　两个人虽然分工不同，但因为业务具备关联性，所以很多消息都是互通的。 

    　　如果说外人不知道情有可原，但他却知道，嘀嘀在津门市场上放水了，不然快的不会这么快就吃掉市场的。 

    　　现在眼看着人家要打到了大门口，还不动？ 

    　　“老板不让动，说谁动谁倒霉。” 

    　　“啊？” 

    　　“他还说，就目前这个情况来看，弱者是会被同情的。” 

    　　同一片时空的夜晚之下，程伟又开始到处攒局，四下应酬了。 

    　　就比如沪上交通委的领导，京都交通委的领导，基本都要照顾到，说不定哪一天这就会变成实实在在的助力，毕竟未来的事情谁能说的好。 

    　　但酒桌上的欢笑却无法驱散现实的苦闷，快的已经开始进入了京都市场。 

    　　哔哔对此也研究了一套应对方案，那就是放弃金陵市场直接去抢沪上市场，与uber打一套配合。 

    　　但是再快的也是需要时间的，程伟虽然不愿意承认，但心里很清楚，他们追不上。 

    　　不过就在春分将要到来时候的，刚刚结束酒局的程伟忽然收到了一条来自于柳晴的消息。 

    　　快的因为违反市场规定，被市场监管局责令整改，并处以罚款三百万，目前快的ceo陈传兴已被约谈。 

    　　看到这条消息之后，程伟一瞬间就醒了酒，整个人都精神了。 

    　　我草，这他妈是怎么回事？ 

    　　程伟立马联系了柳晴和公司的几个高管，趁着月黑风高飞速前往了公司。 

    　　而此时，被约见的陈传兴也是一脸懵逼，整个人都傻了眼。 

    　　他们在京都的行动才刚要开始，就是这么巧合的时间，节奏被彻底打乱了。 

    　　而得到消息的吃瓜大佬们，听到快的被约谈整改的事情也不禁面面相觑。 

    　　“沃日，哔哔的运气太好了吧！” 

    　　“不是，为什么被约谈整改？” 

    　　“据说市场部门抽检了快的司机，发现有些司机连基本的手续登记都没有，还有一些接单之后取消订单跑黑车的，也有车辆和登记信息不符的，最牛逼的是逮住一个喝完酒的。” 

    　　“这也太巧了吧？” 

    　　“这属于是杀鸡儆猴了，毕竟私家车运营并不合法，快的这段时间也确实太高调了。” 

    　　“这他妈还真是老天保佑了，现在哔哔的机会来了，不知道他们能不能抓的住。” 

    　　而事实上，已经因为犹豫而错过了绝佳时机的哔哔确实抓住了机会，从快的被约谈开始就飞速开始推进业务。 

    　　沪上这个市场，他们曾经做过，经验是有的，在快的接受整改审查的时候，他们完全可以超过快的现在的市场占有率。 

    　　老天果然不会辜负一个有志者。 

    　　于是在三月份，哔哔开始下场，做区域性的针对补贴。 

    　　机会，不是每次都有的。 

    　　于是在三月下旬的时候，程伟亲自到了沪上坐镇，进攻的路数和快的如出一辙。 

    　　说实话，他的压力还是比较大的，因为谁都知道，拼团的总部就在沪上，这相当于正面中的正面了。 

    　　周六的清晨，关于司机招募的帖子就开始登录了各种渠道，睡不着的变成了陈传兴。 

    　　面对这瞬息万变的局势，盯着市场的众人都直呼精彩，心说这商战打的，伱来我往，都快赶上竞技体育了。 

    　　但随着业务的推进，程伟却开始察觉到一丝不对劲。 

    　　做打车这个行业，首先要抢的是司机，那么哔哔就要给出具备足够优惠力度的司机补贴，最起码高于嘀嘀，这就是烧钱基本思路。 

    　　但是嘀嘀同样可以烧钱守市场，加大补贴力度，和哔哔对烧。 

    　　可从哔哔开始在沪上大规模打广告的时候，嘀嘀却没什么动作，连优惠都没做。 

    　　直到哔哔开始在沪上开始正式运营的第二个周末，一纸关于市场监管局的约谈信，被放在了程伟的办公桌上。 

    　　(本章完)

 第732章 他和裁判是一伙的 

    　　第732章 他和裁判是一伙的 

    　　拿到约谈书的程伟未反应过来，所有的市场计划就已经被叫停。 

    　　这就像是在狂沙飞舞的旷野之中，一场前所未有的大风暴即将袭来，却好像被一股对向的来风直接给顶住了，双向对冲之下，市场瞬间安静了。 

    　　整改，罚款，约谈。 

    　　横冲直撞的哔哔仿佛被人踩了刹车，强大惯性差点没把自己甩飞出去。 

    　　已经满弓打算放箭的哔哔团队也在一瞬间被卸掉了所有的力气，从上到下都是议论纷纷，满脸错愕。 

    　　上个月的月初，快的刚被约谈，这本来是哔哔弯道超车的绝佳时机，没想到这次轮到了自己，这种巧合实在太不像巧合了。 

    　　“理由是什么？他们叫停哔哔的理由是什么？” 

    　　“违反广告法，运营车辆信息登记不合格，安全保障措施落实不到位，还有一百二十三起顾客投诉未处理，大大小小，总计有二十七个原因。” 

    　　程伟差点把桌子拍烂：“就这？这算什么问题，我们的推广才刚开始，市场部门的效率什么时候这么高了？” 

    　　运营部的张琨抿了下嘴：“程总，多说无益，我们还是先整改吧。” 

    　　“约谈会什么时候？” 

    　　“下周一，早上十点。” 

    　　程伟听完之后抿住了嘴角，立即安排人手去去整改，最起码要做出一个诚恳的态度，争取快点结束这次的风波，然后朝原计划继续推进。 

    　　而快的那边的反应也是一样的，按照要求全面整改。 

    　　其实打车平台存在什么问题他们心里一清二楚，但只要不影响经营，整改什么的完全没有必要。 

    　　可现在不行了，有关部门都介入了，总不能再装傻充愣。 

    　　而此时，拼团内部对这忽如其来的消息也感到十分的惊奇。 

    　　嘀嘀本来就什么都没做，处于一个全无防守的姿态，结果什么事都没发生，简直像是大梦一场。 

    　　叶子卿感觉自己都看不明白了，甚至怀疑老板是不是早就和人商量好了。 

    　　不然的话，为什么快的和哔哔偏偏会在这个时候爆出问题。 

    　　“其实网约车平台的问题一直都在，私家车做运营这件事从来都没合法过，不然为什么叫它灰色产业？” 

    　　“相关部门可以睁一只眼闭一只眼，但谁说那只闭上的眼睛永远不会睁开？所以不是快的和哔哔忽然出问题了，是它们是时候出问题了。” 

    　　“因为他们再不出问题，嘀嘀就要‘扛不住’了。” 

    　　“当初嘀嘀下场差点就结束了打车大战，结果哔哔和快的联合了，uber还横插一脚，明显是针对我们设局，但相关部门并没有叫停他们的联合。” 

    　　“我那时候就在想，国家可能还是希望市场能够继续保持竞争姿态，推动行业发展。” 

    　　“但他们联手之后转头要搞垮嘀嘀，随后还要合并，引入大量外资抢占市场，野心就有点大了。” 

    　　“这些年来，外国资本总是想来中国市场横插一脚，但他们没想明白，你们来这里烧钱，我们欢迎，因为这可以加速中国的产业发展，但统一市场还是歇歇吧。” 

    　　“对比于一直在接触外资的哔哔和快的，你不觉得嘀嘀才是最好管控的那个？” 

    　　“我们也可以和哔哔、快的打正面，说实话，我一点也不怵，但既然上面不会让我们倒下，我们干嘛不划水呢，这样做最起码省钱啊。” 

    　　江勤冲着对面的叶子卿开口：“我没那么大的野心，也从没想过要统一市场，我甚至都不着急赚钱，所以我比他们都有耐心。” 

    　　阿里和腾讯这两个国内互联网巨头，在国家的干预之下从没握过手。 

    　　但前世江勤却见证过一个例外。 

    　　那时候，在uber展现出极强的市场统治力之下，哔哔和快的被打的毫无还手之力。 

    　　于是国家默许了两家企业的合并，并对uber进行了多次限制，最后成功地把外资企业的垄断之心打破。 

    　　这就是市场方面的宏观调控，为的就是保证行业的良性发展，也是为了避免某些行业被国外资本把控之后会造成的麻烦。 

    　　只不过上一世，麻烦仍旧产生了。 

    　　而这一世的情况也差不多，唯一的不同是，嘀嘀率先开放了数据库，将监管权限交给了国家，怎么看也算是根正苗红。 

    　　最关键的是，江勤这些年一直在稀释自己的股权，增发给全体员工，摆明了没什么野心。 

    　　时间很快就来到了周一，程伟和陈传兴全都去参加了约谈会。 

    　　有关部门的领导要求他们要严格落实资质审核制度，全面保障乘客出行安全，要提高服务质量，规范运营手段，在合法的规则下进行良性竞争。 

    　　整改期三个月，而在这三个月之中，快的和哔哔的推广计划需要暂停，直到整改合格。 

    　　此时的程伟和陈传兴满脸震惊，对于这个整改期限表示不理解。 

    　　公平吗？这公平吗？ 

    　　最令他们浑身发抖的是，快的本来是想用渝州和江城换掉嘀嘀手中的津门和京都，可以说是血赚不亏。 

    　　但最后的的结果是快的用渝州和江城，只换来了津门市场。不，准确来说，他们还换来了一纸约谈书，以及两百多万的罚款。 

    　　同样的，哔哔也是火力全开，打算先入金陵，再吃沪上，但此时掉头才发现，嘀嘀好像掉头去了甬城和泸州。 

    　　该换的没换到，每人都丢了一个市场…… 

    　　而现在掉过头来看，嘀嘀一直都没有做出任何的反应，反而拿到了最好的结果。 

    　　傍晚时分，火烧云燃遍了天空，余晖让夜晚之前的短暂时光变得绚丽多彩。 

    　　程伟和陈传兴从约谈会离开，刚走到市场监管局的门口，就看到了一辆迈巴赫缓缓停驻。 

    　　江勤从车上下来，身边还跟着小秘书文锦瑞，四目相对之间，程伟和陈传兴忍不住停下了脚步，眼神有些诧异。 

    　　“江总？” 

    　　“程总，陈总，好久不见。” 

    　　程伟往后看了一眼市场监管局的门牌，忍不住转过头：“您来这里做什么？” 

    　　江勤挥了挥手里的一封文件：“给嘀嘀交罚款，二百三十万。” 

    　　“嘀嘀也被罚了？” 

    　　“嗯，被罚了。” 

    　　陈传兴睁大了眼睛：“那……你们整改多久？” 

    　　江勤忍不住愣了一下：“只是交罚款，没听说要整改什么的，伱们要整改啊？” 

    　　“……” 

    　　短暂的相遇之后，嘀嘀开始全面下沉，以渝州、江城、甬城和泸州为下沉市场的四根支柱，向着周边开始展业。 

    　　嘀嘀无论在技术、服务还是安全方面，都远胜于快的和哔哔，下沉市场简直是降维打压。 

    　　而直到此刻，程伟和陈传兴才知道，嘀嘀的地推速度有多快。 

    　　短短半个月的时间，他们已经从四个城市辐射到了八个城市，而之前嘀嘀去抢江城和渝州市场用的那三个月，简直跟他妈演的一样。 

    　　叶子卿忽然明白老板那句时代变了是什么意思了，那意味着国家对互联网的管控收紧了。 

    　　这已经不是他们做团购时的那个想怎么打就怎么打的年代了，能在规则线内起舞的，才能窥见一丝胜利。 

    　　但其实直到此刻，叶子卿的心中还有一个疑问。 

    　　老板的做法，太冒险了…… 

    　　万一，咱就是说万一事情和他想的不一样怎么办，万一快的和哔哔没被约谈，那嘀嘀不就真的输了。 

    　　她倒不是怀疑老板的决策，只是觉得这种寄托希望于他人的做法实在不像是老板的风格。 

    　　放手了半年，对市场变化不管不问，这其中会发生多少变故根本就无法计算，风险这么高，和回报明显不成正比。 

    　　但很快，随着四月份的到来，一个消息在圈内传开，才忽然给叶子卿解了惑。 

    　　软银、高瓴和苹果宣布暂时放弃了对快的打车的投资计划，uber的总裁特拉维斯，也宣布将在下半年撤出中国市场。 

    　　江勤让嘀嘀示弱了长达半年，把自己逼到了绝境，把对手引到了家门口，相当于帮人把剑横在了自己的脖子上，让市场监管局的水端不平了。 

    　　而这一幕也让那些虎视眈眈的资本真正看清了一点，那就是这个市场永远是偏向拼团的。 

    　　你来烧钱可以，但你永远无法锁定胜利的果实，因为就算嘀嘀要死了也有神仙来救。 

    　　于是，他们仿佛看到了一条狗站在市场监管局的门口大喊，谁能打得过咱俩啊！ 

    　　那他妈还玩什么？ 

    　　他和裁判站在一起啊靠！ 

    　　就好像面对一场明知道赢不了的战役，不跑难道还要猛冲吗。 

    　　江勤的市场统治力本身就是得到过印证的，如果换了别人，这些资本还能硬着头皮硬刚一下，这下则完全刚不动了。 

    　　所以江勤兵行险招换来的，是阻止了后续有可能会出现的国外巨额资本的入局针对。 

    　　今后的打车市场就关了门了，而在关门之后，连腾讯和阿里都压不住的拼团，怎么会害怕的哔哔和快的。 

    　　叶子卿越脑补越抓麻，但又怕是自己过度理解了，终于忍不住询问了江勤，然后就得到了一个肯定的回答。 

    　　“老板，还是太险了吧，我回头想想都觉得后怕。” 

    　　“不然还能怎么办，你真指望我一个二旬老汉镇守国门啊？” 

    　　江勤说完话之后又忍不住嘟囔一声：“第一次演弱者还是太不专业了，渝州和江城都不该碰的，那就显得更可怜了。” 

    　　(本章完)

 第733章 特拉维斯，海外见 

    　　第733章 特拉维斯，海外见 

    　　哔哔和快的并未因为整改而坐以待毙，一方面在不断各方运作，想缩短整改期，一方面也在加大补贴。 

    　　推广不让做，但嘀嘀针对下沉市场的狙击总归是可以抵御的。 

    　　而嘀嘀也习惯了见好就收，每次都会留一线，没了之前做团购时不留余地的暴戾。 

    　　看到局势的强烈反转，大多数开始保持了沉默不言，没了之前大肆讨论的心气儿。 

    　　市场本身是块难啃的硬骨头，但不知道为什么，拼团却可以将其捏成软柿子，他们觉得自己应该没资格去评判拼团这个企业了。 

    　　四月初的春雨之后，uber就像是当初圈内传的那样，正式全面退出中国市场。 

    　　彼时，特拉维斯来到雨水滴淌的总部楼下，看着那如同鱼鳞状的云彩，忍不住裹紧了身上的外套，在彼得芬顿和秘书安娜的带领下走向了的汽车。 

    　　不过就在他刚刚落座时，一辆迈巴赫穿过雨后的长街，与特拉维斯车并到了一起。 

    　　车窗降下，江勤缓缓转过头，露出一个友善的浅笑。 

    　　【老特，什么时候回美国，我送你。】 

    　　康敬涛忍不住想起了互联网大会上江勤来打招呼的那句话，心说这也许就是传说中的言出必行吧。 

    　　在长达一年多的市场竞争当中，uber多次挣扎，而如今终于要离开了，江勤也确实如约而至。 

    　　事实上，特拉维斯在硅谷曾被选为十大最具影响力的青年ceo之一，在美国的名头不比江勤小，但在江勤的面前，气势还是短了一截，并且尽显老态。 

    　　“特拉维斯先生，再见。” 

    　　“mr. jiang，我想我再也不会来中国了，再见或许很没有必要。” 

    　　“不，我是说海外市场见。” 

    　　“……” 

    　　特拉维斯颤了一下，眼角一阵狂跳。 

    　　他当初豪情壮阔地来到中国市场是为了赚人民币的，但万万没想到会惹到一个将要去海外追击uber的大敌。 

    　　江勤此时偏了下头，靠着后排座椅的头枕，看向了滴水的屋檐下站着的康敬涛：“康总，好久不见。” 

    　　“确实好久不见了江总。” 

    　　“uber离开，你打算怎么办？有没有兴趣到拼团试试？祝金福在我们公司做的挺好的。” 

    　　听到祝金福的名字，康敬涛瞬间有点绷不住了。 

    　　当初拉手网强攻深城市场，康敬涛空降深城分站，越过祝金福，企图挖走江勤的地推团队，结果直接挖崩了拉手最后一个独立分站。 

    　　自那之后，祝金福就卷铺盖投奔了拼团，成为了拼团深城总经理，日子过的风生水起。 

    　　再想一想自己，妈的，真的是走了四五年的弯路啊。 

    　　“江总，拼团需要我吗？” 

    　　康敬涛听说可以被拼团收编，内心没通知脑子就率先开始兴奋了，但这兴奋未表现出来，而是谦虚地问了一句拼团是否需要我。 

    　　这就是高级职场人的情商了，现在全国的打工人都知道，拼团是员工福利和薪资水平最高的公司之一，所以他不用问自己能得到什么，而是在问的是公司有哪些地方需要我。 

    　　江勤看向特拉维斯：“将来做海外市场，我需要一个了解uber的人。” 

    　　特拉维斯：“……” 

    　　康敬涛抿了下嘴：“我周一去公司报道。” 

    　　说起来，命运还是挺有意思的东西，当初拉手网为了融资，对外疯狂强调自己团购之王的地位，还装模作样的召开了团购大会，邀请各方同行参与。 

    　　在那个会议上，江勤曾开过玩笑，说要给康敬涛安排五险一金。 

    　　当时的拼团名不见经传，很多人都是拿这句话当笑话听的，但如今却一语成谶。 

    　　江勤又把目光收了回来：“老特，时辰到了，上路吧。” 

    　　特拉维斯吩咐司机开车，但不知道为什么，脖子后面有点发凉。 

    　　随后，一行两辆车抵达了机场。 

    　　江勤并未下车，而是隔着窗户目送了特拉维斯。 

    　　“他那个秘书还挺好看的。” 

    　　江勤说完话忽然眯起眼睛，看向了司机：“刚才那句话不许告诉你们老板娘！” 

    　　司机咽了下口水：“明……明白了。” 

    　　而在uber彻底离开中国之后的，有人给他们算了一笔账，这家来自美国的企业在国内市场总共了将近20亿美金，真的是配得上豪掷这个词了。 

    　　结果一局终了，他们却什么都没带走，简直是活菩萨。但也有人说不对，uber虽然丢了市场，但还换了哔哔百分之十三的股权啊。 

    　　每次听到这种话，有些心直口快的人就忍不住说了，江勤笑眯眯地把国外资本请出了市场，又悄悄反锁了房门，打算在小黑屋里暴揍友商，在这种情况下，哔哔的股权以后还值不值钱就很难说了。 

    　　从二月到四月，这场没闹腾起来的闹剧终于显露出了雨过天晴。 

    　　而趁着这三个月的时间，拼团已经成功进驻了韩国、泰国、新加坡和港区四个地区。 

    　　年前的时候，市场调研组已经对这四个市场进行了长达五个月的考察，所以这次的建立非常的顺畅。 

    　　不过，拼团这次并未像在国内一样以团购起家，而是以外卖起家的。 

    　　因为根据之前的市场经验来看，外卖行业的成长速度是远超团购的，拼团把发展顺序换成了先外卖后团购，可以节省百分之五十的发展时间。 

    　　于是海外平台keeta，正式上线。 

    　　韩国的纬度比中国高一些，所以尽管春季到来，但韩国人仍旧要穿外套御寒。 

    　　在首尔的清潭洞，一行西装革履的人在街头相互摆手，分别后各自上了汽车。 

    　　“会长，咱们现在去哪儿？” 

    　　“回公司。” 

    　　“好的。” 

    　　德国外卖巨头delivery hero，中文名外卖超人，目前在韩国正做的风生水起，原中国区ceo刘义华，在被胖揍一顿之后就离开了中国，调任韩国，做起了这边的市场。 

    　　虽然国内战绩不佳，但刘义华总归是有经验的，而且他在韩国生活过许多年，公司老总还是很信任他的。 

    　　当然了，刘义华也并未辜负这份信任。 

    　　从2013年放弃中国市场之后，他们用了两年的时间发展的韩国业务，目前已经颇具规模。 

    　　说真的，韩国的商业环境比中国可友善多了，没那么多人挣抢，只要能够提供的高质量服务就可以迅速做起。 

    　　刘义华来到这里才知道什么叫天堂，与之相比，内卷的中国市场就如同地狱。 

    　　从清潭洞回到delivery hero的韩国分部，正赶上午餐时间，员工都在工位上开餐。 

    　　作为一家外卖企业，员工吃的当然是delivery hero的外卖。 

    　　刘义华含笑走过，与基层员工打着招呼，忽然就停下了脚步，看向了其中一位员工的外卖。 

    　　他的外卖盒外套着塑料袋，上印着delivery hero的名字和logo，看上去还挺美观的。 

    　　宣传部的效率还是很可以的，已经开始统一包装，扩大品牌影响力的事情了。 

    　　刘义华迈步走进自己的办公室，就看到自己的秘书抱着一沓文件走了进来。 

    　　“会长，最近有一家新的外卖公司出现了，叫keeta，发展速度很快。” 

    　　“本土企业？” 

    　　“不，他们来自中国。” 

    　　刘义华听完之后微微一愣，接过了资料表，在看到第一页中keeta的logo时，眼皮瞬间一跳。 

    　　不知道为什么，当他看到那抹亮眼的黄色，总有一种似曾相识的感觉。 

    　　随后，刘义华继续往后看，而当他看到keeta在这家企业的总公司名字的时候，整个人如坠冰窟。 

    　　刘义华的秘书是韩国人，在见到他脸色大变时微微一愣，不明白会长这是怎么了。 

    　　delivery hero有着很多年市场经验，征战过全世界，资源和技术都在市场前沿，在进入韩国之后无往而不利，几乎没遇到过对手，所以他这份凝重让秘书十分不解。 

    　　不过就在此时，办公室外面忽然传来啪嗒一声。 

    　　“阿西！” 

    　　刚才吃外卖的男人此时从工位上腾一下站了起来，裤子上全都是大酱汤的汁水，桌上的键盘也被浇了个透心凉。 

    　　这位员工十分气恼，一边抽纸擦着裤子，一边把键盘挪到了旁边。 

    　　汤水顺着桌沿滴滴答答地往下淌，地板上变得一片酱色。 

    　　刘义华此时闻声出来，站在咖啡吧的左侧，看了看那个气的发癫的员工，又看了一眼从底部裂开的包装袋，刚才感受到的寒意瞬间从脊梁冲到了脑海。 

    　　他感觉这个市场正在有一片充满了杀机的浓雾汹涌袭来，盛大，且又无法躲避。 

    　　（求月票，求月票，求月票，可怜可怜老错啊。） 

    　　(本章完)

 第734章 临川，久别重逢 

    　　第734章 临川，久别重逢 

    　　拼团在海外的发展势头很快，一是前期准备充分，二是经验丰沛，三是资金充足，四是连招丝滑。 

    　　于是keeta在软件市场上架之后，针对海外的营销行动就正式开始了。 

    　　骑手招募、商户邀约、补贴活动，新建立起的keeta以中心商业区和写字楼为目标地，开始四下扩散。 

    　　而此时，江勤一家三口趁着春光灿烂，从沪上来到了临川。 

    　　自打拼团的沪上大楼投入使用之后，江勤回来的次数就很少了，后续加上结婚、生娃，再到几次商战，都占用了他大部分的时间，此时重回，他才恍然发现自己与这座城市已经分别了许久。 

    　　而在这几年的时间里，临川的发展速度特别快。 

    　　毕竟临川商帮和金丝楠基金会在这里。 

    　　从2013年开始，全国各地的创业者就特别喜欢往这里跑，08年还一片荒凉的开发区，如今已经是高楼林立。 

    　　顺着车窗向外看去，大马路上的bba随处可见，路边行人也穿着光鲜，从时尚感来说不比一线城市差。 

    　　江勤甚至被沿街的租房广告吓了一跳，对于临川这些年房租价格的上涨连连咋舌。 

    　　“以前人们的提起临川，第一印象就是是矿产，工业，高污染，空气差。” 

    　　“但随着这些年的发展，再提起临川，代名词却已经变成了商业、互联网、高薪。” 

    　　“当然了，临川最闪亮的那张名片仍然是拼团，是江总你。” 

    　　“之前矿产被国有化，开采量被严格限制，很多人都要去外面找工作，但现在，临川已经成为了别人家的城市。” 

    　　“而且临川大学今年的分数线，又在涨了，我大舅子家的外甥差一点就没考进去。” 

    　　汉堡皇的刘喜亮得知江勤要来，一大早就在必经路段等着，此时坐在副驾驶的位置，不断地给江勤介绍临川的发展情况。 

    　　拿他的话来说，他今天就是特地来给江总当导游的。 

    　　刘喜亮在互联网上名声不显，知道他的人也寥寥无几，但他的汉堡皇，如今已经是全国第二的快餐品牌了。 

    　　当年被他拉踩的肯德基，也就是门店数量上要比汉堡皇略胜一筹。 

    　　所以能用他来当导游的，也就是江勤这个领路人了，这不是因为身份，更多的是源于情分。 

    　　随后，迈巴赫开到了临川商帮，缓缓驶入了大院。 

    　　门口的一些工作人员全都趴在窗户上看来看去，眼神里充满了好奇。 

    　　从今天早上开始，临川商帮的门口就出现了各种各样的豪车，那些百闻难得一见的那些大老板全都悉数到场，场面着实不小。 

    　　这也让那些没得到通知的工作人员全都在好奇对方的身份，而这种好奇持续了一个多小时，此刻终于得到了答案。 

    　　彼时，有人上前拉开了两边的车门，江勤率先下车，而冯楠舒则抱着女儿紧随其后。 

    　　灿烂的阳光下，一家三口美的像是偶像剧当中的全家福。 

    　　“怪不得场面这么大，原来是江总来了。” 

    　　“还有江太太呢。” 

    　　“我的天啊，江太太真这么漂亮？我还以为是美图秀秀的功劳。” 

    　　“孩子都有了，怎么看上去还像是少女一样？” 

    　　随着窃窃私语的声音响起，江勤牵着冯楠舒，在众人的簇拥之下进入了临川商帮的会议室。 

    　　他这次专门从沪上赶到临川，主要还是为了keeta的事情。 

    　　拼团在海外市场的生意现在正在迅速发展，需要一些品牌力量的支持，临川就有几个品牌是非常适合跟着拼团的节奏去做海外市场的，比如喜甜和汉堡皇。 

    　　目前，喜甜的海外计划已经落在了书面上，国外的门店选址活动也在进行，所以江勤这次过来，主要是征求这些品牌的意见。 

    　　把奶茶开出国门，让那些番邦也尝尝中国的味道。 

    　　那什么辣白菜、刷锅汤，不行就别吃了…… 

    　　听到这句话，会议室里的人忍不住相互对视，感觉又是一场泼天富贵迎面而来。 

    　　当年，临川的本土品牌就是靠着拼团的带领才走上了全国化的，想想那些增长量呈直线的日子，说不怀念那肯定是假的。 

    　　如果依靠自己的力量去做海外市场，他们其实根本没底，但跟着拼团都不一样了，因为江总的活多的一批啊！ 

    　　他能最少的钱，做出最大的效果。 

    　　会议从十点开到十二点，被点名的品牌纷纷响应，出海计划的第一批品牌名单算是基本敲定。 

    　　“后续，keeta的运营团队会和大家做详细沟通，确定营销方案和发展计划。”“大家也不用特别紧张，虽然除了港区之外，其他三个地方都是外国，但面积也就是咱们的一个省，东边吼一嗓子西边就能听到，营销方面不会有什么难度。” 

    　　“拿汉堡皇举个例子，去了国外就直接骂肯德基贵还小就是了。” 

    　　“前期扯皮，后期公开道歉，就说是个误会。” 

    　　“面对媒体，说同为国际一线快餐品牌，汉堡皇低下了它高傲的头颅。” 

    　　江勤嘴一歪，都忍不住想在汉堡皇外国店开业的时候去剪彩了。 

    　　而一旁的刘喜亮听完之后也立马就开始兴奋了：“我懂，这个招数我最懂了！” 

    　　会议结束之后，江勤带着老婆和女儿上了车，前往了临川大学。 

    　　春日的临大看上去充满了明媚的阳光，校门右侧的高大门柱将斜斜的影子投放到地面，被拉的很长很长。 

    　　而在校门的前方，不少大学生进进出出，但与他们当年不同的是，现在的学生基本都低着头走路了，手机片刻都不离眼睛。 

    　　江勤从车上下来，站在门口仔细回想了一下，感觉自己上大学的时候没那么离不开手机。 

    　　那在当时的岁月里，自己的眼神都落在了哪里？ 

    　　他思索了一下，然后目光偏移，最后落在了自家小富婆的脸蛋上，有些怔怔发愣。 

    　　有些事情当时不好察觉，但总是会在回忆当中的暴露，他那时候的目光，好像一直都在小富婆身上。 

    　　而此时冯楠舒正抱着女儿，有些小声对着女儿说着什么。 

    　　“这是我和你爸爸的学校。” 

    　　“他在这里骗妈妈当了五年的好朋友，要不然，你现在都会满地乱跑了。” 

    　　冯楠舒轻声说着，结果就被将江勤捏住了小脸。 

    　　他们属于是一毕业就有宝宝了，可按小富婆的话说，她还嫌怀晚了呢。 

    　　就这样天天想给哥哥生孩子的恋爱脑，当时竟然能全学院专业课第一，真是气人。 

    　　而冯楠舒则看他一眼，瞬间露出个我什么都没说的表情。 

    　　但她觉得自己没说错，哥哥的嘴要是稍微软一点点，她可能还没毕业就要怀孕了。 

    　　而江爱楠则在挥舞着小手，漂亮的眸子水润而闪烁，一脸好奇地看着临大的校门。 

    　　她已经开始长牙了，上下都各有两颗雪白的乳牙，跟个小仓鼠似的，忍不住对着学校咿咿呀呀，也不知道是不是听懂了妈妈的话。 

    　　然后一家三口就进了学校，又故地重游了一下。 

    　　金融学院女生宿舍楼、望月湖的石舫、枫树林的长椅。 

    　　江勤觉得这些地方好像自带可触发音效一样，脑子里全都是哥哥遛、哥哥牵、哥哥抱，哥哥亲…… 

    　　而冯楠舒也是用目光扫过每个角落，内心里仿佛回放了一套爱情三十六计。 

    　　“就是在这里骗哥哥抱我的。” 

    　　她忍不住暗自说了一句，感觉自己真的是个天才，然后就跟着江勤哒哒哒地来到了创业基地。 

    　　现在的创业基地已经没人了，因为临川大学的大部分创业项目都被迁到了创业大楼，而207和208则被保留了下来，里面放满了有关于江勤的报纸和物品。 

    　　在管理员的带领之下，一家三口在其中浏览了一遍，给江勤看的直咂嘴，心说还真成了故居了。 

    　　而冯楠舒看了一眼自己第一次被人吃脚丫子的地方，脸颊有些红红。 

    　　江爱楠也看到了室内陈列着照片，好像一眼就认出了爸爸，又开始咿咿呀呀，白嫩的小手指在照片前晃来晃去。 

    　　“她好像知道照片上的就是爸爸。” 

    　　“当然了，咱们女儿就是个小机灵鬼。” 

    　　江勤伸出一根手指，把她那根小手指压下去，江爱楠又立马不服气地抬了起来，还忍不住踢了下脚，然后钻进妈妈怀里一阵扑腾。 

    　　虽然还没长大，但她这种小动作和微表情真的太像冯楠舒了，可爱又迷人，带着一些高冷和傲娇。 

    　　“曹广宇真该死啊，他休想生儿子！” 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第735章 你的别墅，不，是你的别墅 

    　　第735章 你的别墅，不，是你的别墅 

    　　阳光从树叶的间隙洒落，碎成了满地的斑驳，而在这光暗交杂之间，盛放的春看上去无比的娇嫩。 

    　　学校有好多的情侣出没，牵着手，漫无目的的溜达，但抱着娃的，全校好像就那么一对儿。 

    　　下午三点，日头走入下旋，一家三口从创业基地离开，沿着学院路的树荫小道按原路线返回。 

    　　在走回金融学院女生宿舍楼附近的时候，恰好被学院超市的老板蒋志看到了。 

    　　一开始，她还以为看错了，揉了好几次眼，但越看越像学校里最著名的那对恋爱脑，尤其是当江勤看到她，轻轻挥了挥手，彻底证实了她的猜测。 

    　　“这对儿好朋友，还是擦枪走火地搞出了宝宝啊……” 

    　　蒋志暗自呢喃了两句，最后忍不住发出啧的一声。 

    　　这两个人，当初买个情侣杯都偷偷摸摸的，还非得说什么好朋友杯，现在娃都有了，藏不住了吧。 

    　　她当初早就预料到了，这俩如果不意外怀孕才意外呢。 

    　　而一家三口也顺势绕道过来，跟这位学习之星的创始人打了个招呼。 

    　　“蒋老板，生意挺好的？” 

    　　“托江总的福，宝马我都开上了，临川的另外三个大学我也都开了分店，可惜我这个人志向不大，没办法跟着江总去做大生意了。” 

    　　蒋志看向冯楠舒，露出一个怀念的微笑：“老板娘，好久不见啊，您还是那么好看。” 

    　　冯楠舒温婉地微笑着：“蒋老板，好久不见。” 

    　　“您毕了业之后，我们店的营业额都下降了。” 

    　　小富婆当年只要看到是情侣的东西就买买买，和江勤有关的也买买买，就是一个无脑买买买。 

    　　当初办比赛的时候，带着江勤照片的奶茶杯，得有一多半被她给收藏去了。 

    　　但2013年之后，她可没见过那么大方的学生了。 

    　　蒋志又看向江爱楠：“宝宝多大了？” 

    　　“八个月了。” 

    　　蒋志用嘴巴做出“啵啵啵”的声音去逗了一下江爱楠，小丫头睁大眼睛看着她，最后有点害羞地缩进了冯楠舒的怀里。 

    　　见到这一幕，蒋志忍不住一乐，转头看向江勤：“江总，刚进一批新的好朋友杯，要不要买一对？” 

    　　江勤知道她要坑钱，淡然开口：“以前确实是名副其实的好朋友，买就买了，但后来被冯楠舒骗去了清白的身子，已经不是了。” 

    　　“名副其实个鬼，我那超市里的什么情侣杯、情侣抱枕，但凡跟情侣沾边的，就你买的多，傻子才不知道那是情侣才能用的，有的上面还带着老公老婆的字呢。” 

    　　江勤脸色一变：“难道当时有些越界，你怎么不提醒我？” 

    　　蒋志呸了一口：“杯子、抱枕就算了，你们可是天天都穿着情侣装，然后牵着手出来溜达的。” 

    　　“冯楠舒骗我说那是好朋友装。” 

    　　冯楠舒面无表情地嘟起小脸：“我真以为那是好朋友装的！” 

    　　江勤的嘴角歪了一下：“伱看，她当年就是这么骗我的。” 

    　　蒋志看着他们轻笑：“你们这，也算是有情人终成眷属了吧。” 

    　　“是啊，好像捡了全世界最大的便宜。” 

    　　江勤看向冯楠舒，见她被夕阳颜色染头了修长的睫毛，然后对着货架上新晋的情侣杯看的挪不开脚。 

    　　蒋志摊开手：“老板娘好像很喜欢，快给安排一个啊江总。” 

    　　“毕了业也能被你坑着，你知不知道你已经战胜全国百分之九十生意人了，淘宝的马叔可都没能占到我一点便宜。” 

    　　江勤掏出手机扫了个码，又买了一套杯子。 

    　　其实蒋志说的没错，他当年和冯楠舒用情侣杯，还穿情侣装牵手溜达，其实也是怕有别人来追他的小娇妻，所以一直在暗中宣誓主权。 

    　　以前不敢承认，但现在想想，他对冯楠舒好像从没有友情，一直都是喜欢。 

    　　正在此时，小富婆挑好了杯子，打开盖子往里面看了一眼，露出一个慵懒橘猫的微笑。 

    　　跟上次的保温杯一样，这次的也写着老婆喝水。 

    　　从学院超市离开，江勤和冯楠舒又去看了张校长和严教授。 

    　　俩老头没听说江勤他们要来，彼时正在办公室里喝茶下棋，而当房门被推开的那个瞬间，他们全都一愣，有种恍然如梦的错觉感。 

    　　那种感觉就好像日子停留在了两年前，江勤还没毕业，整天带着他的心尖尖儿来找他们下棋一样。 

    　　不过当他们看到了冯楠舒怀里的江爱楠，还有那咿咿呀呀的声音在办公室响起，两个人才回过神，心说不是当年了，这狗小子连娃都有了。 

    　　“你们怎么来了，也不提前通知一声？” 

    　　“来临川有点事，顺道来看看你们两位老人家，让你们看看我们家的江爱楠。” 

    　　张柏青站起身：“你们家的小丫头都这么大了？快给爷爷抱抱。” 

    　　严教授上前一步：“等会儿，我先抱抱。” 

    　　两个老头争先恐后地要去抱江爱楠，差点就打起来了。 

    　　江爱楠睁着眼睛看着他们，两只手忍不住在一起拍了两下。江勤瞅了一眼：“打啊校长，我闺女爱看！” 

    　　“呸，臭小子，满月酒怎么没请我们？” 

    　　“满月酒没正儿八经的办。” 

    　　冯楠舒抱着女儿点点头：“满月酒还没办呢，哥哥份子钱就捞够了，后来就一家人吃了个饭。” 

    　　严教授此时端了杯茶给冯楠舒，开口道：“你们这次回临川做什么？” 

    　　“拼团目前开启了海外市场，我打算试试，能不能把临川的一些餐饮、零售品牌做到国外。” 

    　　“这……可不是个小工程啊。” 

    　　江勤点了点头：“实际操作起来确实不太容易，不过总得去尝试，这么多年了，一直都是外国的品牌统治着中国的市场，买个马桶盖都得去日本，没道理我们做不到。” 

    　　从四月份敲定了出海计划之后，keeta和临川商帮就开始了开店、营销等一系列的活动。 

    　　把喜甜开到首尔、开到滨海湾，开到曼谷，开到尖沙咀！ 

    　　汉堡皇紧随其后，保持同样节奏，步步跟随。 

    　　江勤的思路很清晰，他不做全市场。 

    　　喜甜也好，汉堡皇也好，包括后续跟随而来鲜汇先生、以及一些饮料、快餐，他要求这些品牌全力专注于线上。 

    　　外卖市场对于这些国家来说是全新的，竞争并不大，江勤要利用keeta，抢先一步让这些跟随而来的品牌成为外卖行业的新王。 

    　　这种现象在国内是比较常见的，比如一些茶饮、快餐，都是线上点外卖的时候众所周知，但线下存在感略低。 

    　　他们要抢先一步拉高线上的品牌价值，然后继续开店、等到辐射率足够，再去利用线上来反哺线下。 

    　　五月份，天气开始热了起来。 

    　　汉堡皇的创业故事开始在新加坡、韩国、泰国及港区流传开来。 

    　　韩文版本、英文版本，泰文版本、繁体字版本，逐一上线。 

    　　汉堡皇创始人小时候最大的梦想是吃一顿肯德基，攒了一年的钱终于得偿所愿，最后竟然没吃饱，从此成为了心中一个过不去的坎。 

    　　为了治愈童年的阴影，他转手创立汉堡皇，让每个人能同样的钱真正吃到鸡的全家！ 

    　　如今，汉堡皇已经成为了国际一流品牌，并正式向肯德基宣战！ 

    　　肯德基在四个地区的管理团队立马就发出了律师函，要求汉堡皇道歉。 

    　　但汉堡皇继续喊话，并且配合keeta，推出了疯狂星期四，以及喜甜联名套餐…… 

    　　而当钱到位之后，网上的各种新闻也变成了《肯德基状告同为国际一线品牌的汉堡皇，国际一线品牌汉堡皇一意孤行》。 

    　　另一边，各地区流传出一批塑料袋，悄然地走进了各种线下店，开始统一友商的外包装。 

    　　这些外包装分两个版本，一种是结实耐高温的，上面印着keeta，另一种不耐高温，上面印着友商的logo。 

    　　这节奏就像是忽如一夜春风来，千树万树梨梨开一样，keeta，凶狠地杀入了亚洲市场当中。 

    　　五月十三号，江勤一家三口在临川已经待了一月有余，督促着临川的品牌按照节奏入局，终于有了时间返回沪上。 

    　　不过就在他们临走之际，张柏青的司机载着张柏青和严教授一路狂飚，用了十一分钟追到高速路口，但却没能赶上，头皮一阵发麻。 

    　　江勤走是走了，但却留下了点东西。 

    　　“已经两点四十五了，没用了，肯定已经上高速了。” 

    　　严教授站在高速路口，看着车子一辆辆地驶进驶出，忍不住摇了摇头。 

    　　张柏青忍不住看他一眼：“这可咋整？” 

    　　“你当初可是天天要的，现在拿到了还不行？” 

    　　“那是我开玩笑的啊，你知道的，我当校长这么多年，一向都是为人师表，刚正不阿的！” 

    　　严教授看他一眼：“你说的好像是我的词儿。” 

    　　张柏青看着手里的两把别墅钥匙，头皮都麻的很：“沪上的别墅，这他妈算是巨额受贿吧？” 

    　　“应该不算吧，咱们和江勤之间没有什么利益往来啊，自愿赠与是合法的。” 

    　　“谁相信这是自愿赠与？你信吗？” 

    　　“我信。” 

    　　张柏青愣了一下，随即把其中一把钥匙拿了出来：“那，你一个我一个？” 

    　　“这……” 

    　　严教授犹豫了一下：“老张，你也知道我没家人，现在一直住在学校里，对住房没有什么太大的需求，要不钥匙还是先放你那儿，等我卸掉了身上的职务再说？” 

    　　张柏青：“？？？？？” 

    　　《两把都是你的，我碰都没碰》 

    　　《我不是不要，是等到风头过去再说》 

    　　(本章完)

 第736章 正宗韩式老味道！ 

    　　第736章 正宗韩式老味道！ 

    　　从临川回来之后，战略品牌合作出海的计划就开始迅速执行了。 

    　　拼团与合作商联合投入资金，效果打的出奇猛烈，导致有很多其他的非临川品牌也纷纷找上了门。 

    　　比如一些快消品牌、还有类似喜甜的茶饮品牌，及专做披萨、炸鸡排的品牌。 

    　　这些品牌，几乎都是在团购大战和外卖大战的畸形市场内野蛮生长起来的。 

    　　他们虽然没有临川品牌那么幸运，有江勤提供消息，还有整个拼团帮忙制订发展路线，但自身的运气竟然也不错，一步步地追来之后，也是累积了不小的财富。 

    　　但是因为互联网商业的发展，现在各个赛道都很卷了。 

    　　就拿奶茶市场来举例吧，在喜甜巨额估值的影响下，做奶茶品牌的人越来越多。 

    　　据统计，2013年整整一年，全国大概诞生了三十四家奶茶新品牌。 

    　　对手一多，能分到的市场就变小了，盈利点也开始变得薄弱，所以很多先一步成长起来的茶饮品牌都在寻找新的市场。 

    　　在这种情况下，亚洲的国际市场自然就是首当其冲的。 

    　　于是在夏至之后，拼团每天都有各种各样的品牌团队来访。 

    　　在他们的眼中，自己做海外市场是需要先游过去才行的，但拼团却是一艘买了船票就能载他们过去的巨轮。 

    　　从临川回来后的周三，下午时分，日头西斜，微风和煦。 

    　　江勤坐在办公室，和海外的市场小组进行了一次电话会议，听取了关于海外市场的发展汇报。 

    　　在泰国、新加坡和港区这三个商业竞争相对自由的市场里，大家发展都还不错，keeta的用户数量也有着显著的提升。 

    　　而韩国市场难度明显不小，发展略显缓慢，所呈现出的数据也远差于其他的三个地区。 

    　　“棒族的文化自尊心很强，对于非本国品牌都非常排斥，那些人永远都觉得他们才是世界第一。” 

    　　“你去他们的超市买个地图看看就知道了，妈的，美颜相机都没法修的那么离谱。” 

    　　“所以针对韩国市场出现的阻力，我建议让这些品牌都给自己取个韩国名吧，做韩英双语招牌，不主动告知我们是中国企业。” 

    　　“另外，找一些当地比较有名的明星做代言人，把影响扩大出去。” 

    　　“想想几年之后，当我们的品牌成为整个韩国的骄傲，结果经过调查后得知，这些并不是韩国品牌，那得有多好玩啊。” 

    　　“不过有一点需要特别注意，装成韩国的本土店可以，但说自己是韩国的不行，这个民族一向都很魔怔，说不定在你们还不知道的情况下，他们就把你申遗了。” 

    　　江勤看完报告之后，给出了一个建议。 

    　　于是，落地于韩国的品牌开始迅速执行，在更换招牌后又进行了一次全面营销，效果可以说是立竿见影。 

    　　来自东方的味道逐渐开始侵入，就连杨记都跟了过去。 

    　　随着时间的流逝，国内旅游的热度又开始上涨了，没钱的回家旅游，有钱的全国旅游，更有钱的则选择出国旅游。 

    　　来自于富贵人家的李长鹏刚刚结束了论文答辩，前往韩国游玩，得到了偶像练习生孙壮壮的接待。 

    　　他们俩是小时候的好友，后来孙壮壮随父母出国做生意，也就移居了韩国。 

    　　虽然远隔千里，但是因为网络的存在，孙壮壮和李长鹏一直没断了联系。 

    　　留在国内的李长鹏遵循着正常人的轨迹，一路高考，进入大学，而孙壮壮则是在一次偶然的机会当中被星探发掘，进入了娱乐行业。 

    　　在练习时长两年半之后，孙壮壮得到了一个随偶像男团出道的机会，特地邀请大学顺利毕业的李长鹏前来庆祝。 

    　　“怎么样，韩国很漂亮吧？” 

    　　“是很漂亮。” 

    　　“早就叫伱来了，睁眼看看世界不好吗？” 

    　　李长鹏跟着孙壮壮来到了他的单身公寓，一边休息一边听孙壮壮给他介绍韩国，什么外卖，什么选秀，还现场演示了三十分钟点一份大酱汤送到门口的超牛服务。 

    　　老实的李长鹏听完之后咽了下口水：“你……这些年一直没回国吗？” 

    　　“没有啊，我爸妈都在这儿，家里的亲戚这些年也都过来了，回去也没什么意思。” 

    　　“哦哦……” 

    　　孙壮壮换了件衣服，整了个帅气的耳钉扎在耳朵上：“你的工作找好了吗？” 

    　　李长鹏点了点头：“我拿到了淘宝的offer。” 

    　　“哦，我知道，淘宝是你们那边的购物网站对吧？我在推特上看过，效率太差了，送个快递还需要三天，韩国快递基本都是当天送达的。” 

    　　“是啊，韩国……都没中国一个省大。” 

    　　孙壮壮听完之后皱了皱眉：“可韩国是亚洲第一啊。” 

    　　李长鹏抿了下嘴角：“不，韩国是宇宙第一，端午节和孔子都是你们的。”2004年5月，韩国人向联合国提出申请，以“江陵端午祭”的名义打算把中国的端午节申遗。 

    　　2005年11月末，联合国正式通过了韩国申请，这一直都是中国人提起来就要问候韩国老祖宗的一件事。 

    　　到了2008年，奥运会期间，韩国大张旗鼓地举行了祭孔大典，打算把孔子也申遗，虽然没得偿所愿，但国内的对韩国是个什么嘴脸早就看清了。 

    　　孙壮壮有意吹嘘韩国，但想想自己其实是个华人，于是不和他争辩，而是换了个话题。 

    　　“你饿了么？” 

    　　李长鹏摸了摸肚子：“有点。” 

    　　孙壮壮拿出手机划拉两下：“梨泰院最近有几家店很火，门口排队排的很长，我一直都没时间去，今天晚上带你去尝尝？” 

    　　“好啊，我倒挺想尝试一下韩国美食的。” 

    　　“这次让你看看眼。” 

    　　随着夜幕的缓缓落下，夕阳在天际散去了余晖。 

    　　孙壮壮带着李长鹏来到了位于首尔龙山区南山东麓梨泰院，这地方和港区的兰桂坊极为相似，也是外地游客必来打卡的地方之一，商业非常发达。 

    　　两个人随着人流的涌动，来到了孙壮壮说的那家店。 

    　　大大的韩文招牌下坠着一行英文，一看就又正宗又国际，而旁边还有好几家店正在装修。 

    　　孙壮壮要李长鹏在这里排队，然后自己转头去了另一家爆火的门店买饮料。 

    　　大概半个小时之后，孙壮壮提着两杯奶茶，和已经坐在店里的李长鹏汇合。 

    　　此时李长鹏面对着面前汉堡皇招牌卷饼、杨记韩式饺子，招牌肉面，脑子懵懵的。 

    　　“坏了，是做梦了吗？” 

    　　“我好像没出国……” 

    　　孙壮壮来到近前，也有点惊讶：“你会韩语？” 

    　　李长鹏摇了摇头：“不会。” 

    　　“那你怎么点的菜？” 

    　　“那个服务员会中文。” 

    　　孙壮壮嘴一歪：“我就说了，韩国就是国际！” 

    　　李长鹏看了一眼孙壮壮手里的两杯奶茶，虽然名不认得，但logo眼熟要了命：“这是……奶茶？” 

    　　“对，大韩民族最自豪的老味道。” 

    　　“你确定？” 

    　　孙壮壮把刚要丢进垃圾桶的塑料袋又铺开，展平，指着上面的两行韩文：“第一行知道是什么意思吗？” 

    　　李长鹏看了他一眼：“什么意思？” 

    　　“正宗韩式老味道！” 

    　　李长鹏有些窒息：“那下面那行呢？” 

    　　孙壮壮仔细看了一眼：“最让大韩民族自豪的百年茶饮，你看，还是朴信惠代言的。” 

    　　韩国的sbs电视台最近推出一部韩剧，叫做《匹诺曹》，一上线就火爆了整个亚洲，朴信惠就是这部剧的女主。 

    　　喜甜找他们做了个联名，名气也是随之水涨船高。 

    　　孙壮壮亲切地帮李长鹏拆开吸管，一定要让他尝尝这韩国老味道，然后自己也拆开尝了一口。 

    　　“哦莫！” 

    　　他的眼睛都亮了，彻底融化在那茶味的浓香当中，惊叹的韩语都出来了。 

    　　哦莫这个词在韩语中属于是一个感叹词，相当于中文的妈呀，omg。 

    　　看着他这一脸的惊叹，李长鹏也下意识地嘬了一口，然后瞬间捂住了额头，脑子里满满都是和前女友在大学校园中的回忆。 

    　　妈的，我这机票的忒他妈冤了。 

    　　大学四年，他和前女友喝了无数杯喜甜，结果了几千块的机票跑到韩国，还是喜甜！ 

    　　而孙壮壮还在那边自嗨，哦莫，哦莫个不停：“里面还有珠珠诶！” 

    　　李长鹏看着那行正宗韩式老味道，犹豫了半晌后忍不住开口：“阿壮，咱不行就回老家看看吧？” 

    　　（求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第737章 流量才是黄金 

    　　第737章 流量才是黄金 

    　　“听说拼团在海外市场，折腾的很大啊。” 

    　　“我也听说了，很多已经饱和的品牌都跟着拼团的海外平台keeta去做外国人的生意了。” 

    　　“我前段时间去了新加坡，确实看到了喜甜的海外店，有个海盐口味好像直接卖断货了。” 

    　　“那云闪付也出海了？” 

    　　“嗯，不过外国人对于手机支付的接受率普遍不高，keeta的重点还是在建立海外会员库。” 

    　　“市场又不是大白菜，海外的生意他说做就做，怎么做到的？” 

    　　“塑料袋，自己的不漏，给别人做的漏，外国的那些平台从来没见过的这种商战方式，而且每一个跟随拼团出海的品牌都找了当地的对标品牌，疯狂蹭热度，名气一起来就封自己是百年老字号。” 

    　　“妈的，做生意的，果然卖的就是故事！” 

    　　大暑之际，互联网企业家俱乐部办了一次聚会。 

    　　在这个行业里深耕的各种企业家都悉数到场，而当众人在聊起行业发展的时候，绕不开的那家自然就是拼团。 

    　　有些刚刚去周边国家旅游过的，忍不住打开手机，给他们看了什么“韩国百年老字号”“泰国百年老字号”，给众人看到面面相觑。 

    　　其实在拼团出海之前，很多人都觉得中国企业只会窝里横。 

    　　你打我一拳，我踹你两脚，你在网上抹黑我，我就找你去公园约架。 

    　　而与之有着鲜明对比的则是美国企业，只要能在本土迅速融资，三五年就能遍布全球，成为国际企业。 

    　　脸书、推特、油管、谷歌、亚马逊、甚至uber，几乎都是以国际为版图迅猛扩张的，更别说可口可乐、肯德基和麦当劳了。 

    　　所以很多人都觉得美国企业要高一个维度并不是崇洋媚外。 

    　　而拼团，如今则成为了一個变数。 

    　　像江勤这种极其擅长打商战的人，出海后就像是狼入羊群，真的是一阵乱咬。 

    　　他在国内的那一套在国外竟然也吃得开，这说明国内的那些企业输的真的不冤。 

    　　国内的互联网行业有三大巨头，bat，其中的a风头正劲t略有不足，而b已经老态尽显。 

    　　不过新晋的这个p，却正处于春秋鼎盛时期，猛的一批。 

    　　随着财富和年龄的不断累积，人心不断增长的是欲望，而不断被磨灭的是勇气，所以很多公司一旦有了地位，基本都专心开始圈钱了，p这个企业，又或者说江勤这个人，却仍旧勇猛。 

    　　他们根本想象不到，再过个十年八年，拼团究竟能成为什么样子。 

    　　不过在这个世界，无论是什么事情都存在两个声音，所以有人吹拼团，那就有人会唱衰，这些人的主要观点是，拼团很难再辉煌几年了。 

    　　“虽然拼团在海外市场做的很顺利，但不要忘了，拼团在国内的市场已经开始缩水了。” 

    　　“正常，现在阿里和腾迅两个企业，从上游到下游都在限制拼团发展，不缩水他就真是神仙了。” 

    　　“我觉得拼团忽然转移重心去做海外市场，也许就是因为国内市场危机四伏，选择了暂时退避。” 

    　　“危机四伏不至于，但发展受限是肯定的，前段时间还有人传微信要屏蔽拼团链接嘞。” 

    　　“腾迅还好些，阿里更直接，又在功能聚合上下功夫了。” 

    　　所谓的功能聚合，其实就是庞蕊在支付大战当中构想的那一套。 

    　　因为拼团利用线上点餐釜底抽薪，干崩了支付宝的推广节奏，以至于这一套没做起来，但今年确实搞得有声有色。 

    　　他们把饿了不、口碑、淘票票、飞猪什么的全部聚合在了支付宝平台首页，利用整体流量带活所有项目，目前的效果确实不错。 

    　　饿了不在外卖市场的体量明显有所上升，口碑渐有起色，而更厉害的还有淘票票、与拼团电影、大麦平分秋色，而飞猪在旅游行业也紧追拼团旅行，仅次于携程。 

    　　另外，微信的发展路径在经过了前期的不断尝试之后，似乎也走上了这条路。 

    　　根据内部流传的消息来看，微信随后要给自己做一个流量接口，将市面上所有的互联网服务都接入到微信当中。 

    　　这三家的发展路径，有所不同，但有些异曲同工。 

    　　就拿支付软件来举例吧，目前pat三家已经有了三种形态。 

    　　第一种形态是云闪付，属于基础形态，只具备支付功能，用来联动拼团系软件。 

    　　第二种形态是支付宝，把自己当成一个大口袋，把所有的功能都装进来，企图用一个软件满足所有需求。 

    　　而第三种形态则是微信支付，依托于社交功能，相当于泡在巨大的流量池当中，有社交的地方就会有微信支付。 

    　　现在很多的专家都在做预测，说微信的形态属于最完美的。 

    　　因为社交具备流量属性，也是大众所需，腾迅把所有行业都集中在流量的正中心，必然能够越来越强。 

    　　支付宝呢，本身是个工具性应用，如果真的能做到用一个软件满足所有人，那确实可以突破工具应用的限制。 

    　　而拼团……说真的，在专家的预估当中，拼团的未来并不好，其中一个最主要的原因是，拼团没有流量来源了。 

    　　随着4g网络的发展，文媒平台的流量逐渐下降，连微博这种巨头都受到了波及。 

    　　拼团手下的两大流量池，一个是今夜头条，一个是知乎校园，目前都进入到了流量的衰弱期。 

    　　那么随着时间的推移，缺少流量池的拼团，甚至是阿里，都会落于下风，而腾讯则会凭借日活惊人的社交矩阵保持长青。 

    　　毕竟，4g乃至5g，随着网速的不断加快，未来全都是流量的时代啊。 

    　　所以，阿里才会疯狂布局社交、先是来往、后是陌陌，据说支付宝马上就要做兴趣社区和讨论组。 

    　　在支付软件里聊天，硬控用户，庞蕊的脑洞不可谓不大。 

    　　也有很多人笑话他们，说支付宝的管理层都是傻的，谁会用一款支付软件聊天。 

    　　但他们不知道有些东西一意孤行完全是因为不做不行，流量才是未来的黄金啊。 

    　　所以在这种情况下，虽然拼团仍旧迅猛，但因为从未对流量做新布局，导致大多数圈内人士对他的未来都抱有一种不太看好的心态。 

    　　议论声之中，大厅的西侧有三个人站在一起。 

    　　饿了不的张煦豪、哔哔的程伟，还有大众点评的张韬。 

    　　他们都输给过拼团，但如今仍旧抱有着希望。 

    　　就像那些唱衰者所感觉的一样，在阿里和腾讯的双边狙击下，缺少流量入口的拼团总会陷入到虚弱期。 

    　　他们期待着一鲸落，万物生，此消彼长。 

    　　然而，他们不知道的是，拼团的算法中心已经在这段时间开始迅速更新迭代，技术部连夜苦熬，似乎在酝酿着一场更大的风暴，将掀翻现有的所有格局。 

    　　此时，傍晚的夜色徐徐涌来，夏夜的晚风轻轻吹过。 

    　　在香缇别墅的客厅里，一个可爱的萌宝正坐在沙发上，两只小短腿叉开，看着在沏茶的老爸眼睛飘来飘去。 

    　　最后，她忍不住前一趴，奶声奶气地叫了声爸爸。 

    　　江勤的眼神瞬间温柔要了命，瞬间把她抱到了怀里，对着她的小脸蛋吧唧一口。 

    　　江爱楠露出一个可爱的微笑，爸爸爸爸的叫个不停。 

    　　就在昨天晚上，江勤抱着冯楠舒入睡的时候，江爱楠忽然就哭醒了，也就是那天晚上，她开口叫了第一声爸爸妈妈。 

    　　那一瞬间，江勤觉得天都亮了，第二天早上立马给曹广宇打了电话，邀请他晚上来家里吃饭！ 

    　　曹广宇一想就觉得有坑，尼玛，老江能主动请客吃饭，那还不如相信太阳能从西边出来。 

    　　果然，这一声爸爸喊出来，曹广宇感觉被滋没了半条命。 

    　　丁雪说好了今年给他生娃的，但两个人努力了半年了还没动静，老曹现在正处于极度渴望的阶段，看到江爱楠叫爸爸，羡慕嫉妒恨到爆炸。 

    　　“当爸爸可真开心啊，老曹你替我开心吗？。” 

    　　江勤抱着女儿，大声地说着，丝毫不顾少爷死活。 

    　　曹广宇自己掐着人中缓了过来，声音都有些颤抖：“这就是你请我吃饭的目的？” 

    　　江勤抱着女儿微微一愣：“谁要请你吃饭了？” 

    　　江爱楠也忍不住转头看着这个叔叔，好像在说我爸爸什么时候说请你吃饭了。 

    　　“？” 

    　　曹广宇听完之后牙都差点咬碎了，心说的伱他妈滋完我，连饭都不给了？合着你只为达到目的，真他娘的不择手段啊！ 

    　　“真缺德啊你是，活该你们云闪付的用户越来越少！” 

    　　江勤转头看着他，眉心微皱：“连你都看出来云闪付的用户越来越少了？” 

    　　曹广宇歪着嘴：“我是开店的，我当然知道，上个月我们统计浅酌的账目，微信支付占百分之三十八，支付宝占百分之三十七，云闪付只有百分之二十五了。” 

    　　“云闪付没有新的流量入口，线下推广也暂时放缓了用户下跌很正常。” 

    　　“所以我叛变了。” 

    　　江勤：“？” 

    　　曹广宇呲牙一笑：“支付宝现在推出了个红包码，付款之前扫一下就能随即领取红包，我店里贴满了。” 

    　　江勤沉默了半晌：“可你没有宝宝。” 

    　　“我草，老江我要掐死你！” 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第738章 全面危机来临！ 

    　　第738章 全面危机来临！ 

    　　曹少爷如同饿狼扑来，想要掐住面前这个人型狗脑的生物，结果被江勤一手顶住脑门，于是双拳乱打竟然无法沾衣。 

    　　江爱楠趴在旁边睁大了眼睛，小手忍不住在沙发垫上不断拍打，看的十分起劲儿。 

    　　“看你表哥，劲儿还挺大的，我都有点按不住。” 

    　　“我是她叔！” 

    　　曹广宇一阵野蛮冲撞：“江爱楠，别听你爸胡扯！” 

    　　正在此时，冯楠舒和丁雪从楼上走了下来，看了两个幼稚的男人一眼。 

    　　她们俩刚才躲到卧室里聊生娃经验去了，从开始到结束，聊了得有半个小时。 

    　　此时的冯楠舒一脸人生导师的样子，看上去就一本正经，仿佛教出了什么顶好的东西。 

    　　生娃这件事和夫妻的和谐高度相关，不巧，小富婆和他的大狗熊都上瘾，只不过都不承认，嘴硬的很。 

    　　江勤听见脚步声，回头看去就知道她们聊完了。 

    　　“小富婆，你又乱忽悠人了？” 

    　　“没忽悠，都是真的！” 

    　　冯楠舒露出一个酷酷的表情，她觉得自己现在已经是生娃大师了，脑子里全都是姿势。 

    　　此时的曹广宇从江勤的硬控下挣扎出来，一秒也不想多待，拉着丁雪就要回去继续努力。 

    　　生个男娃，娶了他家闺女，看看谁能笑到最后！ 

    　　而冯楠舒则在送走了曹广宇和丁雪后回房洗澡，结果就被江勤按在了墙上，滑溜溜地贴在了一起。 

    　　洒的水滴不断地向外汹涌，小富婆靠着墙，脸颊有点泛红，而她光滑白嫩的肌肤则在灯下泛着光，就像羊脂玉一样。 

    　　在这种氛围下看着江勤，她的脑子里就忍不住浮现出建筑工地的打桩机。 

    　　“铛铛铛铛铛铛……” 

    　　冯楠舒小声嘀咕着。 

    　　江勤忍不住吻住了她的小嘴儿：“伱刚才说什么？” 

    　　冯楠舒的脸像个红苹果：“我没说什么，还亲。” 

    　　江勤抱着她啵了许久，吃的满口清甜的后又问：“你教丁雪什么了？” 

    　　“不告诉你。” 

    　　冯楠舒咬着嘴唇，感觉备用手机在打小老虎，于是露出一对小虎牙，作势要咬他。 

    　　江勤忍不住打了一下她挺翘的小屁股的，一阵水珠飞溅：“你都能教丁雪，也教教我行不行？” 

    　　“江勤，你有点上瘾。” 

    　　“我以前的哥哥不是这样的！” 

    　　小富婆有点撒娇，但最后还是被抱到了洗手台上，震的后面的镜子不断地颤动。 

    　　她每次都是前期张牙舞爪，后期就泪眼朦胧，粉嫩的脚丫子蜷的紧紧的，人都要傻了。 

    　　江勤每次都说是为了给江爱楠生个弟弟，长大了好保护姐姐什么的，但他每次到最后都骗人，让杜老板赚钱。 

    　　小富婆现在已经不信他了，她知道江勤就是馋她。 

    　　她倒是想给江勤生五个，但她又说不算。 

    　　许久之后，一场无意义的社交宣告结束，冯楠舒耳垂都泛着一点嫣红，看上去娇艳欲滴，然后被江勤坐在浴缸里抱着，雪白的脚丫子一下接一下地踢他的小腿。 

    　　结果踢着踢着，小富婆又忍不住呜咽一声，整只白月光都蜷了起来。 

    　　“其实我第一次带你出去玩的时候，就想这样了。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒听到江勤的话，忍不住想起那年去泡温泉的时候，一整个呆住。 

    　　许久之后，小富婆那水四溅的澡澡终于就洗完了，然后一边打着江勤一边出了浴室，一晚上都在想第一次出去玩的事，人都傻了。 

    　　她那时候还不知道什么叫爱情，是真的要和江勤做朋友的。 

    　　那时候她就想江勤带她出去溜，坐摇摇车，逛小商品城，没有不朋之心的。 

    　　结果江勤竟然跟她说，他第一带她出去玩就想透她，于是小富婆一晚上都睡不着，脑子里胡思乱想着，还趁着他睡觉踢他好几下。 

    　　等到翌日清晨，江勤从睡梦中醒来，看着自己的大腿上一块青，忍不住看了一眼睡在怀里的小富婆，心说这丫头又对我做什么了？ 

    　　时间转眼而逝，江爱楠的爸爸妈妈喊得越来越溜，而且还会跑了。 

    　　现在每天都要在家里扶着各种东西跑来跑去，颠颠的，好像不知道累一样，有一次还趁着大门没关严差点跑出去。而在生意方面，拼团在海外市场越来越大，但大到一定程度也确定受到了某些不可控的阻力。 

    　　至于国内市场方面，拼团确实就像是众人预料的那样，渐渐低迷了不少，而且在夏意正浓的时候，云闪付的用户开始呈现出整体的下滑趋势。 

    　　下滑的原因也很简单，支付宝的呗功能，正式上线了。 

    　　在上线当日，呗广告片登陆了各大网站，宣传效果着实牛逼。 

    　　一个骑着电动车的饿了不骑手，行驶在宽阔的大街上，奔波一天之后回狭窄的出租屋里，小心翼翼地从皮箱里拿出一把金色的萨克斯。 

    　　“在我心中，什么都可以省，热爱的不能省。” 

    　　下面标注一行字幕，王康，外卖骑手，用呗买了第一把萨克斯。 

    　　然后是一个女孩，坐在一艘小船上，行驶在烟波浩渺的湖泊中。 

    　　“去工作前，我想先去看看世界。” 

    　　下面也是一行字幕，李玉萍，应届毕业生，用呗第一次环球旅行。 

    　　随后还有旅居的小情侣，说自由的感觉远比定居要好，上面写着用呗生活了四个城市。 

    　　接着就是一行大字：活成我想要的样子，年轻，就是呗！ 

    　　随着这个功能的上线，支付宝算是彻底进化到了一个全新的高度，当日流量直接超过了微信支付，而其中受影响最大的就是云闪付。 

    　　因为云闪付是从大学起家的，很大一部分的用户都是来自于大学，这些学生没有生产能力，手里资金不够，但消费欲望强烈，呗完全就是撞在了这批人的痛点上。 

    　　于是在这次的风波下，云闪付的用户直接掉到了百分之二十四，而饿了不、口碑、飞猪，淘票票等工具因为支持呗付款，且已经接入到支付宝首页，也是接住了这波泼天的流量。 

    　　目前团购市场也好，外卖市场也好，其实都已经饱和了。 

    　　有人增，那么就有人减，所以拼团的各个业务都受到了影响，呈现出下滑趋势。 

    　　“拼团的危机到了，看来阿里一旦认真起来，真的不是谁都能挡的。” 

    　　“当初有人说bat应该改成pat我就笑笑不说话，现在怎么样，拼团终究还是离第一梯队有点距离啊。” 

    　　“支付宝这一手真狠啊，直接为用户创造了需求，微信支付估计也受到影响了吧？” 

    　　“微信支付受到的影响很小，毕竟人家垄断了社交，所以流量才是王道啊！” 

    　　微信支付当初用一手红包功能，名动天下，如今支付宝呗上线，一举惊天。 

    　　这两家不掐了，一个接着一个整活，难受的必然就是拼团。 

    　　外界风风雨雨不断，各种议论也层出不穷，有些事情听得多了，就连拼团的基层员工都会有种被人卡了脖子的危机感。 

    　　但奇怪的是，他们发现公司几个主要老板却未显慌张，就好像与世隔绝了一样，外面越乱，公司里反而越静。 

    　　“老板，今天来公司吗？美图秀秀的团队今天中午到。” 

    　　“好，你先负责接待，我马上过去。” 

    　　周五的清晨，江勤正和冯楠舒在院子里遛娃，接到电话后啵了闺女一口，然后就来到了拼团总部。 

    　　今天的阳光很好，微风也十分和煦，来自美图秀秀的团队被接入了拼团产业园，由江勤和魏兰兰亲自接待。 

    　　其实外界一直都知道，拼团在两年前入股了美图秀秀，但却没人知道这个行为代表了什么。 

    　　拼团做团购、做外卖、做支付，明显和照片美化这个行业八竿子都打不着啊。 

    　　要知道，拼团和bat三家不同，他们的投资风格一向很谨慎。 

    　　从2008年一直到2015年，拼团最大额的投资就是控股了高得，成为了团购大战的关键，收购了一家广告厂，成为了外卖大战的关键，收购了快易付，做起了云闪付。 

    　　所以在2013年的时候，当拼团入股美图秀秀的时候，着实是吸引了不少的目光。 

    　　很多人都觉得事出反常必有妖，于是盯着美图秀秀盯了好久。 

    　　但因为后来什么都没发生，这个关注点的热度也就慢慢过去了。 

    　　但据说，美图秀秀每隔一段时间都会派一支技术团队过来，向拼团提供最新的脸部修改数据和美颜方案，而这一次的到访，也不例外。 

    　　江勤对技术不太擅长，对美颜，嗨，他甚至不知妻美…… 

    　　所以整个见面都是苏奈和董文豪主持的，江勤只负责看。 

    　　他们利用美图的数据，和拼团第五代智能算法进行了匹配，这次是最后的优化。 

    　　拼团目前是整个行业之内，对算法和大数据研究投入最大的，在这方面，基本没有多少企业能够和他们比肩。 

    　　（推一部基友的书，《救命！相亲对象半夜敲我门》，点击下方小红字！） 

    　　(本章完)

 第739章 价值十亿的合同 

    　　第739章 价值十亿的合同 

    　　美图秀秀的团队来过之后又离开了，而江勤则乘坐飞机前往了京都，面见了三大运营商的老总。 

    　　这次他没带老婆孩子，而是带了董文豪，拿了一份内部起草的合作项目书。 

    　　第一日，他们先见了移动的老总何杰。 

    　　第二日，他们去见了联通的老总刘忠岳。 

    　　第三日他们去见了电信的老总邵英辉。 

    　　自从进入到移动互联网时代，三大运营商其实也一直在暗中争抢用户。 

    　　从中国移动布局飞信，到电信和网易合作推出易信，再到流量降价，各推出具有合约性质的套餐，这种明争暗夺一直都未曾停息过。 

    　　而移动互联网生态的发展及对流量的需求，也让这三家国企与互联网企业走的越来越近。 

    　　于是，在江勤到访的那一刻，三大运营商的老总亲自接见了他。 

    　　现在的江勤在互联网行业有着举足轻重的地位，o2o领域的所有产业，几乎都在拼团旗下，能让他不远千里亲自过来，那一定是大事。 

    　　“江总，请坐。” 

    　　“何总不用客气，咱们又不是第一次见面，之前互联网大会上见过的。” 

    　　移动的何杰点了点头：“我记得，当时江总说有机会要跟我们移动合作的，我没记错吧？” 

    　　江勤笑如春风地点了点头：“所以这次，我不就来了吗？” 

    　　“谈合作？” 

    　　何杰有些意外，因为互联网大会的见面，是个人都会说“有机会合作”这五个字，但实际上这是一句客套话，跟有机会吃饭差不多，但他没想到的是，江勤竟然真的会找上门来。 

    　　江勤让董文豪把提前准备项目书草案拿了出来，递到了他的面前。 

    　　“何总，拼团想与贵司以全新的业态方式进行一次大胆的尝试。” 

    　　“这个合作我们前期预估过，价值十个亿，不知道您有没有兴趣？” 

    　　何杰听到十亿这两个字，脸色稍显凝重了一些，收敛起微笑，然后拿过项目书开始翻阅。 

    　　江勤挺喜欢玩数字游戏的，这个特质从他开始在校内创业就有所表现了。 

    　　当年万众商城找他做广告，他要价十万，然后自降到五万，一个劲儿给人家洗脑，我可是给你省了五万啊，老何也是从那时候开始，跟他一起走上了一条不归的狗路。 

    　　但这一次，江勤嘴里说的十亿却一点也不虚，甚至，这份合同的价值可能远超十亿。 

    　　而且就合同的内容来看，直接受益方就是移动。 

    　　何杰在仔细观看了许久之后说了句稍等，然后将公司几个部门高管全都叫了过来，又细致地翻看了一遍，然后窃窃私语的议论论声就开始在会议室内不断响起。 

    　　“这种合作真是别开生面啊……” 

    　　“何总，这玩意会扰乱现有的市场价格的，我不同意。” 

    　　“马总，你要知道，拼团有着极为庞大的用户群体，这世上又没有双全法，总得有舍有得，移动每年的广告费都不止这个数。” 

    　　“还是慎重一些，开会讨论吧，咱们去征求一下各方意见？” 

    　　几番讨论过后，有赞同的也有不赞同的，更多的高管则表现出十分犹豫且模棱两可的态度。 

    　　于是，何杰跟对面的几个高管对了下眼神，将手压在了合作项目书上。 

    　　“江总，这件事我们没办法直接做决定，还是需要开会做研究才行。” 

    　　“好的何总，我等您的好消息。” 

    　　其他两家的反应和答复都和移动差不多，对江勤的忽然造访很是惊讶，对他拿出的合作项目则十分慎重。 

    　　周三的早上，三家的见面会全部结束，两人蹲在三里屯街头的阴凉处，一边看着那些热裤短裙的大长腿，一边嗦罗着冰棍。 

    　　“老板，他们能答应吗？” 

    　　“总要有第一个吃螃蟹的，我们给出的价格不低，就看谁先心动了。” 

    　　江勤把冰棍从方的嗦啰到圆的，然后忽然眼睛睁大，伸手朝前指去：“嚯，看那个渔网袜！” 

    　　董文豪迎着灼热的日光看去，就见一个长发飘飘的女孩背着一只香奈儿从的街头走过，套着渔网袜的双腿修长而匀称。 

    　　“老板，老板娘知道会揍你的。” 

    　　“揍我干什么，我是在工作啊。” 

    　　董文豪：“？” 

    　　江勤指着那个长腿美女：“伱以前能想象，即使远在沪上，也能看到三里屯的美女穿着丝袜跳舞给你看吗？没有互联网之前，这都是皇帝老爷才能有的待遇。”董文豪看着那双腿，忍不住双手合十：“感谢互联网。” 

    　　“文豪，你要做的，就是把诸如这双大白腿的人间美好展现给所有人看，你会功德无量的。” 

    　　三大运营商因为江勤给出的那份合作协议，一连好几天都在开讨论会。 

    　　在这段时间里，江勤和董文豪坚持在三里屯的街头工作，不怕炎热，深入基层，用心感受着美好。 

    　　到了第五日的下午，移动公司针对拼团给出的合作协议，开了最后一次讨论大会。 

    　　虽然公司内部还有不少人持有反对意见，但何杰还是力排众议，决定要推动这次合作的落地。 

    　　“江勤，是移动互联网商业的传奇，我这段时间看了不少关于他的材料。” 

    　　“从2008年创业开始，他几乎没走错过一步，而每一次的决定，几乎都会掀起剧烈商业变革。” 

    　　“而且你我都清楚，这份合作对我们来说，百利而无一害。” 

    　　何杰话在办公室里响起，话音落下，所有人都没有了声音。 

    　　按照商业角度来讲，任何的决策都有利有弊，就看如何说服对方。 

    　　而在目前的市场环境中来看，江勤这个名字，对于很多人都是一种强大的说服力。 

    　　于是，移动公司在第六日打电话给江勤，邀请他来公司重新又开了一次会。 

    　　时隔三日之后再见，不知道是不是何杰的错觉，他觉得江勤和董文豪好像黑了一度似的。 

    　　“二位，去爬长城了？” 

    　　“没，在街头工作来着。” 

    　　“您都身价近千亿了，还亲自下基层？” 

    　　“有些事情，听别人说不行，亲眼看到才有意思。” 

    　　何杰听过之后抿了下嘴，心说拼团不愧是仅用了五年就追上第一梯队的企业。 

    　　随后，会议召开，有了前期的充分讨论，这次合作事宜谈的很顺利，而在签订了合约之后，江勤又带着董文豪去了同在京都的华娱影视公司。 

    　　华娱是江勤的第一笔投资，比高得还要早。 

    　　这些年以来，他们遵循着先选秀再出单曲，参加综艺，继而拍电视的造星流水线模式，已经培养了三代的小鲜肉和小旦。 

    　　而随着业务丰富，利润的翻升，他们也从通州搬到了大兴，有了更大的总部大楼，甚至还建了录音棚和拍摄棚。 

    　　公司一些新晋女偶像都知道，公司背后的金主是拼团，但却从没见过。 

    　　只听说公司的大姐大余悦，当年险些过气，后来却在拼团陷入舆论危机的时候，毅然决然地帮忙拍了一支广告片，结果在三年之内跻身了顶流，目前已经成了电影咖。 

    　　所以当江勤的行程在内部以非公开的方式流传出去时，很多在剧组的或者在节目明星都请假赶了回来。 

    　　而外界对于江勤忽然前往京都也是知道的，尤其是阿里，他们有一支专门的团队就是分析江勤的行程。 

    　　说白了，阿里也一直在等待着江勤的动作。 

    　　支付宝上线呗之后，取得的优势地位太大，按照这种情况发展下去，拼团恐怕很难有翻身的机会。 

    　　所以，江勤不可能没有动作。 

    　　但是根据线报来看，他这段时间一直都在家遛娃，似乎对外界的风雨并不当是一回事儿。 

    　　但他越是这样，马芸就越怕江勤会有什么后招。 

    　　因为只有胸有成竹的人才会风轻云淡，不过这也不排除他有演戏的嫌疑，整个商圈之内都知道，江勤最会演戏。 

    　　所以，观察一直都在暗中进行着。 

    　　直到他毫无征兆的前往京都，并且呆了一周之久，回来之后的照片都黑了好几度，说明他一直在外奔波，这，让马叔略感安心下来。 

    　　做生意，不怕对手有反应，只怕对手没反应。 

    　　江勤此番亲自出动，说明他也知道事情迫在眉睫了，在着急着破局之策。 

    　　“其实从拼团搬到沪上之后，除了海外计划之外，江勤已经很久没有亲自出山了。” 

    　　“就算是之前的嘀嘀，他其实也没有亲自动手，但这次丢下老婆孩子亲赴京都，说明他真的急了。” 

    　　（昨天把520忘了，只记得写书，被老婆阴阳了一顿，结果你猜怎么着？还写！） 

    　　（老错真认真啊，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第740章 “小”赛道 

    　　第740章 “小”赛道 

    　　九月份，开学季来临，天气的热度还未退却。 

    　　一名大三的在校生来到学校，闲来无事下开始浏览知乎校园，在看帖的过程中忽然发现手机页面弹出一条推广。 

    　　这个软件的体积很小，仅有区区的几十兆。 

    　　于是从安装到下载，几乎在短短一瞬间就完成了，而打开软件之后则会提示更新。 

    　　wifi状态下，数据包会在下载完成的那一刻自动更新，而流量状态下，则会有立即更新和连接wifi后更新的选项。 

    　　这样做法，大幅度地降低了下载门槛，同时也在第一时间锁定了有下载欲望的用户。 

    　　事实上，随着互联网行业的发展，很多软件的功能都越来越大，也就导致了体积的越来越大，很多找不到wifi的用户看见文件大小之后直接就会放弃下载。 

    　　江勤直接把这个方案丢给技术部的时候，整个技术部的人都陷入了沉默。 

    　　把下载的外门槛无限降低，先将软件主体安装在用户手机上，这他妈简直是神招。 

    　　于是，抖音内测版本的整个推广过程都无比顺畅。 

    　　“老板……以前做过产品方向的工作吗？” 

    　　拼团这些年为了技术升级，挖了很多的工程师和产品经理，他们对江勤的曾经不太了解，每每如此总会有新来的工程师产生疑问。 

    　　苏奈摇了摇头：“老板是学金融的，但我一直觉得，他曾经亲眼见过未来。” 

    　　“沃日，那谁还打得过咱啊！” 

    　　抖音的内测基于知乎校园开始之后，因为用户在初次登录之后没有数据形成，算法的功能暂时不起作用 

    　　于是，几乎所有男生开屏的第一个视频都是黑丝小姐姐的短裤热舞。 

    　　至于女生，则是八块腹肌的汉子咔咔整活。 

    　　全平台没有正能量，全都是三俗，当然了，效果也是极其明显的。 

    　　有的学生因为眼疾手快，短短几天的时间就过上了夜夜奏乐夜夜舞的神仙日子。 

    　　而借着学生群体的使用，整个拼团的技术部门，包括大数据中心，以及算法中心，都开始不断地开始收集数据，对1.0版本的抖音进行着调整。 

    　　时间一晃眼来到了十月份，抖音的内测持续到后期，头条号的首届创作者大会在沪上召开。 

    　　会议当天，现场人头攒动，人山人海。 

    　　江勤手持麦克风出现在舞台上，讲了讲拼团的发展史，着重地营造了七年商业生涯未尝一败的人设。 

    　　然后他宣布拼团将拿出十个亿，作为短视频创作奖励金，邀请自媒体创作者开始尝试视频模式的创作。 

    　　这是江勤一直坚信的一个原则，那就是重赏之下必有莽夫！ 

    　　而一连串的动作，让业内人士忍不住将窃窃私语。 

    　　视频软件在目前的市场上并不罕见，秒拍、美拍和快手都存在了很久了，今年还有个叫小咖秀的软件也是小火了一把，同时，微博和优酷也在做自己的碎片化视频平台。 

    　　尤其是优酷，他们在很早之前就开始鼓励用户自制视频的上传了，可这么多年也没能做起来。 

    　　而在这么多的例子当中，发展最好的就是快手和小咖秀。 

    　　快手主做乡村及土味题材，而小咖秀的赛道叫做搞笑短视频，大多数内容都是一些段子反派，或者反串模仿。 

    　　虽然火的迅速，但从数据来看，这些软件的流量都极不稳定，很多资本方见到这个赛道基本都不会选择尝试。 

    　　一是因为回报率不高，二是因为普通公司在这个行业玩不起。 

    　　除此之外，在传统的互联网商业思维模式里，文字、图片和视频都是社交矩阵当中的一个补充部分。 

    　　大家仍旧觉得，用户发视频最大意义最后还为了展示自己。 

    　　就比如手机qq，也是更新了视频功能，但用户使用频率很低，远远没有图片功能受欢迎。 

    　　也有人对这些软件尝试过广告投放，但后期得到的转化率很低，于是很多做互联网的人都有个共识，那就是自拍视频这个赛道太窄了。 

    　　所以，一些大厂的战略计划当中，从来都不会涉及到自制视频这一项。 

    　　于是当抖音项目内测的时候，大家对于拼团忽然转入这个方向表示很不理解。 

    　　拼团是o2o领域的霸主，做的是买与卖的生意，忽然搞这种，就给人一种猛汉穿裙子的感觉。 

    　　“其实我上次分析的是对的，拼团现在面临的，还是流量问题，当今夜头条和知乎的影响率变低，他就必须寻找新的流量池了。” 

    　　“微信有社交矩阵，支付宝现在不断搞金融服务硬控用户，拼团再不寻找新的流量入口就很危险了。” 

    　　“但是江勤选的这个赛道……”“唉，没法说。” 

    　　行业内的很多人都认为，抖音或许是江勤向外界流量进行的一次探索与尝试。 

    　　就好像阿里收购了优酷和土豆，折腾了许久，但越来越差强人意，还有什么虾米音乐，天天动听，这些尝试无一例外地失败了。 

    　　而江勤的这次尝试，可能一样是不在乎成功与失败，只是为了在过程当中寻找新的方向。 

    　　阿里和腾迅也知道的了这个消息，然后在研究了同赛道的小咖秀、快手的发展现状之后选择了无视。 

    　　他们，还有更重要的事情要做。 

    　　2012年，英雄联盟在国内火了起来，曹广宇网吧加轰趴，赚的嘴都歪了。 

    　　而在三年之后，腾迅对标这款游戏，打造了一款手游版lol《王者荣耀》，不日就会上线。 

    　　而阿里则是紧盯着o2o市场不放，饿了不在二线城市又烧补贴，淘票票甚至推出了一元看电影的活动。 

    　　同时，他们还搞了两个新动作。 

    　　一个是新零售ip盒马鲜生，第二个是无人售货超市。 

    　　无人售货超市其实就是个噱头，阿里是打算利用这个东西来宣传阿里可以改变世界，并且强调支付宝有多安全，宣传意义大于实际意义。 

    　　而盒马鲜生这个新零售ip，据说是准备了一年多的项目，沪上金桥店正在装修，将在年底开业，对标的是江勤的鲜汇先生。 

    　　两家店的位置怎么说呢，纯纯的打对台啊，就好像京都的万众和喜悦城的关系差不多。 

    　　据未经证实的传言，盒马鲜生在选品的时候，甚至特地会问问对方有没有和鲜汇先生合作。 

    　　由此可见，阿里是真的不想给拼团任何喘息的机会了。 

    　　调整、更新、调整、更新。 

    　　抖音内测结束后正式上线，因为还未做全面推广，所以用户的上涨速度不快，甚至比不上同期竞品的小咖秀。 

    　　但江勤似乎并不着急。 

    　　他们把工作重点放在了挖取同行优秀视频创作者上面，从b站、快手、小咖秀等软件，物色着适合自己产品调性的人。 

    　　一旦发现优秀的视频创作者，拼团就会通过华娱影视公司的名义把他们签下。 

    　　为此，华娱还特地成立了一个mcn部门，为有创作能力的初代网红进行才艺培训和人设包装。 

    　　他们会是抖音在正式开始全面推广后的中流砥柱，江勤把准备做的万全，就是希望能得到一个一鸣惊人的效果。 

    　　而本着对项目认真负责的态度，江勤经常实地盯梢女网红的培训工程，利用前世的经验特地帮忙筹划了好几个经典人设。 

    　　甚至，他还不要脸地帮忙抄了歌。 

    　　什么《让我做你的眼睛》《往后余生》《我们不一样》《起风了》《学猫叫》。 

    　　大概也就用了一下午吧，江勤就写了十来首歌，但是因为不会谱子，就现场哼给华娱请来的一位音乐总监去听。 

    　　音乐总监听完之后都傻了，就连跟着江勤一起去的董文豪都惊得睁大了眼珠子。 

    　　沃日，要不是做生意，老板你差点就成歌星了！ 

    　　后来…… 

    　　后来也不知道是谁告的状，被小富婆知道他去培训女网红了，然后江勤就不敢去了。 

    　　“我家哥哥就喜欢看美女，都不喜欢家里的了。” 

    　　“污蔑，我都是隔着玻璃看的，而且每次都是董文豪硬拉着我去，你看，我这皮鞋上的折痕就是我当初挣扎的证据！” 

    　　“董文豪是个坏人。” 

    　　转眼之间，冬季悄然来临。 

    　　拼团一直在忙碌着抖音计划的事情，在外界看来，他们的o2o领域显得萎靡不振了些。 

    　　如果不是拼团在团购行业根基很深，还有供应链这个大杀器，说不定现在的市场份额会掉的更惨。 

    　　康敬涛刚从uber入职拼团，看着这一幕心里拔凉拔凉的，心说我总不能每一次都是49年加入国军吧…… 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第741章 人均彦祖的时代 

    　　第741章 人均彦祖的时代 

    　　抖音是通过今夜头条孵化出来的，当年被邀请参加自媒体创作的兼职者，为整个抖音项目贡献了庞大的内容量。 

    　　而在经过长达两个月的试运营优化之后，抖音的个性化推荐也有了明显的提高。 

    　　你爱看黑丝，你就总能刷到黑丝。 

    　　你爱看脚，伱就总能看到脚。 

    　　抖音就是在用这种高度成熟度的个性化推荐，大大提高受众的成瘾性。 

    　　有些老哥饭都不吃，但刷视频的手指却根本停不下来，仿佛被什么香香软软的东西给踩在了床上。 

    　　于是在未进行全渠道公开推广的情况下，抖音现有粉丝的粘性就已经达到了前所未有的高度。 

    　　不过抖音在入冬后的进行的第一次更新，才算是把准备好的第一道杀器悄悄祭出了。 

    　　在抖音上线之前，美图秀秀就为他们的数据库贡献了的大量的数据，汇入了算法库，在经过了大家日夜研究与测试之后，视频版一键美颜滤镜，随更新悄然上线。 

    　　从做今夜头条开始，拼团每年都要做在大数据和算法搭建上投入大量的资金。 

    　　而且，因为先手的布局，拼团的数据中心几乎网罗了所有相关人才。 

    　　美图秀秀则是在美颜领域已经耕耘多年了，他们在一键美颜的这个专业领域属于是很有经验的。 

    　　于是抖音的人脸算法加美图秀秀的美颜滤镜结合，所达到的效果远超想象。 

    　　打开拍摄。 

    　　人均彦祖。 

    　　人均亦菲。 

    　　于是在这次更新之后，抖音用户发布视频的频率开始迅速猛增。 

    　　在后台的数据当中显示，有一些活跃度很高，但从没发过自拍视频的女性账号，在抖音的美颜功能上线后，一个个都开始发布起了作品。 

    　　另外，一些男性作品的数量也开始迅速增加。 

    　　自打照片可以美颜之后，所有人都在说，什么十个美女九个照骗，但事实上，男生也是受众群体。 

    　　这年头，谁不想帅炸社交圈？ 

    　　尤其是美颜功能越来越简单化之后，无论男女，在未开美颜的时候都很难有勇气面对自己的镜头。 

    　　当然了，这里面也有一些非常自信的俊男靓女，美颜相机用惯了，总觉得自己本来就不差，于是悄悄关闭美颜功能，却赫然发现屏幕上出现一位吊毛，心中的落差感就像是游过了一处断崖瀑布。 

    　　不，不可能，我怎么可能长这个样子？ 

    　　【打开美颜】 

    　　这，才是最真实的我！ 

    　　冬至之后，气温骤降，曹少爷的轰趴馆迎来了淡季，但少爷本来就不缺钱，正好算是给自己放了个假。 

    　　彼时，丁雪正举着手机在轰趴馆里拍来拍去，最后对准了曹少爷的脸。 

    　　“？” 

    　　“你在拍什么？” 

    　　“江勤他们公司出的一款短视频软件。” 

    　　丁雪对准了曹广宇，看了一眼，又把屏幕移开看了一眼：“这款滤镜要是能焊在你脸上该有多好啊。” 

    　　曹少爷：“？” 

    　　丁雪把作品发布了出去，然后点开了冯楠舒的账号。 

    　　因为她有冯楠舒的手机号，所以系统就自动推荐了【魔眼少女冯楠舒】这个id给她关注。 

    　　但与丁雪想象的不同的是，在她的账号主页，她本人的视频不多，大部分都是她老公和女儿的。 

    　　这傻乎乎的富婆，眼睛里真的只有这两个人啊。 

    　　丁雪点开了她的第一条视频，画面对准了他们家别墅二楼的走廊，冯楠舒对着走廊喊了一声老公。 

    　　于是，她就看到江勤颠颠儿地跑来…… 

    　　“怎么了？” 

    　　“没怎么，就想叫叫你。” 

    　　冯楠舒的声音从听筒传出来，有些女孩子刚睡醒的那种撒娇感。 

    　　镜头当中的江勤眯起眼睛，忽然就扑了过来，镜头里传来“啊呀”一声，画面抖动了两下后静止。 

    　　丁雪看完之后乐的嘴都压不住，薅住旁边的曹少爷就嘬了一口。 

    　　而同样的事情，也在全国的各个角落发生着，比如蒋恬、简纯和宋晴晴，也下载了抖音，打开拍摄之后甚至觉得自己有和冯楠舒一战之力。 

    　　短视频数量，飞速上涨，更新迭代的速度开始越来越快。 

    　　慢慢的，抖音的内容就有且不仅有“黑丝短裙”和“腹肌整活”了。 

    　　有用户开始记录生活，有社牛开始在线整活，也有开始吐槽电视剧电影的，分享自家偶像哥哥的，平台的内容开始逐渐多元化起来。 

    　　不管是什么内容，只要足够精彩，都会得到的推送。 

    　　江勤发展逻辑其实很简单，想把抖音做大，那它的定位就不能仅仅只是一个短视频平台。 

    　　像快手、秒拍之流，他们希望以内容取胜的态度是正确，但还是没摸到这个行业的底层逻辑。 

    　　你的视频再有趣，也终究只能在视频赛道折腾。 

    　　我在乡下挖个芋头，挖个笋子，拍一些炊烟袅袅，可它的内容终究只有休闲价值。拿小咖秀来举例吧，他们一直在引导用户拍摄一些搞笑视频，并推荐用户模仿一些电视剧桥段。 

    　　这个赛道就太小了，你做到死也就只是小众。 

    　　有一天用户不想玩了，他们就会忽然发现，这个平台对他们说确实可有可无。 

    　　而抖音不只是要做好看的短视频，更重要的是追击热点、潮流与新闻。 

    　　就像当初做今夜头条的思路一样，怎么让抖音的内容跟上时代，获得最前沿的内容？那就要让全民参与创作。 

    　　因为无论是热点也好，潮流也好，新闻也罢，都是发生在用户身边的。 

    　　美颜滤镜上线之后，拍出来的“我”好看，就成为了引导全民参与短视频创作的一个基础。 

    　　拍出来的人好看，就有更多人愿意拍，内容量大，更新速度就快，那么时效性就越高，总有些热点会引发全民讨论，从而获得更大的流量。 

    　　抖音目前有四个流量池，从小到大，门槛分为200、1000、5000和一万。 

    　　由算法进行运算，完播率高、点赞率高且转发率高的视频，会被推入到1000的流量池，与高质量视频进行数据pk，胜者进入更庞大的流量池。 

    　　于是内容进入到优胜劣汰的环节，迭代，迭代，再迭代。 

    　　慢慢的，抖音就可以接触到第一手的社会热点，也就会吸引更多的用户。 

    　　当用户都知道，世界上全部热点、潮流与新闻都会第一时间在抖音“发生”，这款软件才能冲破“视频赛道”，迈进国民级应用的门槛。 

    　　然后它就不再只是一款娱乐软件了，它会成为视频赛道的微博，会成为视频赛道的今夜头条…… 

    　　举个简单的例子，你和你的朋友坐在一起聊天，他是抖音用户，你不是，而你发现他总是能知道很多你不知道的，好玩且新鲜的事情，你就会感受到巨大的差距。 

    　　那么这种信息差的垄断性，就会是抖音未来最重要的发展方向。 

    　　目前来说，在这个赛道当中，只有快手有这种进化趋势。 

    　　但根据快手的引导方向来看，江勤觉得快手团队还没意识到这个方向有多重要…… 

    　　时间过的飞快，2016即将迫近。 

    　　在抖音不断利用推送、算法来引导用户进行生活记录的时候，有很多的大事也随之发生了。 

    　　盒马鲜生开业，马芸亲自站台，被媒体问到拼团时含笑不语。 

    　　差不多同一时间，腾迅上线王者荣耀，在手游圈燃起了一把熊熊烈火。 

    　　同时，为了“趁你病要你命”，借助阿里的狙击行动完自己的市场争夺，哔哔和快的合并，改名哔哔出行，开始硬吃嘀嘀市场。 

    　　外界为拼团，真的是捏了一把汗。 

    　　而随着年底的到来，各大企业看开始公布自己的数据，并且大肆宣传今年取得的成就，也让拼团显得更加被动。 

    　　“拼团的市场增量几乎为零啊，外卖甚至有下跌的势头，但是今年的手机用户增量是百分之六点五，这些新增市场怕不是都被阿里系的平台吃去了。” 

    　　“国内是不太理想，但拼团的海外市场增量很惊人。” 

    　　“可是国内市场才是拼团的根基，我都替江勤心慌了。” 

    　　“阿里再怎么说也是阿里，认真起来才知道他多可怕。” 

    　　“你慌早了，接下来才是大时代，也许很多格局都会改变，马总说下半场决定下一年，拼团的2016恐怕不会太顺了。” 

    　　2016被互联网商圈的人称之为大时代，因为从11月份开始，3g网络就开始全面降速了。 

    　　三大运营商为了彻底迈入4g时代，为自家的套餐降价百分之二十，并全面开始实施4g套餐“流量当月不清零”。 

    　　为了赶上降费增速的风口，所有软件几乎都在打广告，做新玩法，而各种各样的app也开始层出不穷，就连医疗行业都加入了进来，在线问诊平台如雨后春笋般冒出。 

    　　同时，抖音也开始借助头条的渠道，进行推广，同时也登录了高得地图的开屏页面。 

    　　在数以千计的赛道之中，它显得尤为不起眼，但却又有着一股强韧的生命力。 

    　　“这个软件的用户数量，增长的好奇怪……” 

    　　“……” 

    　　京都中钢大厦，优酷土豆，市场及竞品分析部，负责研究行业新势态的王柏林看着抖音的增长数据，眼神里闪过一丝茫然。 

    　　优酷有自制视频板块，也培养出了类似唐唐脱口秀这种比较新颖的节目形式，所以他们对短视频赛道一直都有所关注。 

    　　一开始的时候，所有人都以为抖音的推广只是一件小事。 

    　　但随着监测数据的出现，王柏林很快就感觉到了一丝不对劲。 

    　　于是下午三点，王柏林开始整理资料，把快手、小咖秀的数据表都摞在一起，去找部门领导。 

    　　他觉得这件事有必要反馈一下，因为这就是他的工作职责。 

    　　“陈秘书，经理呢？” 

    　　“年底了，经理去和合作伙伴聚餐去了，你有事吗？” 

    　　王柏林握着手里的数据表：“那经理什么时候回来？” 

    　　陈秘书摇了摇头：“那我就不知道了，你也明白，年底各种应酬不断，我都好几天没见他了。” 

    　　“算了，我给他打个电话吧。” 

    　　王柏林离开经理室，刚要把电话拨出去，就看到接咖啡的同事看向了他：“你干嘛呢？” 

    　　“我找经理有点事，抖音的数据增量好像跟咱们之前的预估不一样。” 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第742章 来分分拼团的蛋糕吧 

    　　第742章 来分分拼团的蛋糕吧 

    　　“我看看怎么个事儿？” 

    　　同事拿过他手里的数据表看了一眼：“正常的涨幅吧，今夜头条在为抖音做推广，有这种效果不奇怪啊。” 

    　　王柏林看他一眼：“不奇怪吗？” 

    　　“你认为奇怪的地方在哪里？” 

    　　“我们进咱们公司之前是做软件推广的你知道吧？我接触过今夜头条的推广渠道，按道理来说，这个渠道的持续性不会这么强的。” 

    　　王柏林把自己的想法说了出来，并指着上涨幅度越来越高的曲线给同事看了一眼：“加速度上涨，不奇怪么？” 

    　　同事愣了一下，又低头观察了一眼，眉心不禁皱起。 

    　　广告之所以叫广告，是因为它具有营销性质，就算渠道的传播效率再高，它的后续效果也会是持续下滑的。 

    　　第一次广告出现，十个里可能会有三个会选择看看。 

    　　第二次，剩下的七个里也许有两个。 

    　　而到了第三次，四个里也许只有一个，甚至一个没有。 

    　　但根据王柏林这段时间的记录，以开页首推视频的数据为例，整个抖音的流量都在越来越大，加速度非常明显。 

    　　“我觉没什么大不了，我们做工作的，也不能盲目信任之前的经验。” 

    　　“盲目信任？” 

    　　同事将数据表还给了他：“4g时代了，网络都开始提速了，其实以前的很多数据经验都没什么参考性了。” 

    　　王柏林抿了下嘴：“这倒也是。” 

    　　“最重要的是，再过半个月就放年假了，你想加班么？” 

    　　王柏林瞬间摇头，鬼才他妈的想加班。 

    　　“所以啊，万一领导真觉得这是个事儿，让咱们一边过年一边写数据报告，那不完蛋？” 

    　　同事挠了挠头又补充了一句：“年后再说呗，就目前这个数据增长量，过完年撑死也就十万，没必要紧张。” 

    　　王柏林思索半晌之后放弃了上报的想法，转身回了工位。 

    　　而在随后的几天时间里，王柏林虽然放弃了上报的想法，但仍旧留意着抖音的数据变化，以及站内互动数据的上涨趋势。 

    　　同时，他还观察了秒拍、快手和小咖秀的数据变化。 

    　　他发现这三家的流量及互动区的活跃度似乎在下滑，但一个人的力量有限，他也做不出细致的分析，暂时也搞不清楚这意味着什么。 

    　　随后，国内大部分地区开始冬雪飘摇，整个京都的夜晚开始被一片干净的白色所笼罩。 

    　　每个公司都进入到了年底的核算阶段，做总结，写报告，顺便核算一下部门经费，把没完的钱赶紧在放假之前完。 

    　　阿里这边的聚会很热闹，饿了不、口碑、合并后的哔哔，以及各种相关产业悉数到场。 

    　　“饿了不最近怎么样？” 

    　　“整体业务都在直线上升，我们还引入了鲜配送和药品配送，效果非常不错。” 

    　　“淘票票的增长势态也相当良好，从去年的百分之十二点三，上涨到了今年的二十七点六。” 

    　　众人说着话，忍不住看向了哔哔出行的程伟。 

    　　他们的业绩就不用说了，虽然前期因为被有关部门责令整改，因此丢掉了大部分的市场，但随着快的的并入，后期的哔哔出行发力很猛。 

    　　而诸如饿了不、淘票票、口碑和哔哔的业务增长，实际上是拼团三大业务板块的缩水。 

    　　作为曾被拼团按地上暴揍过的企业，复仇的爽感甚至超过了数据上涨时的兴奋。 

    　　正在此时，包厢的门忽然被推开，踩着高跟鞋的庞蕊迈步进来。 

    　　见状，一众人纷纷起身，端着酒杯给庞蕊问好。 

    　　庞蕊微笑着和大家点头致意，然后说了声请坐，也像他们刚才讨论的那样，问了问各家的业务情况，在听完后微笑更胜。 

    　　“告诉大家一个好消息，支付宝冠名了今年的春晚。” 

    　　“从一月下旬开始，我们有一个全民性的活动会借正式上线，届时会有庞大的流量接入，希望各位能接得住。” 

    　　庞蕊将鬓角的发丝挽到耳后，端起了酒杯，嘴角扬起一抹微笑。 

    　　桌上的饭菜冒着热腾腾的蒸汽，在橘色的灯光下四散开来，让整个包厢内都多了一种云山雾罩的感觉。 

    　　窗外雪下的很近，再加上有风作伴，气温很低，蒸汽接触到窗户后液化，凝成了小水珠，被众人开怀的笑声震落。 

    　　外卖大战结束，张煦豪记得有人说他是o2o之王。 

    　　线下支付大战结束，庞蕊记得有人说超越的时代。 

    　　在场的每个人，都直接或间接地有一个狗型阴影，但此刻，那片阴影明显扛不住他们的合力反攻。 

    　　也许来年，一切都会尘埃落定。 

    　　新春，年味开始初现，江勤在家里爬上爬下的贴对联，而冯楠舒则在屋檐下研究着菜谱，似乎是在思考着后天年夜饭的事情，样子十分认真。他们今年不回家过年了，因为抖音目前正在关键时期，江勤也没那么多的心力，所以一家人就地过年。 

    　　老爸老妈昨天打电话来，说二十九来沪上，所以冯楠舒现在认真研究菜谱，就是要表现一下。 

    　　她，是超级贤惠的江太太。 

    　　冯楠舒翻来翻去，然后被进屋拿剪刀的哥哥捏了下脸，忍不住哼哼两声。 

    　　“学会了么？” 

    　　“学会了。”小富婆很自信。 

    　　江勤剪断胶带，在门口贴了个福字：“都学会了什么，说给我听。” 

    　　冯楠舒把菜谱合上，眯着眼睛想了想，心说我好像学会了怎么在周姨做饭的时候指手画脚了。 

    　　而就在江勤爬上脚手架贴横批的时候，门外忽然有台黑色的汽车开来，停到了斜对面婶婶家的别墅门口。 

    　　来人提着个粉色的芭比娃娃，低着头，迈步进了门。 

    　　江勤对这一幕假装没看见，将横批贴好。 

    　　女儿今天早上被婶婶接到对面去了，说是要留下吃午饭，叔叔估计是又偷偷地给冯世荣打了电话，让他来看外孙女儿看了。 

    　　事实上，自从江爱楠断奶之后，这种事就发生了好几次，江勤心里门清，但并未阻拦。 

    　　不过看孙女儿归看孙女儿，江勤还是不会给他好脸色。 

    　　正在此时，别墅外跑进来一个小男孩，手里拿着个比自己的手还大的手机，对着江勤刚贴好的福扫了一下，然后迅速跑开了。 

    　　这小男孩是隔壁邻居家的，十岁左右，长得白白胖胖的，性格很外向，谁家都敢窜门。 

    　　他刚才来就是为了集五福的，支付宝推出了一个扫福字就可以换卡的活动，只要集齐爱国、富强、和谐、友善、敬业，就可以在大年三十当天瓜分一亿现金红包。 

    　　这活动从进入腊月开始就异常火爆，支付宝的风头一时无两。 

    　　但江勤对这个活动其实挺反感的，他一直觉得人气运是平衡的，有失就有得，就像是能量守恒一样。 

    　　伱拿自己的气运换了马叔的钱，那么马叔就相当于钱买了全国人的气运。 

    　　阿里凭这个气运最起码能辉煌四五年吧，但气运的平衡靠着外力打破，此后必将会受到失衡的强烈反噬。 

    　　不过除了气运之外，该说不说，这活动确实是大大地提高了支付宝的日活。 

    　　江勤丢下剪刀，就听到外面传来了一阵发动机的声音，载着冯世荣而来的那辆车，此时又载着冯世荣缓缓离开。 

    　　半个小时之后，车子回到了佘山庄园，冯世荣进到别墅，看到大舅哥段宏也在。 

    　　他轻轻打了个招呼，转身就上了楼。 

    　　自从冯世荣被赶出冯氏集团之后，他和段颖几乎没过过几天的安生日子，以前的和睦，似乎就像是一场镜水月的假象。 

    　　“妹夫这是去哪儿了？” 

    　　“不用问都知道，肯定又去看她那个外孙女去了。”段颖冷冷地开口。 

    　　段宏忍不住叹了口气：“看错了人这件事，其实也不怪你。” 

    　　段颖的脸色铁青着，沉默了许久。 

    　　“行了，我不多留了，有几个客户晚上要一起喝酒，投资的事情你抓紧一些。” 

    　　“嗯，我知道了。” 

    　　段宏的有一家公司，叫做宏润供应链，当初在拼团的打压之下差点破产，但随着阿里对拼团的市场狙击战开始，他却等来了一个改换命运的转机。 

    　　拼团在o2o市场战无不胜，拼团供应链可以说是占据了很大的因素。 

    　　所以饿了不和口碑，目前也在找供应合作商，用来削弱掉拼团在o2o市场的优势。 

    　　他们合作模式就像是阿里旗下的菜鸟裹裹一样，招募全国供应公司加盟，共分利润，一致对外，实现对拼团供应链的反制。 

    　　段文钊之前做饭点的时候，手里捏着一部分饿了不的股份，而作为股东的老爹，段宏的宏润供应自然就成了饿了不的合作伙伴。 

    　　但是段宏的野心很大，贪念滔天。 

    　　他觉得这个机会千载难逢，以后不会再有了，所以各种拉投资，想扩大体量吃掉更多的订单，成为下一个拼团供应链，于是就把主意打到了段颖的身上。 

    　　他说拼团要完了，所有人都在张着盘子等着分蛋糕，这时候投资稳赚不赔。 

    　　段颖一开始还很犹豫，因为她见证过拼团的手段，根本不相信这种互联网巨头会倒下。 

    　　但段宏也很有两把刷子，立马把阿里搬了出来，说这次就是阿里在针对拼团，那可是阿里啊，像这种公司，如果认真起来谁能扛得住。 

    　　这话一出，段颖瞬间心动。 

    　　只不过她也知道，她指望不了冯世荣，所以她这段时间一直在利用冯太太仅有的那点含金量在太太圈疯狂集资。 

    　　她也算是活明白了，男人永远都是靠不住的，想要永远富贵，那就只有靠自己。 

    　　（铺垫完了，求月票，月底了，不要攒了家人们~！） 

    　　(本章完)

 第743章 浓雾袭来 

    　　第743章 浓雾袭来 

    　　腊月的最后一天，春节歇业之前的最后一个商业小高峰，沪上的商圈热闹非凡。 

    　　拼团的年终营销已经顺利进入到收尾阶段，拼团产业园里除了值班人员，其他人都已经返乡过年。 

    　　此时的江勤正站在主卧的卫生间，看着师傅将新买的洗手盆装好，道了声谢。 

    　　他们家的洗手盆，昨天塌了。 

    　　间接原因是因为江爱楠在婶婶家过了夜，没回来。 

    　　至于直接原因，江勤说是冯楠舒坐塌的，还说她是胖妞，小富婆当时一脸委屈，觉得不是自己压塌的，是哥哥撞塌的。 

    　　不过说来说去，其实两个人都有功劳吧。 

    　　“江勤，这个洗手台的颜色不好看。” 

    　　“是有点不搭，但是木质台面不冰屁股，我特地找人订做的。” 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，忽然想起自己前几次被抱上去喊凉的事，于是咚咚咚地锤他，嘴里念叨着哥哥最上瘾。 

    　　她特别喜欢和江勤亲热，但就是不承认自己上瘾，江勤也是。 

    　　早上的八点多钟，修好了的洗手台之后，婶婶就领着江爱楠从对面过来了。 

    　　袁友琴和江正宏的飞机已经落地了，今年在这里过年，所以她就带着他们家的孙女儿先来等着。 

    　　秦女士给江爱楠买了个又粗又憨的大金镯子，作为给小丫头的新年礼物，戴在了她的手脖子上，给江爱楠累的直叹气。 

    　　小小一只的她不明白，为什么自己要承受这个年纪不该承受的“经济压力”。 

    　　小丫头今天穿了一件白色羽绒服，脱掉了后是黑色的吊带裤，齐耳短发，空气刘海，小小一只地溜达到客厅，又转头对着秦静秋奶声奶气地喊着姥姥抱。 

    　　秦静秋就刻意离远了一点，想让的江爱楠跑过去抱她，以此来锻炼她。 

    　　不过就当江爱楠跑了三步之后，忽然看到了爸爸妈妈从二楼下来，手里还提着一包过年用的，于是立马换了个弯，抛弃了秦静秋。 

    　　“爸爸抱。” 

    　　“又学你妈妈。” 

    　　江勤伸手把她抱起来，忍不住吐槽一句。 

    　　见自己被抱了起来，江爱楠瞬间在江勤的脸颊上吧唧一口，流下一片晶莹的口水，然后盯着江勤手里的移不开眼。 

    　　这么大点的女孩其实大部分的语言都是跟爸妈学的，江爱楠也不知道是什么时候看到了冯楠舒要他抱，于是学的又快又好，每次都这样撒娇。 

    　　没抱到的秦静秋忍不住叹了口气：“爱楠的性格真是随了你了，小小年纪就会见风使舵，哪里有去哪里。” 

    　　“听到没有啊闺女，姥姥说你见风使舵。” 

    　　江爱楠理解不了成语，缩在江勤怀里一脸乖巧盯着块流口水。 

    　　江勤总觉得她好像有两面，一会儿猴精猴精，一会儿又随了小富婆的傻兮兮。 

    　　正说话的功夫，门外传来一阵汽车引擎，袁友琴和江正宏来到了香缇别墅。 

    　　在见到江爱楠的时候，老两口瞬间从走变成了小跑，一边喊着孙女，一边把江爱楠从怀里抱了过去。 

    　　“小丫头，有没有想奶奶？” 

    　　江爱楠傻傻地点了点头，忽然看到江正宏手里好像提着一只大玩具，于是伸出手：“爷爷也抱。” 

    　　江正宏赶紧把她抱起来，隔辈亲展现的淋漓尽致。 

    　　江勤站在旁边看着，忍不住拍了张照片发到了空间里，顺便还抄送给了少爷一份。 

    　　“羡慕吗？” 

    　　“有敬业福没有？” 

    　　“滚。” 

    　　江勤发了个文明用语过去，结果发现微信出现了一个红色感叹号，愣了一下之后，他立马打电话过去要骂人。 

    　　曹少爷说过了年再加回来，以防止有人借江爱楠的名义电信诈骗。 

    　　不过如果江勤有敬业福，可以联系他， 

    　　今年春节的热度比以往多了一道程序，那就是所有人都想在大年三十之前集五福，等到着三十晚上的开奖，就连苏奈他们都在弄这个，整天在群里问有没有敬业福。 

    　　按他们的话说，一回老家大家都在聊五福，不玩显得不合群一样。 

    　　江勤啧了一声，心说伱们每年在拼团赚这么多钱，回去看看你那些七八千的小伙伴，不才是最大的不合群么！ 

    　　江勤收起手机，就看到老妈已经开始忙活着要包饺子了。 

    　　沪上这边过年习惯吃蛋饺，但袁友琴吃不惯，总觉得过年不吃水饺就好像没过一样。 

    　　而在包饺子的过程中，冯世华也过来了，上了两年班的叔叔，眼睛里已经没有了光，见着江勤就想骂人。 

    　　他一把抱起江爱楠：“小公主，你要快点长大啊，长大了替外公上班，知道不？”江勤给叔叔倒了杯茶：“真辛苦啊，不到两岁的年纪已经被安排上班了……” 

    　　“我不到五十的年纪也被安排上班了，我找谁说理去！” 

    　　“叔，我家爱楠要继承拼团的。” 

    　　冯世华算了一下：“那就再生两个，一个接手拼团，一个接手喜甜，一个接手冯世地产。” 

    　　江勤眯起眼睛：“那就得改名江氏地产了。” 

    　　“改，痛快改，我一点意见没有。” 

    　　“叔，你是多不想上班，家里的祖业都想丢了。” 

    　　时间一直来到晚上，一家人吃着年夜饭看着春晚，而江勤则抱着自家负责工资回收的小天使，四面八方的拜年，别墅里欢声笑语一片。 

    　　而此时抖音也十分热闹，董文豪策划几个针对新年的主题拍摄计划，利用流量扶持和现金红包奖励，引导用户发布契合新春主题的视频，来培养用户追逐热点的习惯。 

    　　目前最火的一条视频是一个ip来自山东的男生，给大姨拜年的视频。 

    　　视频当中，大姨套着红包，嘴里喊着拿着拿着，但脚一直往后撤步，而男生则喊着不要不要，但一只手把口袋撑得老大，往前逼近。 

    　　这视频连十五秒都不到，但在春晚越来越难看的情况下却成为了网友的快乐源泉。 

    　　因为就这简单的几个动作，真的是引起了无数人的共鸣。 

    　　“沃日，你是在我家装了摄像头了吧？” 

    　　“我真的是想要红包，但碍于面子还要拒绝，真怕对方一认真就不给了！” 

    　　“大姨真不懂事儿，没看到口袋都张开了吗？” 

    　　“大姨心里也慌得一批啊，这红包拿着用了好年了，今天怕不是要折在这里了。” 

    　　这条视频上线了短短五个小时，瞬间收获了一万点赞，而转发数量更是高达了三万。 

    　　这个数据，对比抖音刚上线那会儿，已经是翻了几十倍有余。 

    　　在洛京一个小区里，优酷竞品数据分析师刚刚看完春晚，支付宝的集五福活动已经截止，就等待开奖了，他却连敬业福的影子都没见到。 

    　　一阵狂欢后的空虚使他感到无聊，于是在手机桌面滑动了两下，最后鬼使神差地打开了抖音。 

    　　很快，他也刷到了最火的那个拜年红包视频，忍不住会心一笑。 

    　　但很快，他的笑容就渐渐僵在了脸上，并迅速从沙发上坐起来，看着旁边的点赞、评论及转发数量，眼神一阵发怔。 

    　　几天了？ 

    　　半个月了。 

    　　王柏林回忆着上次观察抖音数据的事，蓦然警觉，抖音在这半个月的时间里，流量好像是以几十倍的速度飞涨的。 

    　　他打开评论区，不断地翻动，然后逐条浏览，心脏开始通通直跳。 

    　　人机的留言和活人的留言是很容易分辨的，抖音在刚上线的时候确实有一些人机在营造热度假象。 

    　　但此时此刻，他意识到这条视频内的八百多条评论数都是真的。 

    　　要知道，整个春节期间，所有的热度几乎都被集五福给夺走了，王柏林从见过抖音有除却今夜头条之外的任何推广渠道。 

    　　他思索良久，打算和同事聊一下，于是打开了微信。 

    　　不过没等他找到同事的微信，他就发现女朋友都给他发了消息，但因为刚才没拿手机，所以忘了看。 

    　　沃日，这不完犊子！ 

    　　女朋友对他的要求是要秒回啊草。 

    　　王柏林头皮都麻了，迅速点开了女朋友的消息，结果发现女朋友给他发了个视频，那个视频是他刚在抖音上看过的拜年视频。 

    　　“你看看这个，太真实了，笑死！” 

    　　王柏林愣了一下，将视频点了进去。 

    　　他发现微信上转发来的视频和抖音上的不一样在于，转发视频的左上角被加上一个跳动的抖音水印，而视频的结束则多了一秒。 

    　　页面是弹跳出来的抖音图标，有个甜美的女声轻语，抖音，记录美好生活。 

    　　没等他反应过来，他就发现一起打游戏的朋友也给他发了消息。 

    　　“你看看这个，简直就是我，笑死！” 

    　　然后就是合租的舍友：“我宣布，抖音代替了春晚，这视频笑死我了！” 

    　　除此之外，他还发现他的“相亲相爱一家人”里，有自己的小表弟转发的一条，来自于抖音的，昭和+平成奥特变身集锦。 

    　　王柏林愣了一下，仿佛陷入到了一种巨大而粘稠的冰冷当中，一瞬间就惊出了一身冷汗。 

    　　他发现有些事情就像是忽然发生的一样，一瞬间，大家的关注点不约而同地就统一了起来，毫无征兆，却巧合的令人毛骨悚然。 

    　　(本章完)

 第744章 跨界天王 

    　　第744章 跨界天王 

    　　许久之后，当窗外的烟在天空中盛开，鞭炮声也噼里啪啦地在院子里响起的时候，王柏林蓦然回过了神。 

    　　他伸手打开了抖音，选择了右侧头像下方的第四个功能，转发。 

    　　与其他软件转发模式不一样，抖音的转发点开之后并不是分享至xx软件，而是提示你下载视频。 

    　　而在视频被下载的过程中，则自动生成了右上角的水印及视频结束页。 

    　　操作到这一步的时候，王柏林浑身起了一层鸡皮疙瘩。 

    　　目前市面上的软件在内容转发功能上，用的基本都是链接的形式。 

    　　我看到了好玩的视频，转发到你的微信，你收到之后看到的会是一条连接，点进链接后才能观看。 

    　　而抖音的视频保存分享，则是让用户直接发送视频本体。 

    　　搞清楚了这些之后，王柏林忽然就明白抖音的增长数据为什么会越来越快了。 

    　　当有人在抖音看到好玩的视频，会以保存视频的功能来转发到朋友那里，而朋友看了之后觉得也很有意思，可能随手就会转发到另外的朋友那里。 

    　　然后是朋友的朋友，朋友的朋友的朋友…… 

    　　这个视频可以脱离平台，不需要受环境限制，只要内容有趣，极有可能会被转发成千上百次，甚至会流入到其他的媒体平台。 

    　　就比如这的过年收红包的视频，光王柏林自己就被转发了三次，可想而知这个视频的覆盖面达到了什么程度。 

    　　而抖音，有无数这样的视频…… 

    　　敲定这种转发形式的人，不在乎视频会流向何处，他只需要看到他们跳动的logo，以及最后那句抖音，记录美好生活。 

    　　他不管伱会不会下载，他要的就是让你听到抖音的名字。 

    　　他知道，当传播重复、重复再重复的时候，你总会忍不住好奇主动去下载的。 

    　　就像今晚这个除夕夜，王柏林觉得如果自己是个普通人，看到女盆友、发小和舍友都在玩这个软件，那自己绝对立马就会随波逐流。 

    　　最要命的是，保存视频后再转发，这种方式不会受到任何平台的限制。 

    　　当初淘宝和腾讯互掐，腾讯旗下所有社交软件都屏蔽了来自淘宝的宝贝链接。 

    　　可抖音的视频他们是屏蔽不了的，除非他们直接砍掉自己的视频功能。 

    　　然后这些好玩的视频就可以被发到微信里，发到朋友圈里，可以发到qq空间，微博、优酷、bilibili，所有支持视频功能的平台，都将变成它的推广渠道。 

    　　于是，那些视频就会像病毒一样，散播到互联网的各个角落。 

    　　“支付宝开奖了，79万人，平均分到272元！” 

    　　“最后一秒扫出敬业福，压岁钱有了！” 

    　　“敬业福被炒到五百一张，开奖后你后悔了吗？” 

    　　“实际到手金额272，这也太少了吧？！” 

    　　“没有扫到敬业福，但是收到了男朋友1314的红包！” 

    　　王柏林低下头，发现自己手机上又多了五条被朋友转发过来的视频，都是五福开奖的消息，每一条都带着抖音，记录美好生活的声音。 

    　　五次，在同样的时间节点当中，一个同样的事件又在自己眼前传播了五次。 

    　　要知道，刚才那个新年收红包的消息也只重复了三次啊。 

    　　也就是说在这两个小时里，他为数不多的社交关系里，又有两条传播通道被打通了。 

    　　此刻，王柏林发现自己胳膊上的鸡皮疙瘩越来越密。 

    　　除夕夜，随着烟的升空，无数人都在议论着支付宝开奖的消息，阿里成功制造了一个热度甚至要超过春晚的关键词。 

    　　但似乎只有王柏林知道，这沸腾着的、喧哗着的夜色下，在所有人的视线都被五福吸引去的时候，一个软件已经在势不可挡地崛起了。 

    　　他在互联网行业里摸爬滚打了很多年了，算是很资深的那种人了。 

    　　他记得从2013年4g宣布商用以来，所有人共识都是，4g必然是视频的时代。 

    　　于是爱奇艺从中崛起，带来了一波自制综艺和网剧的风潮。 

    　　随后又有b站的弹幕视频火出圈，为视频赛道增加了更新鲜的玩法。 

    　　所有人都觉得差不多了，就这样了，可王柏林在今夜忽然明白，在大家都以为自己站在了4g的风口上时，抖音成为了4g时代最大的风口。 

    　　有些人，是在行业内部创造自己，有些人是自己创造了行业。 

    　　春节很快就结束了，支付宝集五福活动所带来的巨大成功让庞蕊如飘云端。 

    　　只是在开工的那天，当她喜不自胜地来到的阿里总部，却见到好多员工都在拿着手机议论纷纷，而在见到各事业群高管的时候，则发现他们一脸凝重。 

    　　“怎么了？都苦着个脸做什么？马总不是叫我们来开会？” 

    　　“庞总，抖音搞了个大的。”“？” 

    　　大人物的春节不是沉浸在网络度过的，因为网上所有的风景，这些人只要动动嘴就能亲眼见到。 

    　　2015年的阶段式胜利之后，庞蕊去了冰岛过年，划船、潜水，并没有太过于关注国内的事情，事实上她就算在国内，也不太可能关注娱乐产业的消息。 

    　　可与她不同的事，早在大年初三，抖音就已经引起了所有互联网公司的关注。 

    　　除夕夜当天，抖音上传视频数量超过了260万，24h的启动次数高达7.9亿，就算是凌晨三点，都有几十万的在线活跃度。 

    　　用废寝忘食这个词来形容抖音用户，已经再合适不过了。 

    　　新浪、腾讯、百度等大厂，全都感受到了如同海啸一般的压力。 

    　　“抖音从一月份开始推广，半个月的时间里已经是app store的下载量第一了。” 

    　　“我家孩子说，他们全班的同学都在用抖音。” 

    　　“抖音上面有个网红叫papi酱，用台湾腔和东北话分饰两角，吐槽现下的社会热点，三天吸引了五十万粉丝关注。” 

    　　“现在，所有的互联网公司都在研究抖音这个软件，文娱事业群的数据部和内容部初五就回来加班了，两天没有出过公司。” 

    　　庞蕊的秘书忍不住开口，把众人讨论的事情做了总结。 

    　　庞蕊大概听懂了，是春节期间出了个很厉害的视频软件，出乎了所有人的意料。 

    　　她本身不太关注文娱产业，但也能清楚下载第一，三天吸粉五十万，所有人都在用这几个词组代表了什么。 

    　　不过让庞蕊感到奇怪的是，不关注文娱产业的她竟然觉得这个名字有点耳熟。 

    　　“抖音……” 

    　　庞蕊眯着眼睛回想了一下，脸上的表情一僵，脑后窜上来了一股凉气。 

    　　她知道自己为什么觉得抖音耳熟了，因为这是拼团推出的那款软件！ 

    　　文娱行业与支付宝的现有业务无任何冲突，但如果是拼团生态当中的一环，那就另当别论了。 

    　　庞蕊立马就去来了文娱事业群的办公楼，而此时，内容部和数据部已经收集并整理了大量关于抖音的数据，正在进行内部讨论。 

    　　而在差不多平行的时间段内，新浪、腾讯、网易和百度等公司全都在经历这种讨论会。 

    　　“抖音通过保存视频才能转发的形式，在春节的这段时间里，把logo散播到了互联网的各个角落，无处不在。” 

    　　“不管你是哪个平台的用户，总会看到带着抖音logo的视频，于是你就知道了这么一个平台。” 

    　　“而随着你看到他们logo的几率越来越多，你就觉得，我为什么不直接看抖音呢？” 

    　　“于是在短短半个月的时间里，他们就从一款三百万下载量的软件，直接跨过了大千万级的门槛。” 

    　　“最可怕的是，我朋友圈里的女孩发自拍都会先用抖音拍好再截图，因为抖音的美颜算法更自然，而她们每次自拍，都是抖音的活广告。” 

    　　“各位还记得拼团投资美图秀秀么？当初大家都不清楚为什么，但现在一切都水落石出了。” 

    　　“我试了一下抖音的拍摄功能，说真的，我活了三十多年从没觉得自己会这么帅。” 

    　　“就算为了看到那么好看的自己，你都愿意天天在这个平台乱拍，拍出来好看你才愿意拍，更愿意发出来被别人赞美啊。” 

    　　“所以创作者疯狂涌入，用户数量不断地增加，抖音现在的传播速度，比病毒还要可怕。” 

    　　庞蕊在短时间内接触了太大量的信息，一时间无法形成理解。 

    　　但随着数据部将抖音下载量数据图、点赞量数据图、转发量数据图投放到大屏幕上的时候，看着那几乎笔直的上涨曲线，庞蕊知道，拼团在打造一个4g时代最大的流量池。 

    　　而新浪微博此时，也如临大敌。 

    　　因为企业类型不同，所以大家的关注点也不同，阿里关注的是流量，而微博关注的则是载体和内容。 

    　　他们发现，自己的热搜榜上出现的新闻，很快就能在抖音见到相关视频。 

    　　但在抖音火起来的东西，在微博上却看不太到，又或者说没有视频那么直观。 

    　　作为整个资讯行业最成功的平台，微博其实很早就察觉到，文字媒体在视频媒体面前没有任何的优势。 

    　　之前网速慢，网费贵的时候，文媒还能保持一定的优先地位，但随着4g降价增速，这种优势就会被逐渐瓦解。 

    　　他们现在也在主推微博的视频功能，在这条道路上投入了大量的人力物力，不断地尝试摸索。 

    　　微博产品总监一直认为，自己有足够多的时间来布局视频行业，继续保持资讯平台的优势地位。 

    　　但他却没想到到，仅仅一个春节，颠覆行业形态的产品就出现了。 

    　　而让他们产生恐惧的，不是腾讯，不是百度，反而是一位跨界而来的天王。 

    　　(本章完)

 第745章 算法的门槛 

    　　第745章 算法的门槛 

    　　江勤在年后的这段时间一直都挺忙的，他将女儿交给了爸妈，自己则领着冯楠舒出了几次国，考察了一下拼团的海外市场，并旅了个游。 

    　　阳光沙滩，冯楠舒穿着蓝色碎裙，戴着大大的遮阳帽，比眼前的万里晴空还要美好。 

    　　自家这个已经生了女儿的少女，似乎无时无刻不在用自己的漂亮和可爱告诉他，你生意做的大，但人生最大的财富就是我啊。 

    　　于是微风浮动她的长发和裙摆，连海浪似乎都在为她涌动。 

    　　等到回国之后，江勤还带她参加了一些行业讨论会，又上了个央视的演讲节目。 

    　　有同行的企业家每次碰到他，都能看到他在人少的时候贱呵呵地惹自己的江太太，然后就被踢一脚，画面很好笑。 

    　　但好笑是好笑，他们却有些笑不出来。 

    　　因为很多人都清楚，江勤又一次引领了时代的发展。 

    　　“我们也必须要做短视频了。” 

    　　“这个风口，绝对不能被拼团这一家企业占有。” 

    　　“我有预感，短视频，将会是所有互联网产业的沃土。” 

    　　惊蛰之后，全国各个地区的温度都稍稍有所回升，无数互联网公司在被抖音打了一闷棍之后，开始为短视频立项。 

    　　立项之后就是组建团队，大批量招募员工。 

    　　大厂的风格就是这样，既然上面来了命令，那么不管你有没有头绪，都要先动起来，做出个样子给大家看看。 

    　　于是经费开始流逝，方案开始策划。 

    　　一款产品的出现，底层逻辑、核心理念和发展方向是最重要的，如同地基一般，将决定建筑能的盖到多高。 

    　　于是所有人都开始深入研究抖音，同时也在研究其他的竞品，诸如快手、小咖秀、秒拍等等。 

    　　同领域产品在对比之下，很多差异都会变得特别明显。 

    　　想要跟风的互联网公司发现，抖音与其他短视频软件有很多的不同。 

    　　其他的短视频产品还是会用传统的互联网逻辑，给你划分出首页推荐，内容精选、或者是生活、段子、新闻等频道分类。 

    　　而且，他们玩法还是让创作者利用视频内容来提高个人账号的知名度。 

    　　小咖秀的视频甚至都是通过社区功能发出去的，和微博的玩法并没有太大区别，伱只有在社区推荐里发现了你感兴趣的视频博主，关注他，你才能看到关于他更多的内容。 

    　　快手比它好点，一打开软件就是好多的视频缩略页。 

    　　这些视频会打上标题，你看到感兴趣的标题就可以点进去，与小咖秀相比，它这种模式更亲近了用户一步。 

    　　而抖音则是把这些都放弃了，没有社区，不推社交功能。 

    　　说白了，你玩抖音，没有一点废话。 

    　　它的首页就是视频播放页、完全没有什么选择性，它似乎极其肯定它给你的就是你喜欢的。 

    　　“是算法。” 

    　　“拼团的算法已经成熟到，我给你一个东西，你就必然会喜欢的程度了。” 

    　　这几乎是所有互联网大厂在决定模仿抖音时，所面临的第一个问题。 

    　　抖音的精准算法推荐算是核心玩法之一了，你想要做同样的平台，这个门槛要怎么跨过去。 

    　　“抖音的新用户在进入软件之后，系统推荐的帅哥美女视频会多一些，因为这样的内容门槛比较低，要有还看。” 

    　　“刷着刷着，当你对更感兴趣的内容选择点赞、收藏或者转发，产生了兴趣数据之后，拼团的算法就会精准地捕捉你喜欢什么。” 

    　　“然后你每次打开，它都能精准地锁定你感兴趣的内容，自动为你播放。” 

    　　“所以抖音没必要做视频分类，它甚至为用户省去了“寻找内容”这个环节。” 

    　　“这，是很多的平台连想都不敢想的。” 

    　　每一家打算做短视频的互联网公司，在听到分析师的汇报之后沉默许久，然后忍不住产生了一个疑问。 

    　　“我们的算法，没有拼团的高级吗？” 

    　　“不能这么说。” 

    　　“那为什么这会成为难点？” 

    　　“其实算法的底层逻辑都是差不多的，每种算法被开发出来后都是婴儿，关键在于你用什么数据进行培养和训练，抖音现在用的这套算法，是今夜头条千万级日活用户喂出来的，差距太大了。”拼团是国内最早开始做算法的公司，在团购大战还是一片混乱的时候，他们的大数据算法中心就已经在沪上落地了。 

    　　算法第一次闪亮登场并左右战局，是在于自媒体之战上。 

    　　那时候今夜头条刚刚上线，在推荐算法的加持下很快就实现了对手百的反超，两年来一直是自媒体赛道第一。 

    　　而利用今夜头条培养出来的算法，则在后续的时间里被拼团钱挖来的算法工程师优化优化再优化，如今已经是领先行业的版本了。 

    　　其实拼团的算法也用到过拼团到店、拼团外卖当中，之所以没引起什么效果，是因为人的胃口太难测了。 

    　　你今天想吃的东西，可能明天就忽然厌恶了，这是时常会发生的事情。 

    　　但兴趣不一样，兴趣并不会变来变去，于是拼团算法的优越性彻底在短视频行业爆发。 

    　　可就拼团为抖音设下的门槛如此之高，可对互联网企业来说，该跟的还是得跟。 

    　　腾迅的速度是最快的，因为他们三年前做过一个差不多的产品，叫做微视。 

    　　这个产品是腾迅对短视频行业的一次尝试，但马总认为这个项目价值没想象中那么高，再加上那时候游戏行业发展迅速，直播平台风生水起，于是微视这个项目很就快被砍掉了。 

    　　但随着抖音的上线，腾讯忽然发现不是这个项目价值不高，而是自己没做明白。 

    　　尤其是看着抖音起飞一般的成长速度，腾讯慌得一批。 

    　　抖音虽然没有丰富的社交功能，不会对微信造成直接打击，可抖音对用户的时长占有率太高了。 

    　　一个人在微信所的时间平均数只有四个小时，有舔狗停在聊天页面上等女神洗澡的时候会高一点。 

    　　但抖音，却可以让用户在短视频里费九个小时以上。 

    　　互联网的内容越来越丰富，玩法越来越多，能占据用户更多时间的平台，才会是赢家。 

    　　而用户的碎片时间，则是所有企业的必争之地。 

    　　于是，随着腾讯微视的入局孵化，百度也立项了一个叫好看视频的项目，除此之外还有波波视频、小影、彩视、快视频等软件，一个个地相继上架。 

    　　像腾讯、新浪、百度这种有能力做算法的，当然就是朝着算法推荐一顿努力。 

    　　而没能力做算法却还喝口汤的，则还是沿着传统的分类模式做社交功能的视频软件。 

    　　最有意思的是阿里，2012年，阿里收购优酷，和土豆合并，改名优酷土豆。 

    　　四年后，阿里又把这他们拆开，将土豆抽调出来，发展土豆短视频，通过uc进行孵化。 

    　　同时，快手、小咖秀等软件，也开始向着抖音靠拢。 

    　　而此时的江勤在攒了一波曝光度后返回了沪上，去浅酌看了一眼。 

    　　浅酌的客户都是年轻人，所关注的是最前沿的文化，在看到大家都在玩抖音的时候，他觉得大势已成了，于是拍着桌子说今天高兴，要少爷请客。 

    　　曹广宇骂骂咧咧地走到江勤面前，造型极为别致，右边的眼圈竟然是黑的。 

    　　“你这是……怎么搞的？” 

    　　“看黑丝看的。” 

    　　“黑丝掉色啊？” 

    　　“可能是拳头掉色吧，我昨天在抖音看黑丝，被丁雪发现了。” 

    　　江勤的嘴角抽搐了一下：“这虎逼娘们，下手可真黑啊。” 

    　　曹广宇歪了下嘴：“主要是抖音太让人上瘾了，一打开就关不上了，上个月的流量都他妈超了，我现在合理怀疑你是联合运营商骗我钱。” 

    　　“我头一次见着有富二代因为流量费心疼的，你也就是投了个好胎，别的是一点没有。” 

    　　“是真的很贵，我有好多客户都说自己因为抖音把流量超了，正商量着戒掉抖音呢。” 

    　　江勤相信不了一点：“你连黑丝都戒不掉，怎么戒抖音？” 

    　　曹广宇咬咬牙：“其实我也不想看啊，但他老是推荐我看黑丝啊！” 

    　　“骗骗外行得了，别把自己也骗了，抖音的算法是根据你的喜好来的，他还能推荐你不喜欢看的东西？” 

    　　江勤掏出自己的手机，打开抖音，一刷全都是怎么做一个好老公，还有什么儿歌，早教。 

    　　少爷眯起眼睛，心说你可真几把能演。 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第746章 抖音王卡 

    　　第746章 抖音王卡 

    　　时代的发展确实会限制行业的发展，就好像以前流量巨贵的时期，文媒这种省流的载体被当做主流。 

    　　到了现在，两次流量降价让视频行业百齐放。 

    　　但齐放归齐放，2016年距离流量自由的时代还远得很，像曹少爷这种家财万贯的都心疼钱，就更不用提普通人了。 

    　　江勤看着一个靓仔在前台结了账，出门前一秒还在刷视频，但走到门口就忍痛把抖音退出了。 

    　　“我打算今年结婚。” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤回过神，看了一眼少爷。 

    　　曹广宇坐在柜台上幽幽开口，仿佛历经沧桑的美男：“一转眼都快二十六了，我，也玩够了，是时候结婚了。” 

    　　“说的跟你认识丁雪之前玩的有多精彩一样，呵呵，玩弟弟玩够了？” 

    　　“？” 

    　　江勤咧着嘴，起身打算离开浅酌，不过走的时候留下了一张全新未拆封的电话卡。 

    　　曹广宇愣了一下，捡起那张卡看了一眼，有些茫然。 

    　　刚回到香缇别墅，就听到高文慧和王海妮的声音从客厅传来，都在吐槽抖音耗空了她们的套餐流量的事情。 

    　　《以朋友的名义》正式出版了，慧慧子从去年下半年被被出版社请去改稿，这时候才从小黑屋被放出来。 

    　　然后两个人就成了抖音的重度上瘾患者。 

    　　高文慧关注和喜欢里都是狗粮夫妻号，王海妮的关注和喜欢里都是八块腹肌的健身教练。 

    　　按王海妮的话来说，那就是赶上好时候了！ 

    　　不过当她们收到话费月账单的时候，才知道自己落进了资本家的陷阱！ 

    　　这不，才月中，她们的流量就已经在抠抠搜搜地用了，没wifi的情况下连腹肌都看不得，简直没有王法！ 

    　　而冯楠舒的流量也差不多耗尽了，只剩下几十兆。 

    　　“你在家不都是用wifi的，这也能把流量耗尽，你看什么了？” 

    　　“我天天看帅哥，出门也看。” 

    　　冯楠舒认真严肃地说着，表情里带着一种自信。 

    　　王海妮听完之后忍不住一愣，心说好家伙，冯楠舒在结婚之后是不是玩江勤玩腻了，现在竟然都会在抖音看帅哥了！ 

    　　怀着兴奋且八卦的心情，海王妮趁她不注意，偷偷拿过了她的手机看了一眼，结果发现里面全都是江勤上新闻的视频剪辑，忍不住发出一阵呵呵。 

    　　高文慧也凑过去看了一眼，心说我就知道，冯楠舒嘴里的帅哥除了江勤没别人。 

    　　而关于流量不够用的话题，也随着抖音用户越来越多而逐步登上了热搜，成为了一个全民热议的话题。 

    　　“黑丝会掏空身体，抖音会掏空流量啊！” 

    　　“我一直说江勤是活菩萨，结果现在才知道，原来这些黑丝都不是免费的！” 

    　　“抖音是运营商派来的狗吗？” 

    　　“年前说流量当月不清零，结果这下好了，我他妈流量根本不够一个月！” 

    　　“真好啊，真尼玛好啊，辛辛苦苦一个月，工资全交了话费了。” 

    　　抖音这个软件有种神奇力量，就好像让人感觉不到时间的流逝一样。 

    　　有些人晚上睡觉之前打算刷一会儿，结果一会儿之后发现，嘿，又是一个美好的清晨！ 

    　　所以，在这种情况之下，流量超标属于是很正常的情况了，但着实有些影响到了用户的体验感，毕竟谁也不愿意提心吊胆地盯着流量条玩手。 

    　　而这样的现象，对于那些正在跟风做短视频的互联网公司来说，则是一个好消息。 

    　　抖音孵化了一年，后期成长又飞速，竞品最需要的就是时间，来追上抖音的发展速度，而有流量限制，抖音的脚步必然会受到牵制。 

    　　“抖音现在还不到一岁，用户粘性虽高，但忠诚度不够，我们是有机会的。” 

    　　“因为根据调查数据来看，抖音和快手的用户重合率在百分之六十，各位知道这代表了什么吗？” 

    　　“这代表了，抖音的用户没有把自己绑死在抖音上，只要我们把产品做好，就很有可能弯道超车。” 

    　　“最关键的还有一点，流量。” 

    　　“虽然三大运营商年前已经把流量降价，但现在的价格还是没办法让用户实现视频自由，而随着上网成本越来越高，抖音的增速肯定会进入到虚弱期。” 

    　　“我们的战略计划，就是利用这段时间做出比抖音更好的产品，在下一次流量降价时实现反超。” 

    　　土豆短视频开始孵化，马芸觉得只要时间足够，绝对不会比抖音差。 

    　　腾讯的马总更是对微视寄予厚望，觉得在只要给予微视足够的成长时间，未来必将成为腾讯最大的流量池之一。 

    　　百度和新浪也是在这段时间费尽心力，重金到各大平台挖知名创作者。 

    　　各大互联网公司都对未来的发展做过预估，在他们看来，视频自由最起码要在2018年实现。 

    　　所以，抖音两年内很难吃掉整个市场。 

    　　而这两年的时间，就是他们赶超抖音的关键期。 

    　　事实上，各大互联网公司还有点对江勤心存感激呢。 

    　　这些年，大厂们都在摸索4g时代的发展方向，但始终找不到门路，只能走一步看一步，而江勤此刻却直接为整个行业指出了风向。 

    　　未来的互联网是流量之战，是用户使用时长之战，而它的具现化，则是短视频之战。 

    　　但让他们没想到的是，江勤似乎没有给他们留下那么长的时间。 

    　　事情发生的很突然，就像抖音趁着新春爆火一样毫无征兆…… 

    　　原优酷土豆的数据分析师王柏林，在加入到短视频部门之后，经常要刷视频来研究抖音的算法和内容。 

    　　而就在某一天的早上，他刚刚打开抖音，就看到了一条广告。 

    　　“拜托，都2016年了，伱竟然还在心疼流量？！”“拼团x中国移动给粉丝发福利了，20元10g流量的抖音王卡正式上线。” 

    　　“10g不够用？但这只是全国流量啊。” 

    　　“套餐内还含50g定向流量包，刷抖音，看头条，逛知乎，用高德地图，点拼团外卖，找拼团优惠团购，还会不够用？” 

    　　“点击视频左下方，数量有限，速来申请！” 

    　　“现在申请，晚上就能用上啦~” 

    　　随后，一张关于抖音王卡的资费详情表从视频弹出，并伴随着美妙的音乐快速被划到了下个视频。 

    　　王柏林看完之后许久都没说话，直到五秒钟之后，他缓缓抬起头，刚才倏然紧缩了一下的心脏才缓缓松开，悬着的一颗心终于死了。 

    　　而随着抖音王卡的视频被转到今夜头条、知乎，甚至朋友圈之后，所有打算追击抖音的互联网大厂全都炸了锅。 

    　　他们觉得流量的价格会限制住抖音的成长速度，却完全没想到拼团会联合移动推出定向套餐。 

    　　原来时代的枷锁是可以脱下来，然后拧紧一点套在友商身上的。 

    　　江勤，根本没打算给他们留任何追赶的时间！ 

    　　“定向流量……” 

    　　双马眼皮狂跳，而新浪的短视频总监直接面如死灰。 

    　　没有了枷锁的抖音，这他妈谁还打得过的啊？ 

    　　抖音王卡线上申请人数飞速增长，无数已经对短视频上瘾的网友直呼活菩萨，据不可靠消息说，那天江家的祖坟上空天光阵阵，瑞彩千条。 

    　　但很多人此时还只注意到了抖音王卡这个产品本身，却忽略了视频的最后一句话。 

    　　彼时，拼团在全国各地的物流园都有一座仓库被打开，一沓一沓的卡片被货车送到市区的指定位置。 

    　　同时，拼团外卖骑手端被系统追加了无数订单，每个骑手都领到了送卡任务。 

    　　有人中午申请，晚上就已经拿到卡了，连申请者自己都觉得难以置信。 

    　　而这种现象所带来的后果，是移动公司的实名制通道都要被挤炸了。 

    　　移动老总何杰有两个始料未及。 

    　　第一个始料未及是过完年之后，抖音竟然会火成这样。 

    　　第二个始料未及，他没想到拼团的送货速度会夸张到这种地步。 

    　　这泼天的富贵，他们移动接住了！ 

    　　当晚，江勤在许久没用的微博更新了一条帖子。 

    　　不装了，摊牌了，我先走一步，各位找个凉快的地方把自己埋了吧。 

    　　新浪短视频总监“砰”地一下把自己手里的咖啡杯砸了，心说太嚣张了吧，以为一张卡就能锁定战局？ 

    　　但令他没想到的是，这句话不是一个总结，而是一次预告。 

    　　初夏来临的时节，最近几档大火的选秀节目中的热门选手在微博上公开宣布入驻了抖音，并在入驻后保持着每天一条的更新日常。 

    　　关键这些热门歌手还不是一起入住的，而是五天一个，五天一个…… 

    　　这就导致无数的粉丝蜂拥而至，“我家哥哥”四个字为的抖音带来了一波泼天的流量。 

    　　新浪微博，感觉自己的生命力正在被抽走。 

    　　“那些流量明星都是……华娱影视的？” 

    　　“对。” 

    　　“华娱影视是拼团控股的？” 

    　　“是……” 

    　　“他们2012年就控股了华娱，然后华娱就开始做先选秀，再出单曲，随后演电视的偶像孵化？” 

    　　“没错。” 

    　　“江勤在2012年已经决定好了要做抖音？” 

    　　“我不知道啊老板，你别哭了，我害怕……” 

    　　就像是的拼团投资美图秀秀一样，他们对华娱影视的控股也一直都充满了疑点。 

    　　但此刻，迟来了四年的答案终于悄然而至。 

    　　此刻，在阿里叭叭的总部，马芸翻出了一张当初在互联网大会上和江勤的合照，看了许久。 

    　　不知道为什么，他忽然有点累了，又或者说感觉自己有点老了。 

    　　他，不太理解现在的年轻人到底怎么会把生意做成这种样子的了。 

    　　不过在华娱影视旗下所有流量偶像入驻之后，抖音的动作仍未停止。 

    　　当年被他揍过的人都知道，他做生意很狗，没有十足的准备，从来都不会冒头，但一旦冒头就不会再给友商机会了。 

    　　所以在流量偶像入驻之后，喜甜宣布拿出五个亿，联合抖音推出了一个名叫“麦田”的原创音乐人扶持计划。 

    　　其实中国一直都有很多音乐人在默默创作，但由于没有资金包装自己，也没运营公司为自己立人设，甚至没有宣传经费，所以一直都籍籍无名，被人看做冷门歌手。 

    　　他们有的在酒吧驻唱，有白天上班晚上到街头卖唱。 

    　　抖音的“麦田”计划承诺给予原创音乐人扶持基金，以及十万加的流量曝光，帮助优秀音乐人实现梦想。 

    　　此时，一名叫做赵雷的原创音乐人刷着抖音，默默点开了麦田计划。 

    　　他之前参加过一档叫做中国好歌曲的节目，只拿到的组内八强的名词，此时望着无穷的夜色，还不太清楚自己的未来会在何方。 

    　　（求月票啊家人们，or2） 

    　　(本章完)

 第747章 江勤又跨界？！ 

    　　第747章 江勤又跨界？！ 

    　　“让我掉下眼泪的，不止昨夜的酒~” 

    　　“让我依依不舍的，不止你的温柔~” 

    　　“和我，在成都的街头走一走，哦~” 

    　　“直到所有的灯都熄灭了，也不停留~” 

    　　盛夏之后，抖音因为受定向流量卡的影响，继续保持着凶猛的增长态势，已经甩开了其他短视频平台好几条街。 

    　　但到目前来说，抖音还是没有什么全国级的热点产生，直到一首民谣被上传到抖音。 

    　　民谣在国内一直都属于小众音乐领域，受众并不多。 

    　　有那么一批人，专门唱民谣，但始终找不到可以出人头地的机会。 

    　　但《成都》的爆火，却让除江勤之外的所有人都惊讶非常。 

    　　流行这个东西是很奇怪的，就像艺术一样难以捉摸，有时候你说不清它为什么火，但它就是火了，而且火的一塌糊涂。 

    　　而赵雷的原声也被加入到抖音素材库之后，被无数视频拍摄者引用。 

    　　用这首歌录视频，哪怕你随手配个夜晚的城市街道，都能拿到过万的曝光率。 

    　　随后，还有一批翻唱歌手，也为了热度纷纷发布了自己的翻唱视频，更是为这把火添了柴。 

    　　而在江勤的示意之下，全国各地的万众商城也开始把这首歌加入到了歌单，循环播放，在线下不断扩大其影响力。 

    　　着时间的慢慢推移，万众周边的门店也开始循环播放起了成都。 

    　　今夜头条和知乎也时不时地会冒出一些科普民谣的文章，并不小心拿《成都》举了例子，且传播出一种听民谣更有品味的价值观。 

    　　于是在这种炒作下，这首歌真的是肉眼可见的一天比一天火。 

    　　抖音项目部从上到下的所有人，都亲眼见证了一场由江勤点名，他们来着手的造热行动，成功后连自己都觉的有些恍惚。 

    　　“老板当时点名要推这首歌的时候，我其实是不太懂的，但是……真的可以这么火么？” 

    　　“太火了，我幼儿园的闺女都会哼……” 

    　　“原来资本，真的可以控制流行。” 

    　　“我总觉得老板跟开了挂似的，麦田计划签了那么多原创音乐，为什么老板偏看中了这首呢？” 

    　　事实上，《成都》的大火连赵雷本人都是懵的。 

    　　这首歌是他在2014年就写好了的，在酒吧驻场的日子里，他曾唱过无数次，但每次唱完客人并没有太过强烈的反应。 

    　　可他不知道为什么，当这首歌被发到抖音之后，竟然会受到这么多人的喜欢。 

    　　而《成都》的爆火也成功带动了成都的爆火，玉林路的小酒馆似乎成为了忙碌奔波当中的一份难得清闲的精神象征。 

    　　qq音乐、网易云音乐等各大音乐平台的商务团队迅速找到了赵雷，希望拿到这首歌的授权。 

    　　结果问完才得知，这首歌的版权已经被抖音签下。 

    　　而且他们还知道了一个消息，那就是赵雷在抖音爆火的那个短视频，不是最初版本，而是的第二个版本。 

    　　而第二个版本，据说是江勤亲自监制的。 

    　　三家音乐平台从赵雷家离开的时候，脑子都是空空荡荡的。 

    　　“江总，还懂流行音乐么？” 

    　　“坏了，干掉我们的是个跨界的。” 

    　　但江勤其实对音乐并没有什么造诣，他也只会唱什么魅魔鬼怪，什么黑丝短裙，都挡不住可大可小的如意棒，还有就是最近学的，我有一个好爸爸，好爸爸。 

    　　而他之所以拿《成都》这首歌来开刀，主要的有三个原因。 

    　　第一个是利用歌曲的传播性带动平台的流行度，二是以此来吸引更多想要“一夜成名”的网红。 

    　　至于第三个原因…… 

    　　8月底，拼团事业群的商务部来到了成都，以拼团旅游的名义，邀请这座城市的官方入驻抖音进行旅游宣传。 

    　　因为《成都》这首歌的爆火也引起了当地官方的高度重视，再加上抖音的流量确实与日俱增，于是双方一拍即合。 

    　　拼团系软件线上发力，从宣传到买票到景点团购，打通路径。 

    　　官方线下操作，设置抖音打卡点，并给出专属拼团的优惠价格。 

    　　抖音的热度加持，拼团旅游的线上推广，再加上今夜头条的氛围营造，以及成都的高度配合，这座城市的旅游业瞬间大爆，与去年相比，当月旅游人数翻了数十倍。 

    　　“成都在抖音火了，旅客暴增，成都官方第一时间入驻抖音，接住了这泼天富贵！” 

    　　“刚从玉林路回来，真的狠狠带入了。” 

    　　“我发现成都是个很宜居的城市，连空气里都带着一股说不清道不明的独特气质。” 

    　　“去过了，真好，下次还去。” 

    　　旅游的热度带来了更多有关于成都的视频，而官方的互动也成为了抖音的一大热点。更妙的是，有更多的音乐人因为赵雷的爆红而加入到了抖音的“麦田计划”，将以前为家乡写过的歌拿了出来。 

    　　虽然这些作品没有像成都那样大爆，但也确实出现了不少有记忆点的旋律和歌词。 

    　　比如“长安人的城墙下是长安人的火车，长安人不管到哪都不能不吃泡馍……” 

    　　眼见着距离十一的黄金旅游季已经没几个月了，成都的火热似乎是给各地文旅及政府提供了一个全新的灵感。 

    　　于是在那段时间里，很多的官方号因此而入驻。 

    　　年初到年中，抖音完成了它的三次蜕变。 

    　　最初版本的那个抖音只有帅哥靓女，黑丝短裙，随后借着五福的社会热点，抖音的多元化矩阵开始成型，而官方号的入驻，则是让整个抖音气质大变。 

    　　它似乎，已经不单单只是一个短视频软件了。 

    　　其中最为惊恐是微博，追热点，邀官方入驻，他们可太明白抖音的这套操作了，因为这本来就是微博现在的状态。 

    　　坏了，冲我来的。 

    　　微博的短视频总监在办公室来回踱步，急得毫无办法。 

    　　而上面的压力也来了，领导让他也弄一首《成都》，他说不会，领导说人家行伱为什么不行？ 

    　　同时，腾讯马总在看到抖音又一次的神级炒作后，忍不住打开了被自己寄予厚望的微视，就看到一段社会摇，忍不住露出地铁老头看手机的表情。 

    　　而其他做短视频的平台，尤其是一些没有大资本在后扶持的平台，此时已经产生了想要放弃的想法。 

    　　因为他们发现二者之间的气质差了太多了。 

    　　你看抖音，总觉得他包罗万象，似乎只看这一个平台就能了解整个世界。 

    　　而他们的平台感觉就很小众，很不上瘾，很无聊。 

    　　抖音的版本领先太多了，江勤的每一次出手，都像是凭一己之力强行加速了短视频行业的发展。 

    　　“从o2o领域跨界做文娱也能做到这种地步？” 

    　　“什么叫跨界？他本身就是做校园论坛起家的，o2o才是跨界，这次只不过是回到了熟悉的领域罢了。” 

    　　“他是六边形战士吗？” 

    　　“据说《成都》那首歌还是他监制的。” 

    　　“妈的，七边形？” 

    　　“他还是临川大学首届学习之星。” 

    　　“？？？？？” 

    　　而随着《成都》和抖音的流量疯涨，最大的实际受益方除了成都之外，还有喜甜。 

    　　麦田音乐计划是喜甜“拿出”了五个亿，给了抖音，来扶持原创音乐人，所以喜甜这一波不只是收获了流量，还收获了好感。 

    　　于是喜甜趁热打铁，推出了“我家哥哥”的联名奶茶，还出了成都歌词杯。 

    　　不过对于这件事，圈内人则是一看一个不吱声。 

    　　五个亿？ 

    　　呵呵。 

    　　喜甜和拼团，根本就是他妈的夫妻店！ 

    　　自打之前的后妈事件被传出之后，大家几乎都知道，喜甜是江勤送给太太的礼物。 

    　　他们仿佛看到了江勤那位漂亮太太从左口袋掏出了一沓钱，然后放进了右口袋…… 

    　　江勤是个老婆奴啊，不用问，江家肯定是太太管钱！ 

    　　话说回来，江勤当初把喜甜送给太太的时候，他们两个还只是好朋友呢。 

    　　送好朋友一个未来价值百亿的奶茶品牌，江总撩妹是真下血本啊。 

    　　呸，舔狗！ 

    　　关键是，江太太也挺有意思的。 

    　　大家经常能在网上看到她的id，每次江勤上节目，她都会跟着一大帮江勤的女粉在下面喊老公真帅。 

    　　你点开她的微博认证，就发现她的认证不是的【喜甜总裁】，而是【江勤的太太】。 

    　　除了这个认证之外，她还整天在社交账号晒江勤，似乎是真的觉得自己的老公很帅。 

    　　大家不太清楚这是刻意包装的人设，还是江太太本身就心境澄明，灵魂干净。 

    　　总之，在很多人都羡慕她是江太太的时候，似乎也有很多企业家羡慕江勤有这样的太太。 

    　　“奶茶行业，太难做了。” 

    　　“没办法，喜甜几乎吃掉了整个市场的流量。” 

    　　（求月票，求月票） 

    　　(本章完)

 第748章 养了两个女儿 

    　　第748章 养了两个女儿 

    　　喜甜这个品牌的话题性很足，而作为喜甜的老板，冯楠舒身上的话题更足。 

    　　按照媒体的话来说，能在豪门做太太的没有一个省油的灯，但小富婆鲜有的几次公开露面却让人觉得她真的有点天真。 

    　　像这样的女人竟然可以拿捏住江勤这种狗男人，这在外界是非常不可思议的。 

    　　而随着抖音的爆火，连带着喜甜的品牌价值暴涨，江太太也开始在网上被反复提起。 

    　　有媒体感觉江太太身上或许会有巨大的流量，于是采访邀请不断。 

    　　但冯楠舒不太感兴趣，她觉得有时间还不如遛娃，又或者粘着老公犯傻。 

    　　“唉，这些媒体，太不懂事了。” 

    　　“怎么了？” 

    　　“说什么请冯楠舒去讲讲喜甜的故事，这种事她怎么可能会感兴趣？我要是媒体，我就邀请她去聊聊给江勤当太太的事情，她绝对自己出路费也要去。” 

    　　高文慧念念叨叨地，和王海妮挽着手臂在商场里溜达着。 

    　　今天是周末，江勤带着冯楠舒出来逛街，顺便给女儿买衣服，于是两个人就蹭车过来了。 

    　　从他们的视角往前看，穿着碎洋裙的冯楠舒正牵着江爱楠，跟在江勤后面哒哒哒地走着，眼神四下乱瞟，母女俩的表情一个比一个好奇。、 

    　　这一家三口就好像普通人家一样，只是稍微会显得显眼一些。 

    　　主要原因之一是因为冯楠舒的身材太好了。 

    　　腿长腰细像是少女一样，说是女大学生都有人信，一点看不出来是个宝妈。 

    　　而江勤虽然平平无奇，但身材很挺拔，而且富贵最养气质，于是身上也伴随着一种“非常人”的感觉。 

    　　所以哪怕因为怕被认出而戴了口罩，一路上还是吸引了不少人侧目。 

    　　高文慧跟在后面，忍不住咔咔拍照，并重点记录了江爱楠的可爱表情。 

    　　小丫头现在已经两岁多了，说话还奶声奶气的，但随了冯楠舒的那张小脸却已经颇显美人模样了。 

    　　她今天穿着一件印着“我爸是超人”的儿童t恤，搭配一件卡其色小裙子，扎了个丸子头，头上还带着江勤的墨镜，一路颠颠的。 

    　　高文慧觉得这丫头长大了肯定也会像冯楠舒一样，成为一个迷死人的小妖精。 

    　　不过迷人是迷人，她总觉得江爱楠有点狗。 

    　　昨天下午吃饭，小丫头吃了个超酸的橘子，结果强行管理住表情，颠颠地拿到了高文慧的面前。 

    　　“姨姨，甜的。” 

    　　高文慧吃了一半，差点被酸掉了牙，然后就发现江爱楠也忍不住了，呸呸呸地把橘子吐了出来。 

    　　慧慧子发现自己二十六岁，一百五十多斤竟然被个两岁的小丫头被骗了，立马就要扬起手打她屁股。 

    　　结果江爱楠立马转移话题，问她为什么不像妈妈一样有老公，是不喜欢吗，给王海妮笑出狗叫。 

    　　怎么说呢，江爱楠这丫头样子随了妈妈，性格随了爸爸，高文慧觉得这丫头将来必成大业。 

    　　开玩笑，冯楠舒的天仙样子，加上江勤那副狗脑子，她还不得征服世界啊。 

    　　高文慧都不知道再过个十几年，会有多少阳光开朗大男孩为她要死要活了。 

    　　“买个小裙子吧？” 

    　　“家里有好多小裙子了，都放不下了。” 

    　　“那些不都……过时了么？” 

    　　江爱楠还没出生那会儿，江勤就手痒痒的不行，天天往家买小裙子，以至于江爱楠虽然是拼团小公主，但从出生就没穿过新衣服，都是淘汰的。 

    　　王海妮此时也在某个店门口看中了一顶帽子，忍不住拉着高文慧去试戴了一下。 

    　　等再=出来的时候，她们就看到江勤和冯楠舒正站在一家亲子装专卖店前面发呆。 

    　　【买个好朋友装】 

    　　【那怎么还有个小的？】 

    　　【其中有一个是矮朋友】 

    　　往事像是巨大的回旋镖，把冯楠舒打的有些呆。 

    　　然后一家三口就走了进去，出来的时候手里已经多了两个购物袋。 

    　　小富婆眯起眼睛，心说我五年前就知道我们会买这种衣服了，我真是料事如神，有点厉害。 

    　　“爸爸，抱。” 

    　　在服装区逛了一圈，江爱楠累的直叹气，于是伸出小手扑到江勤的怀里。 

    　　江勤露出一个严肃的表情：“你都两岁了，是个大女孩了，还抱？” 

    　　江爱楠傻了一下：“可……可是妈妈都好几个两岁了，你也抱。” 

    　　江勤忍不住看向冯楠舒：“看着没，她可什么都知道，让你天天在家撒娇。” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮：“我就撒娇。” 

    　　“唉，我感觉像是养了两个女儿呢。” 

    　　江勤一下把江爱楠抱起来，然后牵着小呆妻的手往前走。 

    　　沪上万众的内部很大，有一个专门的儿童专区，有室内的充气城堡，还有往滑滑梯以及闪光小火车。这对江爱楠来说可能有点幼稚，但江勤明显很兴奋。 

    　　以前没玩过，现在有了娃，终于可以名正言顺地进去了。 

    　　充气城堡里有好多的小朋友，比江爱楠都要大一些，有几个还背着书包，在稍大一些的，还系着红领巾，只不过都甩到背后边去了。 

    　　江勤抱着江爱楠滑了个滑梯，指着对面的一个小男孩问：“江爱楠，伱明年就要上学了，学校里也会有很多好朋友陪你玩的，开不开心？” 

    　　“不开心。”江爱楠唬着小脸回答一声。 

    　　“？” 

    　　“你怎么一点也不随爸爸呢，爸爸以前最爱上学了，还是临川大学首届学习之星。” 

    　　高文慧跟到了儿童乐园，听到江勤的碎碎念之后忍不住叹了口：“这个奖，发给他真的一点都没亏，这都毕业几年了，我竟然还能听到？” 

    　　王海妮也有点绷不住：“笑死了，昨天我还在抖音上看到有人问学习之星是什么水平，下面还有人说这是临川大学的最高荣誉。” 

    　　冯楠舒则站在旁边看着，见江勤护着江爱楠从滑梯上滑下来，修长的睫毛一阵轻颤，仿佛有些心情在被渐渐治愈着。 

    　　“楠舒啊，采访你一下，现在的心情如何？” 

    　　“还想再给他生一个。” 

    　　冯楠舒看着江勤轻轻说着，忍不住掏出手机拍了视频。 

    　　哥哥不让她在抖音发女儿的视频，说是为了保护女儿，但她还是喜欢拍，拍下来之后存着，想要留存住生命中所有的美好。 

    　　而周围其他家长的心态也和他差不多，手里的录像就没停过。 

    　　抖音现在有很多拍自家宝宝的视频，但能拍的有意思的不多，可在当爸妈的心里，这种视频的价值不在于会得到多少流量，而是它本身就足够美好。 

    　　而商场里的人大部分也都低着头刷着抖音，耳边还有最近在抖音大火的歌曲不断响起。 

    　　甚至，就连一些门店的店员，也在店内录制商品，试试能不能提高销量。 

    　　任何软件在有心人的手里，都会成为商业工具。 

    　　就像是微信出现之后，基于朋友圈而诞生的微商，道理是一样的。 

    　　而江勤也乐意见到这种场景，因为抖音的商业化，马上就要正式开始了，这庞大的流量会流入拼团的所有变现工具当中。 

    　　“冯楠舒，过来玩滑梯了。” 

    　　“不要，我是大人了。” 

    　　江勤放下女儿，伸手把冯楠舒拉了过去：“大人也能玩啊，以前没人陪你玩，现在有我给你撑腰你怕什么？” 

    　　高文慧看着这一幕忍不住扬起嘴角，心说哪怕有了女儿，冯楠舒也还是江勤的宝贝啊。 

    　　“这么大人了还玩滑滑梯啊？” 

    　　“我老婆以前没玩过啊。” 

    　　旁边有个妇女忍不住一阵笑，结果笑着笑着忽然失落了一下，转头给身后的老公一巴掌。 

    　　她老公五大三粗的，纹了个臂，正蹲在旁边打斗地主，被打了一下后闷吃闷吃地没敢说话，心说我这可爱的娘们儿今天又发什么癫。 

    　　冯楠舒滑到了江勤的怀里，看着挨揍的那个臂大哥，忍不住笑出声。 

    　　而此时，距离儿童乐园的不远处，一个穿着像是富太太的女人看着这一幕，眼神十分阴翳，掉头就走。 

    　　“太太，手推车只能到门口，不能推出去。” 

    　　“我就推出去怎么了？” 

    　　“推出去我们不好回收，而且我们之前就丢过好几辆小推车……” 

    　　“丢？你觉得我会偷你们的车是吧，你不过是一个保安，知道自己在跟谁说话吗？我一个包就能顶你一辈子的工资！” 

    　　女人气的不行，大声呵斥着：“告诉你，我女婿是你们商城最大的股东！” 

    　　保安抿了下嘴，心里问候了他八辈祖宗，但还是和颜悦色地退了一步，帮她把小推车推了出去。 

    　　万众最大的股东是江勤，这个在门口叫嚣的当然就是段颖。 

    　　她前段时间把自己所有募集到的所有资金，还有手里的全部积蓄都投给了大哥去做供应链，现在手头很紧，不然才不会来逛这种普通人才会来的商城。 

    　　段颖黑着脸，指挥着保安给他把东西放进后备箱，最后忍不住看向对面新开的盒马鲜生。 

    　　明明说好了，阿里将要对拼团进行雷霆制裁，让一切尘埃落定。 

    　　到时候拼团供应链的市场都会被宏润吃掉，自己能狠赚一笔的同时，拼团也会遭到重创。 

    　　可是2016年都过了一半了，拼团还在，那个狠狠打了自己脸的喜甜甚至越来越火，这让她感到十分的烦躁。 

    　　但事实上，段宏没骗她。 

    　　段颖的钱投进去之后确实是扩张了宏润，他们买了好几个仓库，收购了两家小货运公司，就等待着这泼天的富贵了。 

    　　但兄妹俩都不知道的是，自从过完年，优势在我的张旭豪心里越来越没底了。 

    　　不光他没底，就连给他们开会的支付宝ceo庞蕊，还有阿里董事局主席马叔，他们两个人的心里都开始没底了。 

    　　（求月票，求月票，求月票。） 

    　　(本章完)

 第749章 狙击饿了不 

    　　第749章 狙击饿了不 

    　　2015年，拼团将一部分业务重心转移到了海外，在外界看来是因为受到了阿里的掣肘。 

    　　企业是需要增长点的，进军海外市场是扩张，同时又是躲避。 

    　　而在拼团刻意避战的这一年当中，阿里系全力出击，多角度针对，确实是硬生生吃掉了拼团的一部分市场。 

    　　其中，收获最大的就是饿了不。 

    　　在这场没有硝烟，只有暗流涌动的狙击战里，饿了不逆转了先前的颓势，市场份额增长了百分之十一。 

    　　百分之十一听起来不算多，但放在全国市场那也是极大的体量了。 

    　　张旭豪很兴奋。 

    　　他这些年虽然被江勤压制的喘不过气，但野心其实一直未减。 

    　　因为有句话说的好，笑的声音大，不如笑的久。 

    　　于是在发现狙击战的效果如此卓越之后，他立马通知上游供应链赶紧扩张，保证年后能够获得更大的战果。 

    　　而宏润供应配合市场走向，利用降价策拉拢拼团供应链的合作商，着实是尝到了甜头，于是在接到饿了不的通知之后，立马就开始了扩张。 

    　　可今年，一切都安静了，什么都没发生。 

    　　这就相当于有人告诉你，明年要打仗了，你今年赶紧招兵买马，或许能称王。 

    　　到时候打下这方天下，你我共享荣华。 

    　　结果仗迟迟未打，可吃粮的兵已经满营都是了。 

    　　2016年8月底，宏润供应链的扩建仓库的利用率仅有百分之二十六，有一半的车队都处于无事可做的状态。 

    　　园区保安整天拉着自那些无所事事的司机，白天打麻将，晚上去跳广场舞。 

    　　没怪兽了，养了一堆奥特曼吃闲饭？ 

    　　这对资本家来说，怎么能忍？ 

    　　段宏能力一般，眼界也不怎么样，不知道阿里为什么忽然暂停了市场狙击，于是最近一段时间总在家里看兵法。 

    　　古说成王败寇，得胜者需乘胜追击。 

    　　眼见着优势在我，偃旗息鼓是为何意？ 

    　　只是他对局势，着实有些误判了。 

    　　2015年确实可以看做是大家包围了拼团，市面上的唱衰声不断，都在预判2016是拼团的虚弱期，但到了今年，拼团忽然华丽转身，一个人包围了所有人。 

    　　中文真的很有意思，怎么都说的通…… 

    　　傍晚时分，日头在西方的天空下沉，晚霞横贯天际，眼见就到了该吃晚饭的时间。 

    　　江勤牵着自家两个吃着冰激凌的小可爱上了扶梯，来到了万众商城的四楼。 

    　　小富婆是个吃货少女，而江爱楠也继承了这种性格，一大一小的两个江家富婆，在万众的美食城里挪不动脚，这个也想吃，那个也想吃。 

    　　王海妮和高文慧就跟在后面，别问，问就是蹭饭。 

    　　而在等菜的过程中，王海妮正刷抖音里那些骚帅骚帅的哥哥，忽然就看到抖音的右侧弹出一个提示。 

    　　“看太久了，休息一下，吃个晚饭吧？” 

    　　“？” 

    　　王海妮愣了一下，就看到拼团外卖的logo出现在了右下角。 

    　　而随着她点入进去，抖音自动跳转了一下，进入到了附近美食高分榜。 

    　　琳琅满目的外卖餐品呈列表式分布，供用户随意下单，下单成功之后还会出现是否返回抖音的选项。 

    　　“这是什么？” 

    　　“温馨提示。” 

    　　江勤将女儿抱到椅子上开口：“它提醒伱，视频虽然好看，但不要忘了吃饭，比你妈妈还关心你，感动吗？” 

    　　王海妮啧啧两声：“确实挺贴心的。” 

    　　“那你觉得这个功能实用么？” 

    　　“实用啊，我经常刷抖音刷到忘了吃饭，回过神来，饭点都过了。” 

    　　高文慧也忍不住点了点头：“我之前被出版社请去改稿，每天中午只有两个小时吃饭时间，结果刷着刷着，一回神都一点半了。” 

    　　冯楠舒忍不住转过头：“为什么要改那么久。” 

    　　“枫树林的事儿都不让多写，都得删减掉。” 

    　　小富婆傻了一下，知道自己就不该问的，然后一脸高冷地转过头去冲洗餐具。 

    　　不过冲着冲着，她的小脸都忍不住微红，看上去是一只酷但又有点害羞的呆。 

    　　而江勤也拿出手机，体验了一下新功能，心说当一款软件的联动效果可以方便到让你绕过桌面，那么友商几乎就成为了“其他选择”。 

    　　因为退出、划拉页面、点开友商软件需要三个操作步骤，而从抖音跳转拼团，只需要一步。 

    　　当然了，肯定有人会觉得，我他妈就不听你安排，我就要退出去点开饿了不！ 

    　　可恶的资本，休想控制我的人生！但，这只是少数。 

    　　做生意，所考虑的永远都是大多数。 

    　　随后，餐厅已开始上菜，闻到醇厚鲜润的香气，王海妮瞬间放下手机，捡起了筷子。 

    　　但她不知道的是，她刚刚体验到的这个功能，此时已经让整个饿了不都乱成了一团。 

    　　人不可能每时每秒都在吃饭，而用餐的高峰期也就是早中晚三个时段。 

    　　可是从下午四点开始，饿了不的员工就发现本应该出现的订单高峰期并没有如约而至，并且，他们后台的订单数一直呈现下滑的趋势。 

    　　这样趋势一直持续到五点，各地分站的主管就已经忍不住在向总部打电话了。 

    　　订单变少了，少的让人有点心慌。 

    　　明明是用餐高峰期，但实际的订单数量还不如今天早上的订单多。 

    　　饿了不很多骑手都在的打电话，抱怨抢不到订单，甚至有跑固定街区的骑手，一趟下来只有两单能送。 

    　　而此时，张旭豪看向窗外的大街，见到有无数黄袍加身的拼团外卖骑手正沿路飞驰，知道年初就有的担忧逐渐成为了现实。 

    　　“张总，拼团外卖接入了抖音，现在大部分用户都是在抖音内部直接跳转了。” 

    　　“他们还设置了温馨提示，每到饭点，抖音都会提醒用户记得吃饭。” 

    　　“从流量到变现，他们开始闭环了。” 

    　　饿了不总部，所有高管在听到汇报之后都陷入到了一种怀疑人生的境地。 

    　　抖音现在是占据用户时长最多的软件，你如果安排人去抽检一个人，会发现五次里至少有三次，他都在刷抖音。 

    　　而拼团外卖在抖音上多了个跳转借口之后，拼团外卖就得到了巨大的流量供给。 

    　　这流量当然不如支付宝五福活动大，甚至可以说差的很远。 

    　　可支付宝五福活动的流量只是很短暂的，但抖音的流量却可以持续不断，甚至一直在不断地庞大。 

    　　一直到傍晚点餐高峰结束，对照昨天，饿了不订单量下滑百分之六。 

    　　而第二天，下滑了百分之十三。 

    　　一直一直，直到饿了不的订单数被拦腰斩断，这种趋势才缓了下来。 

    　　互联网的生意，玩的一直都是流量变现的路子。 

    　　支付宝先用余额宝拉起了流量大旗，又利用五福活动将热度干到了顶峰，饿了不曾优势占尽，但此刻全都烟消云散。 

    　　“做优惠，把订单量拉回来！” 

    　　“就像之前做预案的时候说的那样，先稳住现有的市场，然后再着手破局。” 

    　　“我们现在和拼团外卖的差距就在于流量，商务部的李志呢，回家收拾东西出差，去盯我们和快手、小咖秀的合作进程！” 

    　　张旭豪按着桌子，阴沉着脸迅速下达了两条指令，于是整个的饿了不都开始疯狂行动。 

    　　没多久的功夫，饿了不就开启了八折优惠专场。 

    　　而在真金白银的优惠之下，之前流失的那些用户确实回来了一部分，订单逐渐回暖，可见到上涨曲线之后，大家却开心不起来。 

    　　因为这上涨的部分，远远不如他们的前期预测。 

    　　抖音是软件内部直接跳转拼团外卖的，这就导致有很大一批人甚至都不知道饿了不在做优惠。 

    　　见到这样的情景，整个饿了不都笼罩在了一片人心惶惶的环境当中。 

    　　陈嘉欣现在每天都要研究着报表，看着平台的订单波动曲线，眉心再也没展开过。 

    　　优惠做起来之后就停不下来了，这方面是一笔巨大的支出，饿了不根本坚持不了多久，而流量的危机还是需要用流量来化解的。 

    　　而此时，饿了不和快手的合作谈判已经开始加速。 

    　　但问题在于两家并不是同一间公司，快手就不可能像抖音一样，直接开放一个接口给他。 

    　　他们只答应饿了不，上线早中晚三个高峰时段的广告，而且费用不低。 

    　　中秋节前夕，饿了不在快手的广告正式上线，下沉市场的份额缓慢上升，但一二三线等重要市场的订单量还在下滑。 

    　　究其原因，是快手在一二三线城市的用户数量并不多。 

    　　“能接到的订单，越来越少了。” 

    　　“我不跟你们抢了，我转拼团了，你们等得起，我房贷等不起了。” 

    　　“拼团那边骑手太多了，去了都不一定能分到单。” 

    　　“最起码有单可分吧？现在饿了不连单都没有，骑手再少又有什么卵用。” 

    　　（老婆看我的双下巴太迷人了，给我报了个健身私教，中午上课，各位读者老爷们，祝我活着回来，然后就是，求月票，求月票。） 

    　　(本章完)

 第750章 抖音杀疯了 

    　　第750章 抖音杀疯了 

    　　互联网行业要比别的行业发展的快，因为它可以无视空间和时间。 

    　　但同样的，这样的企业要死也会死的很快，就比如饿了不。 

    　　没单，骑手少，骑手少就送餐慢，慢就惹用户嫌，嫌就没单。 

    　　这样的恶性循环一旦开启，企业就会如同多米诺骨牌，顷刻倒塌。 

    　　饿了不在烧钱做优惠没多久就忽然发布公告，推迟营业额结款周期，原定为十五天的八折狂欢节也在第七天戛然而止。 

    　　没有企业能扛得住无止境的烧钱，更何况效果还不佳。 

    　　消息传出之后，行业内一片哗然。 

    　　要知道，这只是抖音第一次的商业化尝试，而这次尝试也只不过是加入了一个端口，更新了一条提示，结果饿了就开始摇摇欲坠。 

    　　圈子里很多人聊起江勤，都觉得2012——2015是江勤统治力的巅峰时期。 

    　　团购、外卖、供应链、打车，百齐放。 

    　　可事到如今他们才意识到，江勤对市场的统治力竟然还在增强，且还未到巅峰，而这一次，连阿里都有点扛不住了。 

    　　那么，接下来呢？ 

    　　做生意的人都不傻，有些事情想想就明白了，这只是一个开始。 

    　　“崔老板，麻烦找个技术好的美甲师，帮我老婆做个好看的指甲！” 

    　　“咦，罗总？好久不见啊。” 

    　　京都，万众商城，一家美甲店里，原拉手网沪上区经理罗宾带着太太走了进来。 

    　　崔依婷闻讯迎了出来，看到故人有些惊喜。 

    　　拉手网和随心团是团购大战中敌对最强烈的，但时过经年之后，以前的打生打死反而成为了叙旧的笑谈。 

    　　罗宾和崔依婷简单聊了两句，然后在店里打量着道：“最近的生意做的怎么样？” 

    　　“分店都开了二十三家了，赚大发了，不过这也多亏江总仁义，选了我们做万众品牌店。” 

    　　“那你玩抖音了吗？” 

    　　崔依婷点了点头：“我们万众内部有任务，每个月都要做营销视频，引流效果很好。” 

    　　罗宾转头看向窗外：“饿了不好像撑不住了。” 

    　　“罗总，你怎么还这么关注互联网的圈子？” 

    　　“因为年前的时候，陈嘉欣给我打了个电话，说饿了不打算今年拿下一半的市场，到时候体量增大，管理层人手肯定紧缺，想让我去帮忙。” 

    　　崔依婷听完之后露出浅笑：“是不是觉得真悬啊，幸亏当初有勇气放弃，没有选择继续做互联网？” 

    　　“是啊，真悬……” 

    　　罗宾忍不住开口，看向窗外那座大屏上播放着的抖音热门视频。 

    　　他第一次见江勤是什么时候？是一个名不经传的大学生团购网忽然说要入驻沪上的那一年。 

    　　那是他第一次听说江勤的名字，也是第一次听说拼团的名字，而在此后的五年时间里，整个互联网的发展再也绕不开这两个名字。 

    　　他们是当年率先急流勇退的那批人，此时不免觉得幸运。 

    　　时间一晃就来到了中秋节，来江勤家拜访的人有很多。 

    　　互联网行业、供应链行业、餐饮业，实体业，数不胜数。 

    　　毕竟拼团现在已经算是国内数一数二的大资本了，就像古代做生意先要拜山头一样，阿里、腾讯、拼团，百度，你总得选一家。 

    　　比如来自金陵的连尚公司总裁张大年，拜克洛克科技公司总裁戴猛…… 

    　　很多人都不约而同地赶到了一起，送来的礼物堆成了小山。 

    　　“张总的那个wifi万能钥匙搞的很不错，我很喜欢，这个软件一上架我就注意到了。” 

    　　“伱们就是忽悠用户下载你们的软件，然后偷偷记住他们的wifi密码，等到密码越聚越多，最后就变成了你们破解的了？” 

    　　“这么狗的软件应该大力推广，让全天下的人都有wifi用，钱不够我可以投资。” 

    　　众人看着扎了个冲天鬏的江勤坐在沙发上，侃侃而谈，身后站着小手忙活不停的女儿。 

    　　江爱楠现在调皮的很，拿着妈妈的皮筋儿给爸爸扎辫子。 

    　　没多一会儿，江勤就满头的小揪揪了。 

    　　来登门拜访的人此时面面相觑，看着奶爸模式的江勤显得恍惚不已。 

    　　硬怼阿里，在他们眼皮子底下暴揍饿了不，他们原以为江勤的性格应该像是火药桶一样，却没想到他会那么随和，且不拘小节。这样的反差感，太过强烈了。 

    　　而当大家离开的时候，甚至还有人看到江勤已经迫不及待地拆了他们带来的礼物。 

    　　“送的什么？” 

    　　“月饼啊……” 

    　　“快藏起来，不要让你妈妈看见，我怕我嘴唇不保。” 

    　　而随后的事情就像是大家预料的那样，饿了不的惨败并不是一个结束，拼团对阿里的反制才刚刚开始。 

    　　你想打狗，那你必然要做好被狗追着咬的准备。 

    　　于是在中秋节刚过的第三天，抖音就上线了一个最新版本，云闪付正式接入到了抖音，左上角菜单栏进入后就是云闪付扫码及收付款二维码。 

    　　除此之外，下方栏的拍摄加号点开之后，也可以直接识别云闪付二维码，跳转结算。 

    　　你去便利店买东西，陪老婆逛商场，刷着抖音的时候直接就可以扫描付款。 

    　　这一步的更新，让整个支付宝瞬间就慌了手脚，也让微信支付如临大敌。 

    　　抖音是占据用户碎片时长最多的软件，而当用户有付款需求的时候，往往停留在抖音页面的时候更多，那么云闪付自然就成为了第一选择。 

    　　微信支付还好一些，因为在流量方面，微信仍旧有能力与抖音一较高下，而支付宝就没有那么好运了。 

    　　它本身就是一款工具软件，用户不会没事就点开它玩一玩。 

    　　而当用户遇到支付需求，他们停留在抖音和微信的可能性比它大太多了。 

    　　这一直都是支付宝最致命的短板，而如今的这个短板，在云闪付接入抖音之后，被暴露的淋漓尽致。 

    　　随后，拼团的团购也以小程序的形式被接入到了抖音主界面，同时拼团端开通了抖音视频渠道。 

    　　商户想要宣传自己店铺，可以直接上传视频到抖音团购页。 

    　　用户是不太喜欢看广告的，所以拼团商户的广告在一般情况下不会进入到首页的短视频流量池，来影响用户体验。 

    　　但针对那些有需求的用户就不一样了，你可能想出去吃，但却不知道吃些什么。 

    　　于是你点开抖音团购页，刷一刷，关于就餐环境、招牌菜式一目了然，点击左下角就可以直接到套餐购买页。 

    　　尤其是景点的打卡视频，更是让用户可以直观地知道这个地方该不该去。 

    　　这玩意，就和江勤之前炒热城市歌曲，并邀请官方入驻宣传当地文旅的布局形成了一个闭环。 

    　　抖音，杀疯了！ 

    　　“据说团购大战结束没多久，江勤就收购了华娱影视，有人说他那时候就已经敲定了抖音这个项目了。” 

    　　“也就是说，拼团系的最终形态就是这样的。” 

    　　“回头想想，我们当初做团购，打生打死还真的是傻啊，就算我们大众点评一直撑到现在，当抖音出现之后，我们还撑得住么？” 

    　　杨学宇看着张韬，忍不住说出了自己的心里话。 

    　　大众点评当初想了很多的手段想要对付拼团，比如支付工具的限制，再比如舆论战。 

    　　但现在想想，就算当时成功了，侥幸和吃掉了拼团的一部分市场，这次拼团进入抖音，他们又怎么可能扛得住。 

    　　至于被反复重启了两次的口碑则更惨。 

    　　团购大战他们没做起来，后来为了做外卖被重启了一次，支付宝要进行功能整合的时候又被重启了一次。 

    　　如今，在拼团接入抖音的这一刻，它彻底凉透。 

    　　至此，阿里筹划一年的狙击战彻底结束，张煦豪就像个神仙一样，准确地预测了这场战争尘埃落定的时间。 

    　　但落定是落定，结果却与他们所想象的大相径庭。 

    　　整个阿里全军出击，亲儿子项目也好，干儿子项目也好全都一拥而上，结果硬是没打过拼团，反而所有项目都被杀穿了。 

    　　但马芸还来不及生气，又一个消息传来，让他头皮都随之一麻。 

    　　“老板，拼团商务部的一个经理今天去了格力。” 

    　　“格力？” 

    　　“对，董明诛亲自接待，上午参观了流水线和工厂，下午重点去看了一下格力后期要上架的几款新品。” 

    　　（支付宝也有短视频了，大家知道吗？它真的和老错一样努力啊，哭死，求月票。） 

    　　(本章完)

 第751章 歇斯底里的后妈 

    　　第751章 歇斯底里的后妈 

    　　中秋前后的江勤见了很多人，也投资了不少钱。 

    　　比如wifi万能钥匙，它不算一个成功的互联网产品，本身的商业价值也没有太大，但确实是时代所需。 

    　　毕竟，共享wifi对短视频具有很大的推动作用。 

    　　除此之外，他还到许多的电子产品公司去做客，后续又考察了不少美妆品牌、服装品牌，以及母婴产品，最后去了京东参观学习。 

    　　各大企业对江勤表示了最为热烈的欢迎，毕竟，他握有着视频时代最大的流量池。 

    　　最后，这些品牌无一例外地入驻了抖音，平台的蓝v账号逐步增多。 

    　　这种接二连三的小动作远没有之前打饿了不打惹人注目，但阿里的神经却更加紧绷。 

    　　因为电子、美妆、服装和母婴，都是电商的核心领域。 

    　　而此时，拼团到店、拼团外卖、每日特惠、嘀嘀打车和云闪付在抖音的流量加持下，均已呈现出狂暴的增长态势，且日活用户稳定的一批。 

    　　历时两个月，拼团系平台靠着相互跳转或者功能接入的方式，开始深度捆绑用户。 

    　　有人发现，无论是日常消遣、外出吃饭、还是工作摸鱼，吃个外卖，都可以连续跳转。 

    　　有些帅气小伙，已经很久没见过桌面的女友照片了。 

    　　而微博影响力则开始下降、微信朋友圈的用户数据不断减少，饿了不在挣扎许久之后宣布裁员。 

    　　此时，很多人都有些怨恨马芸。 

    　　你们真打的过也好啊，打不过硬打，逼得他掀了所有人的桌。 

    　　其实这种想法是不讲道理的，抖音的火热是时代发展的必然结果，也有证据证明抖音计划早在阿里针对拼团开始就有，并不是情急之下的灵光乍现。 

    　　但从前往后看，确实是阿里的步步紧逼惹得拼团祭出了压箱底的极道帝兵…… 

    　　秋日，落叶昏黄，高天湛蓝。 

    　　江勤在和刘强冬及京东的几位的高管在饭店吃饭，推杯换盏之间笑语盈盈。 

    　　不过就在此时，他忽然接到了来自小富婆的电话，问他什么时候回来。 

    　　江勤流露出一丝抱歉的表情，然后推门出了包厢，把电话举在了耳边。 

    　　“今天是回不去了。” 

    　　“你说一周就回来的。” 

    　　“冯楠舒，你都二十六了，还当了妈妈，怎么还这么粘老公？” 

    　　冯楠舒的声音立马高冷起来：“是江爱楠想伱的。” 

    　　江勤眯起眼睛：“她那小身板背的动锅吗？” 

    　　“背个小的可以……” 

    　　不过很快，电话那边就传来了江爱楠的声音，喊着爸爸我想你，表示妈妈没说谎。 

    　　江勤叉着腰：“这边应该还要忙两天，不过我可以送你们娘俩一个礼物，说说看，想要什么？” 

    　　“想要你快点回来。”冯楠舒轻声说。 

    　　“真没出息，其实我走之前给你们准备了一个神秘惊喜，婶婶会代为转交的。” 

    　　江勤说着话，看了一眼日期：“今天差不多就该到了。” 

    　　冯楠舒有点好奇：“什么东西？” 

    　　“好东西。” 

    　　“嗷。” 

    　　冯楠舒放下手机，审批着喜甜今年对乡村图书馆的捐建计划表，同时查阅着对单亲家庭儿童心理辅导工程的进度，眼神里一片岁月静好。 

    　　时间转眼到了正午时分，秋日的萧瑟中多了一股阳光的味道。 

    　　上班上到头疼，不断盼着周末的冯世华先生离开了冯世地产，坐着车子去一趟佘山庄。 

    　　虽然大哥现在差不多是万人嫌了，但作为血亲兄弟，冯世华多少还是有些念旧的。 

    　　用秦静秋的话说，他的心肠比骨头还软。 

    　　他很了解大哥的性格，从很小的时候开始，大哥就非常享受被万众瞩目的感觉，做什么都要第一，在学校期间就喜欢做领导者。 

    　　但自从他被踢出公司，这两年就一直门庭冷清，心里很不好受。 

    　　老话说天下熙熙皆为利来，天下嚷嚷皆为利往，这个社会就是这么现实。 

    　　而在这种情况之下，他这个亲弟弟再不去看他，还有谁会去看他呢。 

    　　冯世华叹了口气，迈步来到冯世荣的别墅门口，结果表情瞬间一愣。 

    　　呦，我大哥门庭不冷清？ 

    　　他驻足看去，只见冯世荣的院子里站满了人，形形色色，有几个还是熟悉面孔，仔细一看，竟然是冯氏集团的股东太太。她们一个个怒气冲天，表情狰狞，将段颖围在中间，倒是没见冯世荣在哪里 

    　　而此时段颖已经在歇斯底里了，再也没有往日刻意营造出的高贵与优雅，怒的如同泼妇，一个人舌战无数股东太太。 

    　　“投资是需要谨慎的，你们当初选择跟投，赔了钱能怪我？” 

    　　“我也亏了啊，我把所有的积蓄都亏进去了，你们还想怎么样？” 

    　　“去拿啊，抢啊，这屋子里有什么看得上你们就拿。” 

    　　“拼团是什么小企业吗？跟他们作对，这个风险你们之前没有评估过？现在出了事来怪我，还说我骗你们？” 

    　　“呵呵，我要骗你们，至于把所有家底都赔进去吗！” 

    　　“我和那个江太太一直都不对付，这件事全天下都知道，难道我会联合他们骗你吗？你们真是太搞笑了！” 

    　　自从拼团外卖接入到抖音，并弄了一个早中午饭提醒，饿了不就开始招架不住了。 

    　　外卖平台本来就比别的互联网行业脆弱，因为他们还要养活大批的骑手，所以资金链绷不住很正常。 

    　　但饿了不被打回老家，倒霉的则是那些听从了张煦豪建议，耗时半年进行扩张的上游供应链。 

    　　尤其是宏润供应链，是其中投入最大的。 

    　　本来在饿了不前段时间忽然开始做优惠，段宏还以为时机已到，开始补充库存，结果烂完了也没搞出去多少。 

    　　加上前期空转了几乎半年，段宏这一屁股的高额债务早就端不住了。 

    　　他为了躲债现在已经失联了，宏润也处于停工状态，投资者都要找疯了。 

    　　而段颖秉着“女人要靠自己”的想法，拉着股东太太投资段宏的公司，现在兜都兜不住了。 

    　　事实上，这些股东太太的投资未必没有自己老公的授意，毕竟，冯氏集团的股东当初可是被江勤当面欺压过。 

    　　最重要的是，拼团被唱衰的一年间，确实有很多人都想着要分他的蛋糕。 

    　　而且阿里的名气太大了啊，bat之首，那还不是想揍谁就揍谁，但谁也没想到拼团手腕硬的连它都掰得过，甚至反杀的如此干脆利落，连半点反应时间都没给他们留下。 

    　　争吵还在继续，指责声接连不断，段颖只觉得眼前一阵发黑。 

    　　她只是想当豪门太太，想过人上人的生活，没想到会变成这样。 

    　　一想到这里，她就忍不住想起江勤和冯楠舒，感觉心口都被憋的生疼。 

    　　什么都没了，她什么都没了。 

    　　冯世华悄悄在一边看着，大概地捋清楚了事情的来龙去脉，忍不住摸出手机，打给了江勤，问他知不知道这件事。 

    　　“知道，年前的时候，口碑和饿了不想吃掉拼团的市场，为了能够取得优势，他们就联合了很多的供应商，利用不计成本的超低价抢走了拼团供应链的一部分客源。” 

    　　“供应链是拼团的基石，发生这种事是很严重的，供应链的负责人立马就上报给我了。” 

    　　“我一看，这怎么能行？于是放开了个口子，偷偷放出了几批他们加在一起都吃不下的订单，引他们扩建，让他们坚信前方一定有一场泼天富贵等着他们。” 

    　　江勤停顿了一下后继续开口：“蛇很贪心，想要吃象，最后就会被撑破肚皮。” 

    　　冯世华忽然明白了：“这是精心设置的套？” 

    　　“不。” 

    　　“我当时的精力都在抖音上架上，这只不过是个闲来之笔，不过效果貌似很好？” 

    　　冯世华听完之后屏住了呼吸：“我以为你早就放下了。” 

    　　江勤沉默半晌道：“叔，我们家爱楠调皮吗？” 

    　　“调皮是有点，你婶婶说她的性格是随了你，不过她这种调皮很可爱啊，我和你婶婶现在一天不见到她，睡觉都睡不踏实，不过你问这个做什么？” 

    　　“我的小富婆本来也应该这么调皮到可爱的。” 

    　　听到这句话，冯世华忽然沉默了一下，不过没等他反应，就听到背后传来一声引擎声。 

    　　彼时，一辆黑色的迈巴赫碾过一片黄叶，在他身后缓缓停下。 

    　　这是江勤的专属座驾，现在江勤在外出差，除了冯楠舒之外应该没人能用，但冯世华不禁有些疑惑侄女到这里来做什么。 

    　　下一秒，司机下车将车门打开，秦静秋和冯楠舒，牵着小小一只的江爱楠下了车。 

    　　看到冯世华又来佘山庄园，秦静秋没有觉得意外，只是在脑子里思考着下午让他跪遥控器还是搓衣板。 

    　　“你们来这里做什么？” 

    　　冯世华看到真的是侄女来了，老婆还跟着一起，表情有些惊诧。 

    　　在他看来，最讨厌这个地方的应该就是她们娘俩了，要不然他们当初也不会从这里搬到香缇别墅。 

    　　冯楠舒看了一眼叔叔：“婶婶说，江勤走之前送了我一个礼物，要带我来拿。” 

    　　“礼物？在这里？” 

    　　秦静秋穿着一件黑色的风衣，看上去气势十足，听到老公的询问之后淡淡开口：“我是来陪楠舒收房的。” 

    　　（求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第752章 哪有你的容身之所？ 

    　　第752章 哪有你的容身之所？ 

    　　“房……？” 

    　　冯世华看向面前的别墅，还没想明白房与礼物之间的必然关系，就看到秦静秋已经牵着冯楠舒和江爱楠走了进去。 

    　　而小富婆此时则眨了眨眼，似乎意识到了什么。 

    　　礼物…… 

    　　院子里原本乱糟糟的，各种指责声不断，但随着有人的余光瞥到后方之后，就开始一个拽着一个的，逐渐停下了动作和争吵。 

    　　窃窃私语声随之响起，无数富太太们收起了原本狰狞的面孔，神色变得有些复杂。 

    　　她们认识秦静秋。 

    　　冯氏集团最辉煌的时期就是她在位的时候。 

    　　而当她离开冯氏之后，名下的秦氏地产和万众集团相互扶持，快速发展，目前已经是国内名列前茅的房地产公司了。 

    　　至于冯楠舒，她们就更认识了。 

    　　她老公是拼团总裁，刚刚掀了整个互联网行业的桌，连阿里都没占到便宜，而这位江太太手里的那个奶茶品牌，目前的估值已经远超如今的冯氏集团了。 

    　　在面对她们两人的时候，尤其是后者，这些富太太甚至不敢觉得自己有多富。 

    　　院子里的众人不知道她们为什么会忽然到场，一时间如潮水回流，悄悄从中间散到两边，有些紧张地看着他们。 

    　　江勤在冯氏集团门口的那句“一個都不原谅”，她们也略有耳闻。 

    　　有些人凶名在外，就是能造成这么一种生人勿近的气场。 

    　　而此时，秋日的太阳从浮云后闪出身影，日光变得有些强烈，但比夏天干净，又比冬天温柔。 

    　　院外的有一棵树叶尽红的枫树，被秋风一吹，满树哗啦作响。 

    　　冯楠舒仰着小脸，看向了面前这栋陌生中透露着些许熟悉的房子，轻轻抿了下嘴。 

    　　她在这个地方生活过一段时间，但却并不是什么美好的记忆。 

    　　在“擅自决定”了济州市金山街道鸿荣家园7栋一单元502是自己的家之后，她就再也没想过要回到这里。 

    　　因为每次回来，她都会觉得害怕。 

    　　但此刻再回来，她发现她不是很怕了。 

    　　她已经不再是之前那个没人要的小女孩了，她现在是江勤的太太。 

    　　于是她发现，这个记忆里像是恶魔古堡的地方，原来仔细一看这么小，还有点旧，院墙也没有记忆当中那样，高的令人喘不过气。 

    　　冯楠舒睫毛微颤，看向了站在别墅门前的段颖。 

    　　刚才的指责声忽然平息，段颖还觉得奇怪呢，而随着人群的散开，她才看到冯楠舒走到她跟前，目光却不在他身上。 

    　　“你们来这里做什么？来看我笑话？！” 

    　　听着段颖充满怨恨的声音，冯楠舒收回目光，抿了下嘴。 

    　　段颖本来就积攒了满腔怒火，见她如小时候一样不敢说话，立马有种解恨的感觉：“出去，这里不欢迎你。” 

    　　秦静秋的眼神立马变得狠厉起来，掏出一份合同摔了过去。 

    　　“还在做你的富太太梦呢？你抵押房产之后一直没有还钱，现在这栋房子已经不属于你了，我们是来收房的，这里最不受欢迎的是你，收拾东西搬家吧。” 

    　　话音落下，全院的富太太全都睁大了眼睛，看了一眼身后的别墅，忍不住面面相觑。 

    　　好消息，段颖不是设局坑她们，坏消息，她和她们一样都被坑了。 

    　　段颖听到这句话之后脸色惨白，抢过那份合同看了一眼，发现自己的签名果然在上面，脑子嗡一下麻了。 

    　　“为什么房子会在你手上？” 

    　　“这房子不在我手上，在楠舒的手上。” 

    　　秦静秋看向冯楠舒：“她老公随手买给她当礼物了。” 

    　　段颖听完之后难以置信地看向冯楠舒：“你敢买我的房子，伱竟然敢买我的房子，我是不是很久没教你规矩了！” 

    　　冯楠舒看着她：“我已经是江太太了。” 

    　　过大精神压力总是会让人恍惚，段颖本来还当她是任人欺负的小女孩，可此时被提醒后才知道，两个人的身份已经天差地别。 

    　　段颖看着她，似乎已经记不起之前那个唯唯诺诺的可怜摸样了。 

    　　“哥哥说得对，你好像一点也不可怕。” 

    　　冯楠舒好像发现了什么有趣的真相，忽然间变得有些愉悦。 

    　　她忽然明白在京都酒店的那个晚上，江勤说“你怕她，那我就让她恐惧我”是什么意思了。她转头看向秦静秋：“可是我不喜欢住在这里，我可以不要么？” 

    　　“江勤没说要你住在这里，我觉得，他只是要让那些该是你的东西就是你的，你不喜欢可以不住，但它必须是你的。” 

    　　“哥哥总送我乱七八糟的东西……” 

    　　冯楠舒眯起眼睛，嘴上有点嫌弃，但实际上很想让江勤回来抱抱她。 

    　　而旁边的那些一脸穷酸相的富太太们则倒吸一口凉气，这才理解那句“一个都不原谅”的含金量，他是要让这位后妈连容身之所都没有啊。 

    　　这也就是江勤没在这儿，要不然他肯定要骂了。 

    　　容身之所？ 

    　　她想要容身之所，那我家小富婆的容身之所在哪儿？ 

    　　在江勤看来，冯楠舒一直到十八岁还觉得自己是个游荡的孤魂，还天天害怕没人要，是最后一不小心飘到自己面前，被自己抱回家才算有了容身之所的。 

    　　那既然我的小富婆没有，那大家就都别有容身之所了。 

    　　秦静秋此时忽然看向江爱楠：“宝贝儿，你爸教了你什么，你不记得了吗？” 

    　　江爱楠傻了一下，然后忽然想起了爸爸嘱咐的一件事情，立刻唬着个小脸看向段颖。 

    　　“你怎么在我家啊？” 

    　　“你是没有家吗？” 

    　　轰—— 

    　　段颖的脑子瞬间一懵，听着这奶声奶气的声音，却好像被毒蛇咬了一口一样，整个人都踉跄着后退了三步。 

    　　而冯世华也屏住了呼吸，头皮都麻了，睁大的眼睛里甚至能看到血丝。 

    　　他一直以为江勤设局让段颖赔掉一切，就是为了把房子买下来的耀武扬威，却没想到最后那一声惊雷竟然会在这里炸响。 

    　　当年冯世荣和段颖回国，带回来了他们的儿子安迪，而安迪在第一次见到冯楠舒的时候，说的就是这两句话。 

    　　这两句话真的狠毒无比。 

    　　毕竟冯楠舒从小就害怕自己没人要，从未有过归属感和安全感。 

    　　可那个时候，大家都觉得安迪还小，只是童言无忌，就连冯世荣也只是假模假式地说要打他，最后变成了摸摸头。 

    　　没有人在乎过冯楠舒回到学校是躲在江勤怀里好久才好过来的。 

    　　而此时此刻，这句话被同样童言无忌的江爱楠狠狠地还回去了，而且是怼着脸还回去的。 

    　　冯世华不知道江勤是怎么知道这件事的，但他更惊讶于江勤的记仇。 

    　　而直到此刻，他才明白江勤压根不在乎什么别墅，也不在乎所谓的宏润供应链，他设了这个局，只是为了把冯楠舒的委屈还透。 

    　　房子我买了送我老婆了，那这就是我们的家。 

    　　你怎么在我家啊？你是没有家吗？ 

    　　是的，她真的没有家了，这才是江勤最想做的事情，他就是要当着段颖的面还回这句话， 

    　　他要让她记一辈子，什么叫做报应。 

    　　报应就是你当年对他老婆做的事，说过的那些恶毒的话，他会一点不剩地都还回去。 

    　　冯楠舒忽然咬住了嘴唇，粉腮鼓起，漂亮的眼眸里泪光嘤嘤。 

    　　高文慧以前总说她是老公奴，可哪个女孩能顶得住这个啊。 

    　　“我不会搬走的，你们休想让我搬走，以为说几句就能让我后悔，就能让我道歉？可笑，我再恶毒也是他岳母，我就不信他敢逼死我！” 

    　　“死？江勤说一个拥有这么强烈物欲的人，绝对不可能舍得离开这个世界，他说这种事他太懂了，不过你放心好了，他还真没说要让你搬走。” 

    　　段颖有些不可思议：“他不让我搬走？” 

    　　秦静秋点点头：“但是别墅里的佣人和管家要全部换掉，人都是江勤精心挑选的。” 

    　　“所以你们做了这么多，还是只能嘴上过瘾？却还要出钱买房子给我住，给我雇佣人？” 

    　　“对，嘴上过瘾这四个字你用对了，江勤雇来的那个新管家真的是尖酸又刻薄，嘴上从来不饶人，她会每时每刻都让知道什么叫人在屋檐下不得不低头，就像楠舒当年的感觉一样。” 

    　　夜晚时分，远在京都的江勤刚回到酒店，还没来得及洗澡，就接到了来自秦静秋的电话。 

    　　她说段颖带着儿子去给冯楠舒道歉了，一把鼻涕一把泪，说自己知道错了。 

    　　江勤听完之后抿了下嘴角，心说她不是知道错了，她只是真的怕了。 

    　　不过，自家小富婆应该不会再有阴影了吧。 

    　　那她岂不是更调皮了？ 

    　　江勤握着泡了枸杞的保温杯，表情有些严肃。 

    　　（求月票啊，求月票……） 

    　　(本章完)

 第753章 人仰呆翻 

    　　第753章 人仰呆翻 

    　　抖音又火了几首热歌，新用户还在不断上涨，流量越聚越庞大，庞大到其他的互联网企业忧心忡忡。 

    　　迄今为止，抖音突破了1亿用户量的门槛，但增长速度仍旧未见衰退。 

    　　而在抖音的流量加持，拼团系的业务远超之前的巅峰，而此刻的p，在别人口中也正式迈入了bat的行列当中。 

    　　江勤在此期间返回了沪上，已经是满眼深秋。 

    　　不过因为航班落地很晚，以至于到家的时候已经入夜了。 

    　　江爱楠这个年纪觉睡得比较早，而冯楠舒则一直等在客厅，见他回来之后呼一下扑过来，钻进了他的怀里，然后两只手紧紧抱着他不放手。 

    　　人的拥抱有时候也会透露出当前的情绪。 

    　　江勤似乎想起那年冯楠舒从沪上回来，在大雪之中钻进自己怀里的感觉。 

    　　“这么想我吗？” 

    　　“想。” 

    　　江勤眯起眼睛：“老公奴。” 

    　　冯楠舒鼓起粉腮：“我就是老公奴啊。” 

    　　“送你的礼物开心么？” 

    　　冯楠舒没说话，贴在他胸口轻蹭了两下。 

    　　她的脑子里现在都是老公老公老公，小可怜的模样显得有点委屈…… 

    　　“怎么还委屈了？我可送了你一个大别墅，还替你出了气啊。” 

    　　“可你回来晚了啊。” 

    　　冯楠舒轻声说着，唬着个小脸，流露出一种我要闹小脾气的感觉。 

    　　江勤听完之后忽然就弯下了腰，就听小富婆猝不及防地啊呀一声，发现自己被公主抱了起来，一眨眼就进了卧室。 

    　　出差将近两个星期，江勤天天保温杯里泡枸杞，坚持做腹肌操，现在强的离谱！ 

    　　就好像闭关后的绝世高手，刚出关就遇到了对手，自己都不知道自己有多可怕。 

    　　待我取一件趁手的兵器，杀個人仰呆翻！ 

    　　小富婆很快就被卍解成了洁白盛雪的清冷月光，略带水渍的小老虎也被随手甩到了窗台上。 

    　　江勤吻着她清甜的小嘴，忽然发现嘴巴里竟然还有一颗，于是给她卷了出来。 

    　　啵嘴儿呢，怎么还有心思吃。 

    　　然后他就看到冯楠舒哈赤哈赤地喘着气，对自己的块被没收很不服气。 

    　　不过没等小富婆要闹，她就忽然咬住了嘴唇，然后房间里就响起了冯楠舒那首成名曲，《哥哥……老公……坏人》。 

    　　我，果然强的离谱。 

    　　江勤看着小呆妻泪光莹莹的表情，内心充满了成就感，又是一阵得理不饶人。 

    　　但最迷人的还不是小富婆被杀哭的表情，而是她那双雪嫩的玉足被晃的不行，圆润的脚趾紧紧蜷在一起的画面。 

    　　夜色莹莹之中，小别后的团聚胜过了新婚。 

    　　欢闹，又热烈。 

    　　冯楠舒紧紧地抓着床单，叫老公的声音都有些拉丝。 

    　　她一直都很想他，以前在学校的时候也是这样。 

    　　那段时间里，江勤只要一出差超过一周，她就会有点茶不思饭不想。 

    　　但这次的不同之处在于，后妈终于没了脾气，哭着来找她道歉了。 

    　　冯楠舒其实没有报仇的心理，她其实就是个傻乎乎的调皮鬼，所以没有觉得开心，反而内心有些空旷，唯一想做的就是钻进江勤怀里撒个娇。 

    　　所以一直盼着江勤回来，而心里的那份空旷直到此时终于有了被填满的实感。 

    　　“怕了没有？” 

    　　“怕了……” 

    　　江勤咧开嘴，忽然觉得肩膀有些疼，于是看了一眼：“你给我抓破了。” 

    　　冯楠舒转过头去不看他，轻声呢喃着：“差点死掉了……” 

    　　“我果然强的离谱。” 

    　　江勤环她纤细的腰，把她抱坐进了怀里。 

    　　颠。 

    　　佘山庄园现在已经有新管家入驻了，据说小嘴儿甜的跟鹤顶红似的，一般人根本扛不住。 

    　　阴阳怪气配合碎碎念，杀伤力惊人。 

    　　嫌弃段颖马桶用的不干净，还问段颖会不会做饭，听说不会嘴歪的跟裤腰一样。 

    　　有时候还会在审美上提出自己的独特建议，说冯太太您这包真土，怎么不买新的，是不喜欢吗？ 

    　　其实所谓的pua就是这样的，不断打压对方的自信心，尤其是在她最自信的领域。 

    　　然后你就会发现，她的自信感越来越低，最后连自己都会觉得自己是不是啥也不是。当日没在现场的冯世荣在回家之后也听说了那天发生的事情，见了这位新管家，被嘲讽了一脸，但却并没有说什么。 

    　　就仿佛冯楠舒受到欺负他看不见一样，这次他还是沿用了之前行事风格，也假装看不见眼前的一切。 

    　　然后他发现，家还在，段颖没了以往的戾气，女儿似乎也不再恐惧她，这似乎成为了一个不错的结果。 

    　　不过有一件事是出乎了江勤意料的。 

    　　冯氏集团资金断链，董事会那群人求着婶婶出资入股。 

    　　江勤没有去打听，但之前的几个不解都好像有了答案。 

    　　陈董的股份在冯氏并不多，虽然自己给他的压力很大，但他联合股东把冯世荣赶出冯氏的事情太顺利了。 

    　　这么看来，冯家父子在海外亏的，可能远不止他们说的那么点。 

    　　还有冯家的那个老爷子，一直说着要回来要回来，可直到现在也没回来，恐怕问题也不简单。 

    　　但也就这样了，江勤觉得。 

    　　无论冯氏怎么样，段颖的道歉是否真心，冯世荣有没有后悔过以前无视，都这样了。 

    　　他的小富婆，如今的灵魂好像真的完整了。 

    　　江勤忽然感觉怀里那只炽热的呆忽然绷紧，随后失去所有力气一样趴在了自己胸口，内心之中忍不住感叹一声。 

    　　我，真的强的可怕。 

    　　呆萌小富婆，还不是任我拿捏！ 

    　　不过江勤没考虑到的是，小别胜新婚的勇士光环通常持续不了多久。 

    　　但是，有些呆却越喂越饿。 

    　　第二天，小富婆晚上八点哄睡了江爱楠，然后就偷偷地洗完了澡，开始一脸乖巧地等着江勤睡觉。 

    　　第三天，江爱楠去婶婶那边过夜，小富婆七点就洗完了澡，一脸乖巧地等江勤睡觉。 

    　　第四天，六点，一脸乖巧，洗澡。 

    　　到了第五天的下午四点多，江勤正侧躺在沙发上查看着抖音这段时间的汇总数据和海外市场的报表，就看到冯楠舒裹着浴巾来叫他睡觉。 

    　　江勤转头看了一眼窗外还没彻底降下的太阳，有点怀疑人生。 

    　　“冯楠舒，你要不往外看看，这天都还没黑呢！” 

    　　“？” 

    　　小富婆傻了一下，然后站起身把窗帘拉上：“黑了。” 

    　　江勤：“？” 

    　　其实江勤在学校的时候就知道冯楠舒对他上瘾，但却没想到越来越上瘾。 

    　　关键是小富婆每次都不承认自己上瘾，还说是早睡身体好。 

    　　可关键你不早睡啊，每次都要折腾到夜深人静不是？ 

    　　江勤认识冯楠舒已经八年了，头一次发现自己娶回家的小呆妻实际上嘴比自己都硬。 

    　　曹广宇是在江勤从京都回来的周六见到的他，彼时的他和丁雪已经试好了婚纱，打算年底回家举办婚礼。 

    　　对于少爷来说，婚礼可以说是最万众瞩目的时刻了，所以该邀请的不该邀请的，他几乎全都邀请了。 

    　　“老江，我和伱是兄弟，既然是我结婚，你得给一份。” 

    　　“冯楠舒呢，和我家丁雪是姐妹，丁雪结婚，冯楠舒也得给一份，你觉得对不？” 

    　　江勤屁股刚坐下，嘴角就忍不住抽搐了一下：“你这算盘珠子，都他妈崩南极去了，要不你俩结了再离，要我四份，你看我给不给。” 

    　　曹广宇挠了挠头，放下了手里的计算器：“对了老江，你们家江爱楠呢，最近一段时间怎么没到店里来玩啊？她上次说想吃苹果派，我还专门托人买来了烟台的大苹果呢。” 

    　　“？” 

    　　“你忽然这么关心我女儿做什么？” 

    　　“没啊，我就是很久没见江爱楠了，问问而已。” 

    　　江勤眯起眼睛，心说不对，你这忽然的关心之中似乎隐藏着什么大问题，于是就开始用审视的目光不断打量少爷。 

    　　曹广宇抿了下嘴，嘴角克制不住地往上扬起，最后终于忍不住开口：“好吧，是个男孩。” 

    　　江勤听完之后直接大惊失色：“我草，老曹，你竟然敢让丁雪怀个男孩，你不要命了？” 

    　　“这又不是我能控制的。” 

    　　“绝交。” 

    　　江勤把自己杯子里的酒喝光，二话不说直接绝交，气的钱都没付，往外就走。 

    　　曹广宇傻了一下：“别啊，你等我结完婚再绝交啊，我他妈还没收到你份子钱呢！” 

    　　“滚！” 

    　　“实在不行你给一份就可以！” 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第754章 哭了，还来 

    　　第754章 哭了，还来 

    　　和曹少爷绝了交的江勤气哼哼地回到了家。 

    　　一进门，高文慧和王海妮就坐在客厅的沙发上，笔耕不辍。 

    　　《以朋友的名义爱你》明天在沪上高校举办签售会，爱磕的慧慧子这段时间一直都在练习签名，主打的就是一个潇洒连贯看不清楚。 

    　　王海妮则戴了个没有镜片的眼镜框，充当她的助理经纪人，打算趁机到大学里钓文艺翘嘴。 

    　　江爱楠此时正趴在沙发上玩，见到爸爸回来之后立马张开了手：“爸爸，抱。” 

    　　“吃过饭了没有？” 

    　　“吃了。” 

    　　江勤走过去把她抱起来，悄咪咪地在女儿面前说了一堆姓曹的都不是好东西的坏话，给小小富婆听得一脸茫然。 

    　　高文慧在旁边练着签名，听完之后忽然转过头：“曹广宇又得罪你了？” 

    　　“丁雪怀了个男孩，你说气不气人？我都说了要么绝育要么绝交，没想到我们这么多年感情，他还是选择了绝交而不是绝育，我想不明白，难道我的真情喂了狗？” 

    　　高文慧听完之后嘴巴抽搐了一下：“喂没喂狗不知道，但你是真的狗。” 

    　　王海妮忍不住把眼镜框挑起来，接话道：“江勤，你闺女还不到三岁，你就已经开始警惕小黄毛了？” 

    　　江勤看着一脸懵懂的江爱楠：“预防鬼火要从娃娃抓起。” 

    　　高文慧放下手里的笔，脑补了一下：“就曹广宇那个智商，顶多二百五，他生的儿子还不得被你家江爱楠使唤哭啊？” 

    　　“真的？” 

    　　“你闺女和伱一样，狗的很。” 

    　　江爱楠听到高文慧的话，忍不住从江勤怀里抬起头，然后唬住了小脸。 

    　　她大概还不懂狗是他爸爸的专属形容词，但也知道姨姨说的肯定不是好话。 

    　　正在此时，冯楠舒从厨房里出来，手里端着一只写着老公喝水的杯子。 

    　　王海妮的视线忍不住被杯子吸引：“你倒一杯枸杞干什么？” 

    　　江勤回头看了一眼，然后眯起眼睛：“这是我的茶。” 

    　　“茶？你逗我吧，我都没看见水！” 

    　　“冯楠舒说水不重要，就给我省略了。” 

    　　冯楠舒眯着眼睛，哼哼地得意了一下，然后又变得乖巧了下来，坐到沙发上打开了电视。 

    　　高文慧此时把签名练得差不多了，最后沉沉地松了口气。 

    　　早知道就不要爱磕三個字了，这仨字的笔画是一个比一个多：“练完了，看会儿电视就出去吃饭吧，今天我请客。” 

    　　“在家里吃吧？”冯楠舒忽然开口。 

    　　她把鞋子脱了，一双雪白的脚丫子踩在沙发边沿，脚趾动来动去。 

    　　王海妮把眼镜框一摘：“为什么不出去吃？” 

    　　“我待会儿就要睡觉了？” 

    　　“？” 

    　　王海妮和高文慧对视一眼，转头看向窗外三点钟的艳阳高照，内心有些迷惑。 

    　　心说她不是刚睡过午觉，为什么要再睡一次？ 

    　　冯楠舒又柔声柔气地说：“明天不是要陪你去签售吗？我怕早上起不来。” 

    　　“你这就要打算睡晚上觉了啊？！”高文慧这才理解她要睡什么觉。 

    　　“？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿，心说我本来说的就是晚上觉。 

    　　而此时的江勤默不作声地眯起眼睛，喝茶的动作明显加快了，耳边就听高文慧问出了和自己一样的话，说下午天都没黑呢！ 

    　　江勤默默点了点头，心说这话我说过，但他的小呆妻拉窗帘拉的又快又好。 

    　　然后就是吃饭，洗澡，一脸乖巧。 

    　　江爱楠被保姆领着出去溜达了，高文慧和王海妮也要跟着去遛一圈。 

    　　此时的江勤眼看着家里没了人，起身就往厨房走去，心说要不然我洗个碗吧？ 

    　　对，洗个碗，让周姨歇歇！ 

    　　结果他还没走进厨房，就被一脸高的冯楠舒拉住了，然后就被哒哒哒地拐上了楼。 

    　　江勤叹了口气，心说也就是我这种硬汉猛男扛得住，要不还不得被小富婆这种色呆榨干！ 

    　　不过小富婆虽然上瘾，但其实菜的一批，没两下就受不了了，娇俏的小脸上一副泪眼朦胧的样子，还说他是坏人。 

    　　对于冯楠舒的恶人先告状，江勤已经见怪不怪了。 

    　　咱就说，是你拉我进来的吧，我说我刷个碗都不让，结果我倒成了坏人了。 

    　　江勤忍不住加大功率，身下的小富婆一阵呜咽。 

    　　最后，小富婆擦着眼泪从房间里出来，带着一脸倔倔的表情，到餐厅喝了口水。 

    　　“我又哭了，但是还来。” 

    　　小富婆像个斗志昂扬永不服输的少女，撒拉着拖鞋又进了卧室，继续哭。 

    　　而此时，距离国庆节已经没有多远了，消费市场逐渐开始火热起来，而抖音的增速则越来越快。阿里与联通合作，参照抖音王卡推出了阿里小宝卡，想要扳回一城。 

    　　腾讯也和移动推出了腾讯王卡，希望能借此抵御抖音对用户时间的占据。 

    　　只是他们也清楚，不是因为定向流量导致了抖音的火热，只是抖音利用定向流量打开了枷锁，彻底杀疯。 

    　　周三的清晨，街边的落叶已经越来越多了，路边环卫工的工作时长也逐渐增加。 

    　　有老爷子骑着三轮车，在街面走过，一手扫帚一手簸箕，回收了满街的秋色。 

    　　而此时，一封来自于国家互联网信息办公室的邀请函被送到了拼团总部。 

    　　江勤扶着腰来到了拼团总部，在走廊碰到了董文豪，他正拿着那封邀请函打算送到他的办公室：“老板，互联网大会，你今年去不去？” 

    　　“去，今年是必须去的，这次，是我装逼的主场了。” 

    　　江勤拿着那份邀请函，非常认真地说着。 

    　　董文豪看了他一眼，忽然注意到了老板的眼眶：“您晚上熬夜了？” 

    　　“嗯，和人火拼来着，你去叫各部门高管过来吧，开个会。” 

    　　“好。” 

    　　随后，拼团的高层聚在一起开了个会，安排了一下后期的计划。 

    　　邀请品牌入驻抖音的计划继续执行，随后，直播功能将在10月份开始内测。 

    　　同时，星图平台正式上线。 

    　　星图是抖音的广告营销平台，品牌方可以在星图投放广告任务，由视频创作者接单，为品牌方制作广告视频。 

    　　三个任务似乎没有太大的关联，但因为每个环节江勤都亲自过问，所以大家都知道，这任务是公司重点。 

    　　确定完了生意上的计划之后，江勤还特地打电话去确定了的曹广宇的婚期，避免和工作安排之间产生冲突。 

    　　最后，他还和董文豪去了抖音事业群内容审核部，去狠狠审查了一下那些没通过审核的下架视频。 

    　　过分，这个真的不冤，太过分了，慢放一下看看。 

    　　咦，光的？靠，也不知道以后会是谁的女朋友。 

    　　时间慢悠悠地逐步来到了9月，互联网信息大会正式召开。 

    　　这一次，拼团来的人比较多，几乎所有的高管都来了，一亮相就成为了全场的焦点。 

    　　去年开会的时候，拼团照着阿里和腾讯还要弱上三分，只能算是与百度持平，而今年，它俨然已经成为了独角兽般的角色。 

    　　江勤依旧核善地与友商打着招呼，但却刻意回避了阿里，这一幕在大家看来，真的是火药味十足。 

    　　但这也难怪。 

    　　你们阿里全军出击，在市场上狙击了拼团一年，结果饿了不已经残血，口碑是直接死了，连支付宝都没逃过用户流失的魔咒。 

    　　你手段用尽都打不过，还被人反制，那自然就不能怪人家给你脸色看。 

    　　舆论总是会站在强者那一边的，去年被唱衰的是拼团，今年就变成了阿里。 

    　　要知道，自打云闪付接入到抖音之后，现在的移动支付用户都是刷着抖音就把钱付了，要么就是聊着微信就把钱付了，支付宝真的大难临头了。 

    　　但比较要命的是，拼团目前是守住了自己的市场，还没正式反攻呢。 

    　　你们阿里想要吃掉拼团的o2o市场，拼团就真的不会对电商感兴趣吗？ 

    　　要知道，以前每一届互联网大会上，都会有传言说拼团要做电商，而这次，也不例外。 

    　　“听说没有，有传言说拼团要做电商。” 

    　　“你这传言都传了好几年了。” 

    　　“这次是真的，我听说江勤前段时间外出了一个月，拜访了很多制造品牌，服装品牌和母婴品牌。” 

    　　“他会怎么做？” 

    　　“我估计他会将拼团严选彻底做大，将抖音的流量引入进来。” 

    　　酒会之上，觥筹交错之间，议论声从未停止，而此时的马芸姗姗来迟。 

    　　他今天穿了个羽绒服，抱怨着大会选址不好，才是秋天就已经这么冷了，脸上带着微笑，心情似乎并未受到当前局势的影响。 

    　　庞蕊也跟在后面，穿着一件黑色风衣，脚踩高跟鞋，看上去雷厉风行。 

    　　他们一边走，一边和会场里的老朋友打着招呼，最后见到了江勤。 

    　　马叔的笑容忽然一僵，扬起的嘴角缓缓下落，而庞蕊也停下了脚步，隔着水晶吊灯投射下的光，看着他。 

    　　年轻的人不会在短时间内有很大的变化，江勤还是像以前一样年轻。 

    　　只是马叔的鬓角，稍微多了一些斑白。 

    　　江勤看着他，端起酒杯，礼貌示意：“好久不见。” 

    　　马芸看着他：“你总不可能每次都对。” 

    　　“可我从来没有错过。” 

    　　（求月票，求月票，求月票……） 

    　　(本章完)

 第755章 王霸之气 

    　　第755章 王霸之气 

    　　短暂的交谈之后，马总神色凝重地离开了，而庞蕊也随之一同离去。 

    　　现场的其他人虽然没一人靠近，但其实眼神一直看着这里，将刚才的那一幕收入眼底，面面相觑。 

    　　以往的阿里和拼团虽然在业务上也存在冲突，但马芸和江勤在见面的时候还算是气氛融洽。 

    　　而这一次的隔桌相望，两句对话，则杀气十足。 

    　　正当的市场竞争可以。 

    　　但有目的的针对性市场狙击，不行。 

    　　这，本来就是一种商业共识。 

    　　而在随后的三天里，大会正式召开，各种流程都有序地进行着。 

    　　今年的大会的重点是互联网+，主题是思行并进，聚势赋能。 

    　　官方提出了互联网+医疗，互联网+房地产，互联网+政务和互联网+公共服务的新阶段布局思路。 

    　　会上，相关领导还为互联网企业提炼出了“分享、融创、协同、生态”四个关键词。 

    　　而在这个过程中，双马和江勤同坐在第一排，相互之间未有交流，连礼貌微笑都未曾有过。 

    　　当摄像机扫过前排的时候，大家在屏幕上看到那三张略显凝重的脸，忍不住发出一阵嘶嘶声，感觉压迫力扑面而来。 

    　　26岁的江勤风华正茂，但在商圈之中还是显得太过年轻。 

    　　这就给了人一种感觉，那就是拼团的成长速度远远快于他年龄的增长。 

    　　圈子里以前就有一种说法，说江勤光用年轻就能熬死所有人，可现在他不但年轻还迅猛，这谁挡得住。 

    　　再看他们的座位排列，更他妈吓人。 

    　　26岁的江勤坐在阿里与腾讯的两位马总之间，还全程没有好脸色，这王霸之气算是成了。 

    　　o2o暴君，最大流量池的缔造者，与左边那位电商之王，右边那位社交之王摆在一起，丝毫不弱。 

    　　“快看，那个是爸爸。” 

    　　“好帅，要再看一遍。” 

    　　香缇别墅内，冯楠舒抱着女儿，看着电视上的老公轻声地说着着。 

    　　江爱楠点点头，对电视里的爸爸充满了好奇。 

    　　小丫头似乎从没见过江勤这种样子，她见到的爸爸都是有点搞笑，有点幼稚的，但此刻在电视上露脸的江勤，却严肃而自信。 

    　　要不怎么说冯楠舒爱刷江勤的短视频呢，在这种正经场合，江勤的气质真是彦祖也演不出来的。 

    　　“还有苏奈姑姑。” 

    　　“这个是兰兰姑姑……” 

    　　江爱楠认人认得贼溜，在拼团的几個高管出场时，指着电视奶声奶气地说着。 

    　　同样的画面也出现在临川大学主楼的led屏幕上，江勤的镜头被反复播放，而在他的视频之外，还有几个新鲜面孔。 

    　　这些新面孔都是这些年从临大走出来的创业大学生，虽然成就不及江勤那么妖孽，但也都取得了一些堪称优秀的成绩。 

    　　据说，临大现在已经成为商业圈子里的顶级学校了，和商业有关的所有院系，每年都会迎来各种富家子弟入学。 

    　　因为他们坚持认为，临大的工商、金融、国贸等专业在全世界都是一流的。 

    　　尤其是金融学院，这两年又在继续扩招，院长都要和校长平起平坐了。 

    　　而金融学院的一些主任、讲师什么的，这些年也是一升再升。 

    　　比如江勤曾经的导员吕光荣，还有冯楠舒曾经的导员薛红英。 

    　　吕光荣本来是比薛红英升的更早的，但后来薛红英就像是坐了火箭，一直蹭蹭往上窜，马上就要进入校办了，这大概是因为后来大家都听说江总是个恋爱脑的缘故。而在互联网大会召开的期间，临川大学也在举办隆重程度堪比校庆的盛会。 

    　　那，就是学习之星颁奖典礼！ 

    　　经过这些年的丰富和调整，学习之星已经不单单只是个奖项评选了，同时还伴随着文艺汇演，现场辩论和励志演讲，时长足足三天，热闹的不行。 

    　　互联网大会的最后一日，也正是文艺汇演加奖项公布。 

    　　现场，人山人海。 

    　　无数莘莘学子聚在礼堂，青春昂扬；无数校领导端坐前排，笑颜盈盈；无数媒体记者蜂拥而至，快门不断。 

    　　学习之星创始人，兼评委会主席李彪正坐在台下，看着眼前的一幕十分感动。 

    　　事实上，他每年都很感动。 

    　　当年的一个野鸡奖，恰好被江勤拿了第一之后，含金量随着他的身价逐年升高，最后竟成为了自己安身立命的资本。 

    　　眼前，历任学习之星的照片在屏幕上悉数划过，从08到16，璀璨夺目。 

    　　除了首届学习之星，后面的每一任都不虚，他们是真学啊！ 

    　　而此时，互联网大会也落下了帷幕，江勤和公司的高管被人请去吃饭。 

    　　而在吃饭的过程当中，董文豪掏出手机，把关于学习之星盛会现场的照片给他看了一眼。 

    　　知乎校园的业务现在还是在他手里，所以他收到这种消息是比较快的。 

    　　“沃日……” 

    　　“学习之星怎么变成了这个鬼样子？” 

    　　“文艺汇演？这么多劲歌热舞吗？老张头太不正经了，学习之星怎么能搭配这些和学习无关的事情！” 

    　　江勤忍不住批判了一声，殊不知这八年以来，学习之星评选里和学习最没关系的实际上是临大首届学习之星。 

    　　翌日清晨，秋光无限。 

    　　江勤参加完了互联网大会，返回了沪上。 

    　　装逼很爽，尤其是那句“我从来没错过”，说出来的时候真的有种扬眉吐气的感觉。 

    　　只不过因为互联网大会错过了临大学习之星文艺汇演的劲歌热舞，让他觉得这趟有点不值。 

    　　而此时，江勤接到了曹少爷的电话。 

    　　少爷已经回家准备婚礼了，在杭城包了一个偌大的庄园，还把现场照片发给了江勤，让江勤大骂抄袭。 

    　　而曹少爷生怕江勤不来，除了快递来一份纸质请柬之外，在结婚前夕还给他发了一份电子版请柬。 

    　　小富婆很早就开始准备参加婚礼了，甚至连衣服都选好了，就等着江勤带她去耍。 

    　　而为了报复曹少爷宁愿绝交也不绝育，江勤还多带了两张嘴，打算把份子钱吃回来。 

    　　周五清晨，江勤带着大小富婆，还有慧慧子和海王妮，乘坐飞机来到了杭城，这个行踪也是让圈内人紧张了一下。 

    　　大家都以为江勤目的是杭城的阿里总部，却没想到他只是为了去参加一次婚礼。 

    　　“什么人结婚，还能让江总带着家人亲自去参加婚礼？” 

    　　“恒通货运的少爷。” 

    　　“恒通货运？我没听过啊，快递公司？” 

    　　“单说恒通货运你肯定没听说，但换个名字你肯定就知道了，它就是拼团供应链的前身。” 

    　　（今天去给长辈上坟了，时间有点不太够，抱歉抱歉。） 

    　　(本章完)

 第756章 少爷的婚礼 

    　　第756章 少爷的婚礼 

    　　飞机很快就落地了杭城，江勤抱着女儿，牵着小富婆，后面跟着两个蹭饭利器，还有四个随行保镖和一个保姆，乘车来到了少爷举办婚礼的庄园。 

    　　好家伙，这地方简直是他妈一比一复刻出来的。 

    　　为什么这么说？ 

    　　因为曹少爷也在草坪上搭了个露天派对区，也请了专门的安保公司满庄园巡逻。 

    　　如果没猜错，就连那個结婚祝福签名墙都是抄袭！ 

    　　忒不要脸了！ 

    　　小富婆看的一脸惊讶，好像自己又回到了婚礼现场一样。 

    　　然后她眯着眼睛看着那个祝福签名墙，忽然很想再嫁给江勤一遍。 

    　　而此时，早先一步过来的周超、任自强和张广发都已经到了，一边打招呼一边跑了过来。 

    　　除了他们之外，还有简纯、蒋恬、宋晴晴，以及很多名字认不太全的同学。 

    　　曹少爷发请柬不看亲疏，只看值不值得滋，也算是初心不改了。 

    　　“好久不见。” 

    　　“好……好久不见。” 

    　　简纯、蒋恬和宋晴晴相互对望了一眼，眼神黏在江爱楠的身上有点离不开了。 

    　　这小姑娘太像冯楠舒了，但是眼神却和江勤一样贼啊。 

    　　三朵金有些恍惚，最后都有些复杂难言。 

    　　这可是男神的女儿啊。 

    　　宋晴晴忍不住拍了一下简纯：“你以前不是也想给江勤生一个？” 

    　　简纯瞬间红了脸：“那是班里人传的，我从来没说过！” 

    　　蒋恬看了他们两个一眼：“五十步笑百步，宋晴晴以前还想给江勤生两个呢，她说她们家有双胞胎基因。” 

    　　江勤此时向四周张望了一下：“庄晨怎么没来，他还不得名列老曹必滋榜前五？我好久没见庄少了，还以为能见着他呢。” 

    　　“庄晨在上班吧？” 

    　　“上班？他不是在创业？”任自强忍不住问了一嘴。 

    　　简纯抿了下嘴：“我去年过年的时候见他回来的，听亲戚说他在上班，给公司领导当秘书什么的。” 

    　　江勤啧了一声，觉得有点可惜。 

    　　曹广宇说要邀请庄晨的时候，他还真以为庄少会来呢。 

    　　随后，冯楠舒忽然拉拉他的袖子，说要去看新娘子，于是一群人就去了丁雪所在的待嫁小楼。 

    　　一进门之后，沙发上坐着三个人，一个是带着本山帽的大叔，另外有两个皮肤黝黑的妇女。 

    　　丁雪是个孤儿，从小就没了爸妈，跟着奶奶卖菜为生，火爆的脾气也是在市场养成的。 

    　　因为奶奶告诉她，脾气如果不爆一点，孤寡老太太带个小姑娘很容易被欺负。 

    　　也正是因为这样，曹少爷为商业街那个奶奶写的求助帖才会那么打动她，让她主动约了少爷出来见面。 

    　　曹少爷嘴上牛逼，但实际上是个弱鸡，于是就被丁雪征服了。 

    　　可是自打丁雪的奶奶去世之后，丁雪就真的无依无靠了，如今可以陪伴她嫁人的，只有退休多年的村长，还有表婶和表叔，都曾借钱给丁雪上学。 

    　　他们穿的很朴素，但却很干净，而这样的衣服对他们来说就已经是盛装出席了。 

    　　一见到有人进门，村长、表叔和表婶瞬间就有点紧张了，连忙擦擦手站起身，有点支支吾吾的，嘴里说着方言。 

    　　他们其实来的时候就有点紧张了，因为曹家的格局着实比他们县城的首富还排场，他们害怕会给丁雪丢人，本来都决定不露面了。 

    　　但后来一想，如果他们再不露面，谁还能送丁雪出嫁呢。 

    　　江勤此时走了进来，看着站在沙发前表情紧张的三人，愣了一下，立马就过去打了招呼。 

    　　还让江爱楠叫了爷爷奶奶什么的，江爱楠也是个小机灵鬼，一点也不怕人，小表情讨喜的很。 

    　　谈话半天，江勤才知道，原来戴本山帽的这位竟然是丁雪他们村的村长。 

    　　“您借钱给丁雪上大学了？我草，老曹知道吗？他要是知道了却没送个别墅，那都是他没良心！” 

    　　“您放心，婚礼结束我就给您要去。” 

    　　村长露出个憨厚的微笑，抽出根烟给他。 

    　　冯楠舒此时则进了丁雪的房间，看着那大红的待嫁喜床，心说我当初也是这样的。 

    　　丁雪看到冯楠舒来了，瞬间露出一脸微笑：“楠舒啊，你怎么这么早结婚了呢，都不能给我当伴娘了。” 

    　　“我们当初也没找伴娘。” 

    　　“你朋友多嘛，我其实……没几个朋友的。” 

    　　冯楠舒听完之后抿了下嘴：“其实我以前也没有朋友。” 

    　　丁雪忍不住看向门外：“可连送我出嫁的都不多呢。” 

    　　“没事啊，江勤还说我是个孤儿呢。” 

    　　“江勤这么坏？” 

    　　冯楠舒唬着小脸点点头，肯定地嗯了一声：“但是嫁出去之后，老公就是你的家人了，你们还会有宝宝。” 

    　　说到这里的时候，小富婆又感觉自己好幸福。 

    　　正在此时，老曹打电话过来，说江勤的手机没打通，问他来没来。 

    　　然后江勤就听到了里屋里传来了丁雪的呼唤声，江勤正在和村长聊小麦聊抗旱和防治病虫害的专业话题呢，闻声走了进去。 

    　　曹少爷出现在丁雪的手机屏幕上，西装革履、油头粉面，捯饬的人模人样。 

    　　小登科嘛，光这股精气神也给曹广宇加分了。 

    　　“老江，我跟你说，这回大发了，连杭州的市领导也来了，我都不知道我竟然有这么大面子，当富二代太爽了。” 

    　　江勤呵呵一声：“你真是屌丝。” 

    　　曹广宇呸他一口：“废话不要多说，带份子钱来了吗？” 

    　　“整天就尼玛份子钱，我大哥呢？在你旁边没有，我给他聊点事儿。” 

    　　圈子内部都在议论拼团会不会做电商，从2012年拼团走进顶级行列，传言就一直没断过。 

    　　江勤这次除了来参加曹少爷的婚礼，另外一个重要原因也和这件事有关。 

    　　曹少爷听完之后脸都绿了：“老江，今天我结婚，给我一个面子，不要让我喊伱叔。” 

    　　“就允许一天。” 

    　　正说话的功夫，曹广宇的镜头忽然颤了两下，然后江勤就看到一个带着金表的手拉住了曹广宇。 

    　　下一秒，在嘈杂的议论声中，一个中年男人的声音忽然响起。 

    　　“广宇，我听说这个女孩是村里出来的，还是个孤儿？” 

    　　“你怎么找了这么一个？门不当户不对，你没听见亲戚都在说这事儿吗？” 

    　　“别的就不说了，就光是全家人都没了，这样的女孩……唉，真不知道说你什么好。” 

    　　“还有，他们那边来了几个娘家人，能凑齐一桌吗？连杭城的领导都来了，看见不让人笑话？” 

    　　最后一句话还没说完，视频电话忽然就被慌张挂断了。 

    　　此时，房间里的人全都忍不住一愣，然后屏住了呼吸，转头看向了丁雪。 

    　　江勤头皮都麻了，心说照着丁雪的脾气，这不得飞奔过去给曹少爷那个亲戚干出脑浆子啊。 

    　　但出乎意料的是，丁雪并没有大发雷霆，只是稍微地抿了下嘴，望着床头的喜字久久不言。 

    　　“不生气么？” 

    　　“奶奶看着呢……”丁雪轻声开口。 

    　　江勤闻声一愣，这才发现丁雪的面前摆了一张遗照，上面有个满脸褶褶的老太太。 

    　　原来还有一位亲人来为丁雪送嫁啊。 

    　　江勤咂咂嘴：“其实这种事也没什么大不了的，我结婚的时候也遇到过这种事。” 

    　　“？” 

    　　众人听完之后忍不住愣了一下，心说不会吧。 

    　　虽然冯楠舒是千金大小姐，但你们结婚的时候，拼团都仅次于bat了，还有人说你们门不当户不对？ 

    　　江勤看着大家不信，立马开口：“真的，当时人家都说，你看看你小子，长得跟彦祖一样，怎么娶了冯楠舒这样只有一点点好看的女孩呢？” 

    　　冯楠舒听完后傻了一会儿，然后才反应过来，瞬间就眯起眼睛，忍不住给了他一脚。 

    　　见到这一幕，高文慧最先没憋住笑，然后大家就都忍不住扬起嘴角。 

    　　丁雪也笑了两声，还替冯楠舒打了他，但眼神里的失落还是有的。 

    　　这不奇怪。 

    　　新婚的日子，谁也不想听到这种话。 

    　　关键是，丁雪不知道自己嫁过去之后，会不会还有人这么说。而刚才说话的那个人，其实是曹少爷的三姨夫，叫武朝平，之前跟着曹家做物流生意，后来攒了一笔钱就自己出去单干了，离开的时候还带走了一批司机。 

    　　曹爸倒也没说什么，毕竟是自己的亲戚。 

    　　可是自从恒通货运开始跟着拼团做供应链，体量变得越来越大，逐步做到全国之后，武朝平就有点后悔了。 

    　　但是你已经退出了还能怎么办？ 

    　　于是，武朝平趁着前年过年的时候，就打算把自己的外甥女介绍给曹广宇，来个亲上加亲什么的。 

    　　曹广宇本来是不想去见的，但是曹妈不想不给亲戚面子，就想让曹广宇去见见，然后当面拒绝就完了。 

    　　事情确实是像曹妈安排的那样结束了，可武朝平对这件事一直都不舒服。 

    　　于是当他听说曹广宇找了个村里的，还是个孤儿，这股劲儿就上来了，差点都想拿大喇叭喊出来了。 

    　　曹广宇挂掉电话之后也有点生气：“三姨夫，今天是我结婚，能不说这种话吗？” 

    　　“我是为你好，你三姨给你介绍的那个多好啊，家里是从政，多少人攀都攀不上！” 

    　　“一百六十斤，还有公主病，我确实攀不上。” 

    　　武朝平听完之后脸色都不好了：“你懂个屁，还上过大学呢，书都读到狗肚子里去了，怎么还以貌取人？” 

    　　曹妈此时听到也忍不住走了过来：“广宇，你怎么这么不懂事，怎么跟你三姨夫说话呢？” 

    　　“我说的是实话啊。” 

    　　“朝平，你别介意，他从小就这个脾气，倔。” 

    　　武朝平黑着脸看了曹广宇一眼：“我这是为他好，你说门不当户不对的，不让人笑话？臭小子，不知好歹。” 

    　　旁边有几个人闻声走了过来：“怎么了朝平？发这么大脾气？” 

    　　“没什么，之前给广宇介绍了个在政府上班的，爸爸妈妈也都从政，这小子不喜欢，我以为他是有什么更好的选择，结果找个乡下姑娘。” 

    　　武朝平忍不住瘪了瘪嘴，还补充说曹广宇这么大了一点事儿都不懂。 

    　　周围的亲戚假装没听见，但很快就开始私下议论，例如他姑父、舅爷爷，堂哥什么的，他们这边都属于比较有钱的，性格和武朝平一样的有的是，而嫌贫爱富也不是什么罕见的性格。 

    　　曹家越来越富，别人却没捞到好处，因嫉妒生非不奇怪。 

    　　这世界上除了直系亲属，表亲见到你过得好都不一定会心里舒服。 

    　　“听朝平说了没有？新娘子是个孤儿，还是村里的。” 

    　　“诶呦，也不知道他们怎么想的，这明显是门不当户不对嘛。” 

    　　“听说新媳妇儿家就来了三个人，你说这桌怎么排，难道要三个人凑一桌？” 

    　　“怎么不多叫两个？” 

    　　“家里都没人了，这还是在村子里凑的，不然只能去租了，也不知道是不是克的。” 

    　　“陪嫁呢？” 

    　　“哪有陪嫁。” 

    　　曹广宇此时默默地拿起了桌上的烟灰缸，结果被曹妈眼疾手快地拦住了。 

    　　大喜日子，娶丁雪过门才是最重要的，千万不能动手，婚宴上见血那就完了，以后传闲话的更多。 

    　　听到这句话，曹少爷忍不住耷拉下了脑袋，强忍住了怒火。 

    　　不过有句话武朝平说的是对的，丁雪的娘家人，真的不一定能凑够一桌。 

    　　曹少爷现在有点担心，明天的婚宴会不会还会有人说这种话，他真的不想给丁雪一个带着刺的婚礼记忆。 

    　　最关键的是，丁雪明天想带着奶奶的遗像入场，万一被看到肯定也会被说。 

    　　可曹广宇不能阻止，因为他知道这对丁雪来说意义重大。 

    　　就这样，一直到了第二天，随着太阳的升起，曹广宇早早就换好了衣服，等到着婚车到来，打算去接新娘子。 

    　　周超、任自强和张广发也换了西装，但四处都没见到江勤和冯楠舒他们。 

    　　“老江呢？” 

    　　“江哥结婚了，不能跟咱一起去，估计已经去等着吃席了。” 

    　　曹广宇大骂一声太狗，然后就带着三个人坐上了婚车，一路来到了婚房。 

    　　因为丁雪带来的之后村长和叔叔婶婶，所以他们没设计什么堵门做游戏的环节，你总不能让他们去堵门吧。 

    　　但当四个人走到之后，他们却发现门是紧闭的。 

    　　曹广宇心里咯噔一声，心说完了，丁雪估计是因为昨天的事情生气了，于是赶忙敲门，问了一句准备好了没，作为试探。 

    　　如果丁雪不说滚，那就是生气了。 

    　　如果……如果不说话呢？ 

    　　曹广宇脸色一白，心说不说话不就是跑了吗。 

    　　不过随着他的敲门声落下，门后忽然传来一个夹着嗓子伪装女生的动静，听起来狗里狗气的。 

    　　“不给红包不开门~” 

    　　“我草，老江，你怎么在这里？” 

    　　江勤立马恢复了原声：“少废话，妈的，今天是复仇时刻，你还记得我结婚的时候你是怎么干的吗？” 

    　　曹广宇眼都瞪大了，想起自己临时叛变加入伴娘团的事：“不是，我们没设计这个环节，所以没有红包啊，丁雪，你给我开开门！” 

    　　“闭嘴，你以为丁雪像小富婆那么老公奴呢？” 

    　　“叔，我求你了，开门吧。” 

    　　江勤隔着门开口：“你没带红包，那戴手表了吗？” 

    　　最后，老曹喊泪把刚买的手表顺着门缝递了进去，才看到的房门开启。 

    　　不过开是开了，曹少爷却微微一愣，发现门里江勤也是西装革履，还挎着个元宝篮。 

    　　丁雪那边有个风俗，要给新娘子准备两双鞋，一双带到婚礼去换，那双鞋需要用篮子挎着，被红布盖好。 

    　　“你？” 

    　　“你没绝育，所以咱绝交了，我今天是按照娘家人的身份来参加婚礼的。” 

    　　江勤压低声音：“彦祖我狗名在外，作为娘家人出席应该没人敢捣乱，进去找鞋，然后放进篮子里，待会儿让冯楠舒随婚车一起带过去。” 

    　　曹广宇沉默了一下，然后点点头，迈步走了进去。 

    　　丁雪穿着火红的嫁衣，抬起眼眸看他一眼：“我要嫁给你了，傻逼。” 

    　　“嗷。” 

    　　“哭什么？没出息，快找鞋把我娶走啊。” 

    　　此时，婚宴厅外已经站满了人，在阳光下翘首以盼，场面确实不小。 

    　　而武朝平正拿着一包华子在人群中走来走去，递给杭城的领导，以及恒通货运的几个合作伙伴。 

    　　他也是做物流的，需要这些人照顾生意。 

    　　不过这些人都不知道他是谁，于是表现的不咸不淡。 

    　　武朝平思来想去也就只能用新娘子当话题，于是就跟人科普着，说新娘是个可怜的姑娘，从小在山里长大，家境贫寒，父母早年就没了，嫁到曹家也算是最好的结果了。 

    　　世人都爱八卦，这些领导干部什么的，听完之后果然有所反应，心说还真没听说这种情况呢，忍不住疑惑曹家这大门大户为什么找这样一个女孩。 

    　　不过就在此时，婚车缓缓到达，吸引了众人的目光。 

    　　曹广宇首先下车，为丁雪打开了车门，顺便拉开了副驾驶。 

    　　当看到丁雪带着一张遗像出现的时候，似乎印证了武朝平刚才说的话，于是他更加来劲。 

    　　但还没等他说话呢，有个人忽然抬起手，示意他闭嘴，眼神则直直地望向前方。 

    　　阳光下，冯楠舒挎着元宝蓝下了车，走在新娘左侧。 

    　　好像是江太太？ 

    　　这一开始是个疑问，因为江太太在公开场合露面比较少，所以他们也不确定。 

    　　不过下一秒，政商界宾客这边就传来一片哗然。 

    　　江勤从第二辆婚车下了车，身边跟着村长，两个人迈步走上了红毯。 

    　　“拼团的江总，她太太竟然给新娘子挎篮子啊！” 

    　　“早听外面说江总会来的，我还不信呢。” 

    　　“这不奇怪，拼团是恒通货运的大股东。” 

    　　“不是，我之前一直迷糊，心说这泼天富贵怎么轮到他们曹家的，外面都说他儿子是他舍友，我一想舍友也不至于啊，结果我现在才知道，这是新娘子那边的关系！” 

    　　“这关系是真硬啊我草，曹家这是娶了个金山回来啊。” 

    　　“咦，刚才说新娘子家境贫寒的那个傻逼呢？” 

    　　“那个人我听说过，姓武的，开了个快递公司，没啥本事，整天吹牛逼，嘴里没一句实话。” 

    　　“怪不得呢，怎么什么人都能来参加曹家少爷的婚宴啊？” 

    　　（把少爷的番外内容补齐了一下，没看过的可以重新看一下，另外中午没写到三千字，这次写到五千字，求月票。） 

    　　(本章完)

 第757章 抖音直播 

    　　第757章 抖音直播 

    　　江勤和冯楠舒以娘家人的身份入场，让新娘子的背景看上去深不可测，着实是震撼住了一批人。 

    　　曹家的泼天富贵，除了儿子和江勤是舍友之外，似乎又多了个更为合理的解释。 

    　　于是在入场之后，原本需要凑桌的娘家席瞬间变得一座难求了。 

    　　村长被人轮流发华子，八个手指缝都塞不下。 

    　　然后村长才意识到，感情这个和他聊了半天小麦抗旱及病虫害防治的人，是比丁雪公公还要大的大老板。 

    　　于是从新人入场到交换戒指，整个过程都十分顺利。 

    　　结婚是人的一生中的重要时刻之一，留個好印象最为关键。 

    　　最重要的是，江勤这么做实际上是断了所有的亲戚未来对丁雪的议论。 

    　　反正婚礼都是要参加的，份子钱也少不了一点。 

    　　以主家宾客参加婚礼，曹家只不过是多了个耀眼一些的客人，但以娘家宾客参加婚礼是可以让这俩人得到最好的祝福啊。 

    　　身份就是这样的，以不同的方式用往往会产生不同的效果。 

    　　往后几年，十几年，应该都不会有人再拿什么门当户对这种话说事了，不然的话，老曹不知道要挨多少铁拳。 

    　　沃日，我简直救了少爷的狗命。 

    　　而且…… 

    　　老曹的那只手表看上去像是真货啊！ 

    　　江勤看着台上感动到嘤的曹少爷，心说这新娘新郎的胸是不是该换一换。 

    　　他忍不住乐出一阵狗笑，然后转头看向冯楠舒。 

    　　小富婆正眯着眼睛看着台上，呆了好久后才转过头对江勤开口：“我还想和你再结一次。” 

    　　“想再结一次就得先离婚。” 

    　　“不，我不离婚！” 

    　　江勤听完后假装严肃：“那就没办法再结一次了，不然就重婚了。” 

    　　冯楠舒听完之后有些气呼呼，伸手夹了个辣椒放在了他的盘子里。 

    　　此时江爱楠正坐在江勤怀里，小手攥着一根筷子，看着盘子里的喜有点流口水。 

    　　江勤不让她吃了，因为她仗着自己可爱，昨天晚上已经在丁雪那边混了好几颗喜了，再吃这分摄入就太大了。 

    　　“去，找你妈去。” 

    　　江勤抱住她，送到了冯楠舒的怀里，然后开始吃饭。 

    　　小富婆抱着小小富婆，两个人一起看着桌上的喜，有点蠢蠢欲动，不愧是母女。 

    　　关键是小富婆还要违心地告诉小小富婆，吃太多不好。 

    　　随后，丁雪带着曹广宇过来敬酒，海量的新娘子连敬了六杯，让人直呼两口子真是长反了。 

    　　“听说曹哥求婚的时候是双膝跪地的。” 

    　　江勤嘴都笑歪了：“真的假的？” 

    　　周超点了点头：“我亲眼所见，就在浅酌。” 

    　　任自强忍不住脑补了一下当时的画面：“代入了，这像是曹哥的智商能办出来的事儿。” 

    　　“我觉得跟智商没关系，是幽默，老曹着实是有点幽默细胞在腿上的。” 

    　　冯楠舒听完之后皱了下眉，心说江勤当时好像都没有给我求婚。 

    　　然后她又想起来，好像是自己先开口让江勤带她去领个好朋友证的。 

    　　自己当时有点等不及了，怕他不娶。 

    　　“你爸爸是个坏蛋。” 

    　　冯楠舒摇着女儿的手说了一句。 

    　　江爱楠看着桌上的点点头：“爸爸是个坏蛋。” 

    　　下午时分，婚宴接近了尾声，曹爸谢了客之后来见江勤，随行的还有恒通货运的几个管理层，开了简短且秘密的交流会。 

    　　会后没多久的功夫，全国的拼团物流园就见开始全力运转，货车开始高频率进出，在黄沙遍布的路面卷起一阵土浪。 

    　　拼团供应链的扩张之路，几乎伴随了整个拼团的后期成长，每一座物流园都无比庞大，但实际上，拼团现有业务的所需量一直都没达到物流园的极限，甚至盈余很多。 

    　　而此刻，它才真正展现了自己的吞吐量。 

    　　彼时，一排排满载的货车开进卸货区，然后空车离开，场面丝滑像是一条机械化的流水线。 

    　　拼团在石门的物流园名和顺丰物流园是邻居，从周一的早上，他们就能看到比以往多出几倍的货车在进进出出，浩浩荡荡的场面看上去无比震撼。 

    　　根据观察，这些货车大多数都是载运车，并不是拼团供应链之前为了保鲜瓜果生鲜所惯用的冷链车。 

    　　而更细节的是，建成后从未开始启用的第二排仓储区被全面开放。 

    　　此时正逢双十一购物节的预热期，其实所有的物流园都很忙碌，但拼团物流园却显得尤为奇怪。 

    　　因为拼团不是电商，而是团购，双十一跟他们关系不大，忽然增强的运输量就显得尤为突兀。 

    　　与此同时，抖音的直播功能正式上线。 

    　　其实直播这个东西，在2016年并不新鲜。 

    　　比如斗鱼、虎牙之类的游戏直播平台，其实早就已经很知名了。 

    　　除此之外，快手也有直播专区，小咖秀、陌陌等一大批软件，也有所谓的直播连麦功能。所以抖音直播的上线，并没有引起太大的反响和注意。 

    　　就比如腾讯，他们投资的直播平台并不是核心业务，也不是变现工具，而是流量工具，说白了就是给游戏引流，从而利用游戏变现。 

    　　如果抖音想做直播，播的不还是我腾讯的游戏吗？ 

    　　腾讯刚好眼馋抖音的流量，更加不会阻止。 

    　　而在差不多同一时刻，抖音热度最高的一批博主赶赴沪上，来到了拼团包下的酒店。 

    　　一个叫做抖音创业的研讨会，由抖音首席运营官兼视频审核师董文豪亲自主持。 

    　　网红奇货哥是一个比较知名的数码开箱博主，早先在b站做视频，后来被抖音重金挖来，做一分钟短视频领域，也是积累了不少的粉丝。 

    　　不过无论是在b站还是在抖音，他们的收入其实都不算稳定，有些还是纯粹为爱发电的。 

    　　直到抖音的广告平台星图上线之后，接到了品牌宣传，他才算是有了稳定的收入。 

    　　而这一次，董文豪在会上所展示东西，让他看到了真正发家致富的可能。 

    　　而且这个东西…… 

    　　没有成本…… 

    　　时间转眼来到了十一月份，双十一大热，各大电商平台的广告打的如同你牛皮膏药一样，糊在了每一个人的电脑桌面上。 

    　　某淘宝店代运营公司的张文举在做完最后一份店铺装修后下了班，和好基友王柏林一起吃了个饭。 

    　　王柏林之前是优酷土豆的数据分析师，后来被调到了土豆短视频项目组。 

    　　再后来，随着《成都》爆火，加上“我家哥哥”入驻，还有原创音乐人计划，以及定向流量卡的组合拳狂打，土豆短视频项目组顺利解散。 

    　　市面上的用户，甚至都不知道他们曾做过这么一个产品。 

    　　现在他又回到了优酷，过上了朝九五晚的日子。 

    　　而张文举则是一个抖音重度爱好者，当初过年的时候，就是他给王柏林转发的两条抖音短视频，引起了王柏林的警觉。 

    　　两个人经常出来见面，吐槽一下工作，吐槽一下领导，然后各自回家。 

    　　回家之后，两个人都会刷一会儿短视频再睡觉。 

    　　而在今天的约饭结束之后，张文举洗完澡躺到床上，立马打开了自己关注的奇货哥，想要刷些开箱视频减减压。 

    　　不过就当他点入进去的时候，却发现奇货哥正在直播，直播内容是米家智能家居的产品测评。 

    　　米家是小米推出的智能家居生态链，涵盖了几乎所有生活必须产品。 

    　　而且因为小米是个网红企业，雷均又是普通大众的yyds，小米手机也确实不错，所以米家的产品卖的一直都很不错。 

    　　此时，奇货哥正直播到体脂秤测评，并把测试结果展现给大家。 

    　　比如电饭煲开箱测评、路由器开箱及网速测评、智能摄像头开箱及画面测评、还有体脂秤测评开箱及检测信息测评。 

    　　“我的体重是从开始做自媒体就开始飙升了，越来越胖，甚至有些胸闷气短。” 

    　　“肌肉率还可以，但是的内脏脂肪太高了，它提示我一定要减少高油食物的摄入，同时控制饮食。” 

    　　“身体水分还可以，因为我很爱喝茶。” 

    　　“但是我表弟测过之后就不太行了，他不太喝水，渴了也是只喝饮料。” 

    　　“这个体脂秤现在可以八折购买，是抖音官方给争取来的福利，点开下方小黄车就可以买，买贵了可以找我，全额退。” 

    　　“？” 

    　　张文举愣了一下，随手点开下方的小黄车，果然看到了小米体脂秤。 

    　　除此之外，他之前讲解过的电饭煲、路由器、智能摄像头等商品，也在其中。 

    　　抖音可以网购了？不知道是和哪个平台合作的。 

    　　他仔细分析了一下，觉得应该是京东，因为外面不是都在传嘛，说阿里和拼团不和。 

    　　张文举看了一会儿直播，觉得这体脂秤确实不错，于是下了个单，然后定闹钟，睡觉。 

    　　翌日清晨，一阵彭彭的敲门声在出租屋内响起。 

    　　刚起床的张文举正在刷牙，听到声音后忍不住叼着牙刷走了出来，发现外卖是拼团外卖员。 

    　　“我没点外卖啊。” 

    　　“不是外卖，是您的快递。” 

    　　张文举愣了一下，忽然想起昨晚下单的电子秤，立马就开了门：“我买的体脂秤？” 

    　　外卖员愣了一下，举起来看了一眼：“对，体脂秤。” 

    　　“可这是我昨晚才下的单。” 

    　　“那我就不清楚了，请您签收就好。” 

    　　张文举看了一眼箱子上“拼团到家”四个字，有些懵逼。 

    　　而在他送走了外卖员之后，张文举就把体脂秤放下，打开了手机订单。 

    　　他发现自己的称是从距离最近的石门物流园直接发货的，凌晨三点就到了京都分库，然后就被送到了家。 

    　　他本身就是做淘宝代运营的，对电商行业也算了解，从昨晚的直播到今天到货，张文举觉得冥冥之中有条路径似乎是被打通了。 

    　　（月底求月票，求月票。） 

    　　(本章完)

 第758章 无货源直播电商 

    　　第758章 无货源直播电商 

    　　深秋的最后一个节气，霜降。 

    　　江勤回到了沪上，而抖音的内测也正式结束，奇货哥以单日成交额二十五万的数据成功抵达了榜首。 

    　　在收集了数据反馈之后，抖音事业群的程序部开始迅速对当前的直播模式进行优化。 

    　　比如美颜的匹配，链接的跳转及付款页的调整。 

    　　随后，抖音直播功能正式上线。 

    　　粉丝达到2000，并且无违规记录的博主全都可以开通直播功能。 

    　　而粉丝值在两千以下的，则可以开通橱窗功能，或者在视频页悬挂购物链接。 

    　　在利益的驱使之下，无数人开始进入到了直播带货，或者是视频带货的行业。 

    　　而拼团也在疯狂地发放大额补贴卷，并开始筛选成交量较大的视频进入到更大的流量池。 

    　　这并不是大规模的广告轰炸，而是利用大数据的关键词捕捉，将其中契合度最高的视频推送到用户的手里。 

    　　我知道你想买，所以我就让他出现在你的面前。 

    　　比如江勤吧，好不容易把账号养成了好爸爸模式，结果划到直播页面就会看到穿丝袜的大姐姐跳舞。 

    　　姐姐一边跳舞，一边还会给你推销丝袜，短裙和各种款式的网纱小衣服，让你买给你老婆。 

    　　下面一群人喊：我要你穿的那套，然后库存顷刻之间销售一空。 

    　　早上下单，晚上就穿在了你老婆的身上，一点也不耽误工作，只是会消耗几十粒枸杞。 

    　　再比如被打上“宝妈”标签的用户，则会在刷视频的过程中被推送到婴儿专区直播间。 

    　　与普通的电商相比，直播销售的模式让物品的外观变得更真实，而主播为了提高销量，也会做各种功课，在场详细解答。 

    　　甚至，有所疑问也可以直接评论区发言。 

    　　我知道你想买，我还能简短几句话介绍完产品，伱有什么疑问我还可以张嘴就答，我还会叫你家人们、铁子们、猪猪女孩，这他妈谁顶得住。 

    　　根据内测期间的数据对比，直播间的成交率达到了传统电商模式三倍。 

    　　也就是同样的9个粉丝，传统电商能成交一个，那么直播电商最起码可以成交三个，甚至还多。 

    　　大额补贴，高成交率，亲切地把消费者当“家人”，以及次日达服务。 

    　　再加上抖音本身就庞大无比的流量，此时抖音电商就像是练会了吸星大法，疯狂地汲取着双十一的热度。 

    　　很快，双十一的预热达到了顶峰，全网的成交额都开始爆发。 

    　　阿里的整個团队此时都在杭城的一家酒店里，和众多媒体围观着销售额的疯狂上涨。 

    　　20秒，淘宝双十一销售额破亿。 

    　　50秒，超10亿。 

    　　6分58秒，破百亿。 

    　　比去年的破百亿大关的时间整整短了一半。 

    　　最后，最巅峰的单日销售额突破了571亿。简直杀疯，而这份成交数据也火遍了全网，热搜前三全都与双十一有关。 

    　　可大家的侧重点却不在这个上面。 

    　　淘宝每年的双十一都在创造历史，大家的震惊在前几年已经用完了。 

    　　而淘宝的销售额不断刷新高线，其实依赖的并不是阿里的强大，完全是因为移动互联网的高速发展。 

    　　简单点来说，这是时代的力量。 

    　　时代造就了电商，但电商的市场还在随时代不断地腾飞。 

    　　那大家此时目光在什么地方？在抖音。 

    　　都在传拼团必做电商，都在传拼团严选必然会成为下一个京东，以至于大家没有太过关注抖音直播的上架，觉得不过是视频属性的功能杂糅，直到此刻…… 

    　　抖音电商的单日成交金额破亿了。 

    　　成交额和利润是两个概念，所以破亿对于互联网商业来说根本不算什么。 

    　　之前商战最猛烈的时候，有的企业三天就能烧掉这么一个金额。 

    　　尤其是淘宝571亿成交金额在前，两个数据对比之下，阿里简直是纯纯虐杀。 

    　　可无数人在知道这件事之后，都忍不住冷汗直流。 

    　　抖音的单日破亿，是从无到有啊…… 

    　　最关键的是，他们还是在淘宝的活动期间…… 

    　　很多人后知后觉，却被惊出了一身冷汗。 

    　　“抖音的直播功能，是用来卖货的？！” 

    　　“不是，怎么还有这种电商模式，把满嘴吆喝声的菜市场搬到线上吗，这么做真的赚钱！？” 

    　　“真的赚钱，我去看了个情趣内衣专场，打算调查一下这个模式的成交率，最后忍不住买了两件，还给她刷了个榜一。”“？” 

    　　“是大数据，你也许觉得你是恰好看到了一个直播间或者一个视频，恰好碰到了一个你需要的商品，恰好他还有优惠，殊不知那都是拼团算法的精准投放。” 

    　　夜晚时分，双十一的热度渐渐平息，快递公司接过接力棒，开始昼夜不停地接货发货。 

    　　在杭城的月色下，马总从淘宝双十一的庆功宴离开，回到了阿里总部。 

    　　抖音电商的事情，他也听说了，但因为双十一现场媒体众多，他一直都保持着微笑，此时终于露出了一丝疲态。 

    　　三年前，江勤对着众多媒体说对电商不感兴趣，实际上他没信一点。 

    　　结果事实果然如此，可其中的很多细节，以及抖音电商的具体模式，他还没看到准确的研究报告。 

    　　五分钟之后，马总到达了阿里总部，市场部和运营部的负责人仇恒东已经到了。 

    　　见到老板回来，他立马迎了上去，将自己对抖音电商的研究与分析汇报了一下。 

    　　“抖音电商，和我们淘宝，以及京东，都不一样。” 

    　　“什么意思？” 

    　　“他们做的是一种很特别的无货源直播电商模式。” 

    　　淘宝的电商模式，是为品牌和买家提供一个交易平台，货源和运营都是商家自己来做的。 

    　　他们的利润点来自于商家佣金的收取、广告服务的销售，和排名竞价服务。 

    　　除此之外，支付宝目前正在做的金融，也是赢利点之一。 

    　　京东的电商模式和他有所差别，他们也淘宝那样，向品牌及买家提供交易平台，同时售卖广告投放服务、竞价服务，以及其他的增值服务和自有快递的服务。 

    　　但同时，京东最核心的还是他的自营体系。 

    　　什么叫做自营？就是京东从品牌商那里把货品采购回来之后存入京东自己的仓库，然后由京东自己售卖，自己运输。 

    　　这样做的好处是既可以获得更多的盈利点，也可以全方位把控交易流程，维护自己的口碑。 

    　　这种模式的建立，和刘强冬的经历是有关的。 

    　　刘强冬第一次创业就是组柜台，把配件采购回来再去销售，做成一个就复制一个，一个月能搞个几百万。 

    　　直到02年，因为居家的原因，他把这种模式搬到了线上。 

    　　拼团到店的模式，其实是和京东差不多的。 

    　　拼团供应链采购食材，送到门店去加工，然后在拼团的平台上售卖给拼团的消费者，这样一来，其实所有的门店都相当于拼团的加工厂。 

    　　京东呢，则是把生产商当成自己的生产线。 

    　　可仇恒东和梁铭在调查过程之中发现，抖音电商在这种模式的基础上进行了二次演化，做出了更高的版本。 

    　　抖音也是从工厂自行采购，存入自己的仓库当中，用的也是自己的，但在销售环节却完全不一样。 

    　　拼团供应链在备货之后，更新品类单目，而它的销售则是抖音上那些高流量的大网红。 

    　　这些网红本身就是各个行业比较出彩的人物，有着很强大的号召力，而且非常明白消费者喜欢什么。 

    　　他们为抖音带货赚取佣金，以销量为王，各行各业的网红在利益的驱使下各显神通。 

    　　于是，抖音的成交率正随着网红的加入、放弃，加入放弃不断洗牌，最后在自己都没意识到的情况下，已经成为抖音体系当中一个又一个的顶级销冠。 

    　　据说随着这种无货源直播电商模式的兴起，杭州、临川这两个互联网行业起点城市，已经有无数直播带货公司闻风成立。 

    　　因为没有成本啊。 

    　　货源也好，仓储也好，物流也好，都是拼团系来提供的。 

    　　你只要有两千粉丝，就能带着嘴去做，行业门槛低的令人发指，以至于成长速度惊人。 

    　　这种模式之下，抖音电商本身是不赚钱的，但随着他把这个行业的流量集中，成为制定规则的那个，那么盈利方式将会数不胜数。 

    　　品牌方也好、工厂也好，都会被卷入这巨大的漩涡当中。 

    　　未来，你的产品用的是拼团仓储，走的是拼团物流，最后还要在他们的平台买广告，买流量…… 

    　　【你总不可能每次都对。】 

    　　【可我从来没错过。】 

    　　听完两位高管的汇报，马芸的脑子里蓦然响起了两个人的对话。 

    　　“另外还有一件事，我觉得应该警惕一下。” 

    　　“什么事？” 

    　　“虽然他们的销售额只有不到两亿，但是有一个单品被卖爆了，是米家的一款体脂秤，我觉得这是一个噱头，他在用这种办法引诱品牌商去合作。” 

    　　（求月票，求月票……or2） 

    　　(本章完)

    动态卡牌上线预告

    　　动态卡牌上线预告《都重生了谁谈恋爱啊》的卡牌今晚0点上线，应该是起点的第一份动态卡牌。 

    　　长发飘飘，还能眨眼？不知道会是什么效果。 

    　　除了卡牌之外，活动还有带签名的实体卡牌明信片可以抽取，请各位读者老爷们更新一下起点app啊，助力本书冲击出圈6啊！ 

    　　（卡牌活动位置-起点-发现（我左边）-活动中心即可找到） 

    　　(本章完)

 第759章 直播卖火箭！ 

    　　第759章 直播卖火箭！ 

    　　抖音在很早之前就在摇人入驻上下足了功夫，尤其是双十一预热之前的那段时间，江勤甚至亲自下场，邀请来了很多的品牌商。 

    　　而随着时间的推移，抖音直播的销售数据出现在了每个知名品牌的邮箱当中。 

    　　数据是直观，能够不绕任何弯子就给你一个你想要知道的结果。 

    　　而这份数据所展现出的成交率，超乎了所有人的想象。 

    　　于是在双十一结束没多久，格力、美的宣布入驻，并开启了线上直播间。 

    　　随后小米、华为、oppo等手机品牌也建立了自己的直播间。 

    　　这波直播带货的风尚开始像滚雪球一样，慢慢越滚越大。 

    　　每当有一个新行业的领先品牌入驻抖音，就会引来无数友商争相入驻。 

    　　因为做生意最重要的事情不只是要赚钱的，还有抢市场。 

    　　当友商进入到一个新流量池之后，你如果不去跟，那势必会处于劣势。 

    　　尤其像抖音这种超级流量池，当它成为热点的集中营，并且占据了用户大部分的时间之后，没有入驻的品牌将会有一种消失在大众视野的感觉。 

    　　咦，我怎么很久没听到xx牌子的动静了。 

    　　像这种因为营销弱于友商而渐渐被淡出市场的例子，在国内并不少见。 

    　　而随着入驻品牌越来越多，抖音电商的品类也开始变得越发齐全，衣食住行开始全方位覆盖。 

    　　据说和拼团合作的一家旅行社甚至在直播间卖起了旅游套餐，点击购买就可以直接跳转拼团。 

    　　移动似乎也受到了启发一样，找了個身穿工服的小姐姐，在发了一星期制服热舞的视频之后凑齐了粉丝，开启了线上选号直播。 

    　　而在这段时间里，成立抖音营销小组，几乎是每家公司必做的事情之一。 

    　　之前就赶着风口成立的一批网红孵化公司和直播经营公司这回算是掏上了，直接就被泼天富贵砸脸，仿佛抓住了时代的脉络。 

    　　就像是网红奇货哥，他是最早一批进行抖音带货的。 

    　　而在强大的风口推动下，他成为了直播带货讲师，被各大品牌请去传授直播带货的技巧。 

    　　然后更多的直播公司如雨后春笋般出现，开始研究抖音算法、同时承接品牌直播间代运营，也有人在专门研究怎么在直播带货中提高效率。 

    　　“单人直播没有多人直播吸引人，直播间必须要有一个捧哏才显得热闹。” 

    　　“主播在镜头前真实体验产品，对消费者来说可信度更高。” 

    　　“单纯的折扣不如送一个再送一个更吸引人，把赠品一个个拍在桌上，拍的越响越能带动大家的积极性。” 

    　　“还有上链接这个东西，必须要有仪式感，可以喊123，让消费者有一种手慢无的错觉。” 

    　　“最重要的一点，不要一下把库存全都放出来，这会让你的产品看上去很不值钱一样。” 

    　　“咱们可以先放一部分，然后假装打电话和官方协商，为粉丝争取福利。” 

    　　“还有最重要的一点，想直播带货就要明白，粉丝就是你们的金矿，你一定要让他们对你的直播间有归属感，所以，给他们起个昵称吧。” 

    　　说真的，有些玩法连抖音的开发部门都不知道该怎么用，但市场内却从不缺乏脑洞泼天的营销鬼才。 

    　　于是一条庞大的产业链，就在这秋冬换季的时刻产生。 

    　　而在随后的日子里，听到连续不断关于抖音直播电商的汇报之后，沉默的马叔忽然有了一种非常熟悉的既视感。 

    　　他感觉这画面就像是当年淘宝乘风而起时，无数电商代运营公司出现那样，浩荡，沸腾，席卷全国。 

    　　仇恒东也没闲着，一直都在对抖音做着更为全面的分析。 

    　　“因为门槛低，很多主播都去做带货尝试，优胜劣汰，抖音电商的销冠一直在换，成交率也越来越高。” 

    　　“这段时间里，淘宝的业务受到了小范围的影响，但影响如果一直持续下去，可能就会成为危机。” 

    　　“纯电商因为互动性不高、信息不直观、疑问解答不及时、没有网红信用背书，在直播电商前几乎没有优势。” 

    　　“最可怕的是，抖音本身就是一台热点制造机。” 

    　　“在强大的流量，丰富的内容和精准的算法的加持下，他们甚至有能力做到想谁卖爆就能让谁卖爆。” 

    　　“拼团的仓储会以此为备货标准，提高仓储效率，先备货后让他流行，全国物流园高效率运转，保证次日达的时效。” 

    　　“我认为再过一段时间，这个市场就会就像拼团成立供应链之后的外卖市场一样，其他友商全都被带进地狱模式。” 

    　　仇恒东的表示十分严肃，那是因为他觉得事情变得越来越大条了。 

    　　马总听完后没说什么，而是拿出手机来，亲自去抖音里体验了一位主播的宠物粮直播专场。 

    　　这位主播并没有什么太特殊的才艺，账号下的短视频拍的都是自己家的猫。 

    　　可就是这么一位普通的主播，却一边和自家的猫儿互动，一边卖空了库存。 

    　　有些东西在哪儿买都是买，可总有一些人可以让你心甘情愿的掏钱，这就是粉丝经济。 

    　　说真的，如果江勤以纯电商模式入局，马芸觉得自己有的是办法狙击他。 

    　　作为国内最早做电商的企业，马叔在这个行业里有着丰富的人脉，有些人甚至都不是伱钱能搞定的。 

    　　但抖音以这种姿态入局，根本就是开启了一个全新的领域。 

    　　这个公司，一直都在创业啊。 

    　　这所谓的创业并不是开个公司，入局一个新项目，而是他一直在创新着行业，一手制定了许多新型互联网产业的规则。团购、外卖、打车到如今的直播电商，比比皆是。 

    　　风口出现了，那就不能不跟。 

    　　于是淘宝开始上线了站内直播功能、京东、和蘑菇街紧随其后。 

    　　快手的直播功能比抖音上线要早，但一直都是作为娱乐功能存在的，此时看到抖音的操作瞬间就坐不住了。 

    　　这就像是你有个好东西，但看见别人用你才知道应该怎么用一样…… 

    　　但是做直播电商，对于某些平台有门槛的，比如淘宝、京东、蘑菇街这种单纯的电商网站，他们是没有网红资源的。 

    　　那怎么办？挖！ 

    　　于是销售量前几名的主播都被人盯上了，在抖音电商持续腾飞的时候，和别家电商公司接触不断。 

    　　十一月末，随着霜降的远去，一场雨水降下，冷意开始明显。 

    　　这种冷意一直持续到立冬，逐渐变成了凛冬将至的寒意。 

    　　江勤带着拼团的高管团队，去了一趟航天科工火箭技术有限公司。 

    　　这是一家国资企业，里面有个负责人和秦静秋是旧相识。 

    　　江勤说自己打小就喜欢火箭，约了一次参观。 

    　　他的这次行程并没有刻意对外隐瞒，于是也导致行业内议论纷纷。 

    　　有人开玩笑的说顺丰现在用飞机送快递，然后还在研发送货用的无人机，江勤这时候去航天科工火箭技术公司参观，该不会是要用火箭送快递吧。 

    　　就当他们在抖音的压迫之下难得找点乐子，来放松心情的时候，一则新闻忽然铺天盖地出现在了全网，让所有人都目瞪口呆。 

    　　12月12日，主播奇亚的抖音直播间将上架五枚火箭，在线售卖…… 

    　　奇亚是个抖音电商目前排行第四的带货网红，也是前五位里唯一一个没有跳槽打算的主播。 

    　　彼时，他手持火箭的直播宣传图全网疯传，掀起了泼天的热议。 

    　　“疯了吧我草，火箭也能网购了？” 

    　　“什么背景啊这是？” 

    　　“肯定是噱头，进去一看是火箭模型，原图和实物不符的事情还少嘛。” 

    　　“这就有点离谱了，拿这种事当噱头？” 

    　　“火箭都是国家的，谁敢往外卖，扯淡，举报了不谢！” 

    　　“江勤生意越做越大之后有点飘了吧，敢拿这种事情开玩笑？” 

    　　“有关部门不管管吗？这违反广告法了！” 

    　　在热搜的评论区，赶来凑热闹的网友们十个里有十一个都不信，但却还是疯狂地涌入了抖音，预定了当天的直播。 

    　　我得看看是怎么回事！ 

    　　而友商们也有些的捉摸不定，不知道江勤到底在搞什么鬼。 

    　　圈子里的人都知道，江勤前段时间去了的航天科工火箭技术有限公司，合作销售模型也是有可能的。 

    　　但令人没想到的是，12月12日的晚上七点，主播奇亚的主播间上架了五颗“快舟一号”火箭，售价四千万，定金五十万，震惊全网。 

    　　而更为震惊的是，五分钟之内，火箭链接显示售罄。 

    　　“我草，卖火箭就够离谱了，更离谱的是真有人买啊？” 

    　　“我好想知道是谁买的啊。” 

    　　“日，有钱人的世界我真的是想不通。” 

    　　“抖音出息了……” 

    　　而随着这场直播，关于抖音直播间连火箭都可以买到的话题迅速冲上了热搜，并迅速地火遍了全网的各个角落。 

    　　那位神秘买家的身份，也在网友的密切关注下浮出水面。 

    　　买家并不是一个人，而是一家名叫长光卫星科技有限公司的企业，从事系统研发、卫星检测系统及设备研发等服务，是国内第一家商业遥感卫星公司，也是国资企业。 

    　　奇亚直播间的五颗卫星，被这家公司一口气包圆。 

    　　而友商那边则通过自己的信息渠道，得到了更多的内幕消息。 

    　　实际上航天科工火箭技术有限公司和长光卫星科技有限公司早就签约了，但却被江勤利用各种关系联系上，然后拉到了他们的直播间走了个过场。 

    　　江勤的想法很简单，直播电商这一块，他要让所有人都只看得到抖音。 

    　　“真的是……营销致死啊。” 

    　　仇旭东瘫坐在椅子上，手里一份关于淘宝直播的推广计划从手中滑落。 

    　　这份计划是他们研究了一周才决定的，什么擦边、补贴，广告投放都整上了，但面对这五颗火箭，他却有种被降维打击的无力感。 

    　　（求月票） 

    　　(本章完)

 第760章 时代的揭幕者 

    　　第760章 时代的揭幕者 

    　　还有人不知道，抖音直播间连火箭都能买到吗？ 

    　　随着五枚火箭的顺利卖出，抖音的直播电商的名头就开始越发响亮，同时，抖音也因此受到了一波引流，用户数量暴涨。 

    　　媒体对这方面也颇为关注，连续报道了好几条新闻。 

    　　炒作也好，噱头也罢，抖音的目的达到了，而抖音电商的销售指数也在不断地上涨。 

    　　之前曾有人问过，说拼团如果入局电商，最快多久能威胁到淘宝。 

    　　有人说一年。 

    　　说真的，如果换了别人，说他十年能威胁到淘宝都是吹牛逼，所以一年其实是一种褒奖。 

    　　可真实的结果是，拼团进入电商后，仅用了不到半年就威胁到了淘宝。 

    　　而根据内部流传出来的销售额来看，12月，也就是卖火箭的这个月，与内测期间相比，抖音电商的销售指数同比增长了百分之五百八十三。 

    　　有人说，这种增长速度要比抖音卖出去的火箭还快。 

    　　而当2016年走进尾声，又一则消息传来，被抖音做了大流量推送。 

    　　当初被网购的快舟一号成功发射，并将一颗吉林一号3号星送上了太空，进入了预定轨道。 

    　　火箭点火发射，剑指苍穹的画面很清晰，视频当中的嗡鸣声也很震撼。 

    　　这是因为近些年，有关于《大国崛起》这个题材的影视作品，都喜欢用这种火箭升空的镜头作为开场，所以画面一出现，很多网友的dna就忍不住动了。 

    　　本来卖火箭的热度都下去了，却又因此重新沸腾了起来。 

    　　“我草，这个营销话题竟然是连续剧的？” 

    　　“好震撼啊，这就是我当初眼睁睁被看着拍走的火箭吗？” 

    　　“这么一想的话，一个月赚两千五的我，竟然真的参与过火箭发射呢！” 

    　　“不是，网购的火箭也能升空啊？这世界太颠了……” 

    　　而今夜头条和抖音也因此做了一系列关于航天人的视频，狠狠夸赞了中国的航天事业，顺便还带上了自己。 

    　　还记得抖音直播间里卖出的那五枚火箭吗？第一枚已经成功发射！ 

    　　抖音网购的火箭都上天了，你们的拼团快递到了吗？ 

    　　拼团旗下的抖音项目部本来就是玩视频的，所以这一系列的短视频做的都相当精美，产生的热度也很高，随后被很多官方组织所转载。 

    　　而在之后不久的一個冬日，胡润榜将拼团列为了全球排名第一的独角兽公司，超越蚂蚁金融和spacex。 

    　　“雷总，欢迎您来参加《创业者》节目，我这里有几个网友的问题想要问您，您看可以吗。” 

    　　“当然可以。” 

    　　主持人微笑着开口：“有人很好奇，企业家的日常生活都在做什么呢？是不是坐着飞机到处开会？” 

    　　雷均听完之后微微一笑：“其实我们和大家一样，日常也会看看电视，刷刷抖音什么的。” 

    　　“您也刷抖音啊？”主持人有些惊讶。 

    　　雷均点了点头：“当然啊，要抓住年轻人才能抓住市场，抖音现在这么火，我们也是要跟上潮流的。” 

    　　“您跟拼团的江总是好朋友对吧？外界对于江总的评价有很多，有人说他是难得一见的商才，有人说他的眼光超过了时代，那请问您是怎么评价他的？” 

    　　“我……评价不了。” 

    　　雷均摊开手，直言评价不了。 

    　　这句话不是说江勤很难评价，当然了江勤确实很难评，但此刻的他没有这个意思，他是觉得只有站在跑在最前面的人才能有资格去评价后面的人。 

    　　江勤，无疑是这个时代里跑的最快，还跑的最稳的那个。 

    　　而此时也有很多故人，例如张韬、张煦豪等等，此时回望过去，不禁有些怅然。 

    　　他们觉得自己就好像是一本故事书里的配角，这么多年的努力与拼搏，好像都是为了用来衬托江勤的存在。 

    　　而各大平台的商业博主在做视频的时候也会使用这个说法，称呼他为市场之王。 

    　　甚至，还有人说国内的移动互联网发展史其实就是江勤自传。 

    　　随着这个说法的出现，其中有一条点赞、转发最高的视频惊现了江勤本人的回复。 

    　　“不是的，就算没有我，也肯定会有别人。” 

    　　“我们是时代的揭幕者，但时代永远都不会因谁而来。” 

    　　“……” 

    　　有人看到江勤出没，立马喊爸爸，然后狠狠关注他。 

    　　这是江勤在抖音平台的个人账号，视频栏里没有太多的视频，唯一一条拍的是自己的太太。 

    　　2017年，抖音的继续成长，而抖音的无货源模式+品牌合作营销也在飞速向前发展。 

    　　年货节期间，拼团本地团购和抖音的本地直播相结合，套餐券卖的飞起。 

    　　而在抖音的热度持续走高的同时，海外市场也传来了令人惊讶的消息。 

    　　拼团顺利拿下了韩国、泰国和新加坡的外卖市场，塑料袋策略又一次印证了它的强大功效。而很多的国内品牌商在这段时间里，也乘着拼团这艘大船成功地入局了海外市场。 

    　　江勤成为了搭桥者，为中国的品牌国际化建了一条快速通道。 

    　　普通消费者对于拼团在国外取得的成绩并不关注，但对于商业圈来说，这又是一件令人十分沉默的事情。 

    　　最会打商战的那个人走到了国外，仍旧还是最会打商战的那个。 

    　　2014年，一档叫做《奔跑吧兄弟》的真人秀大火，引得全国人都在玩撕名牌的游戏。 

    　　但实际上《奔跑吧兄弟》这个节目是从韩国sbs引进来的，所以在版权到期之后，他们直接就改名成了《奔跑吧》。 

    　　韩国综艺在整个亚洲圈内里确实是天板级别的存在，所以国内有很多人是喜欢专门去找韩国综艺去看的。 

    　　而在刚开年的时候，一部综艺片段被流传到了抖音，引起热议。 

    　　这部韩综是个旅行类节目，来自韩国的明星旅游团这次把目的地选在了中国。 

    　　在体验过中国的无现金支付、在线点餐之后，这些韩国嘉宾在感叹的同时都表现的有些不太爽。 

    　　因为在韩国人眼里，中国其实比他们国家差得很远，毕竟他们是发达国家，而中国则是发展中国家。 

    　　不过就在这些嘉宾被导游带着逛街的时候，一群嘉宾忽然就兴奋起来了。 

    　　哦莫哦莫的动静不断在视频内响起。 

    　　而视频当中的几个嘉宾则相互对视，指着镜头外的方向不断地露出嬉笑声。 

    　　于是镜头一转，推进，镜头中出现了喜甜的招牌。 

    　　几个嘉宾欣喜地说着这是韩国的百年老字号茶饮品牌，还感叹自己以前都不清楚原来这个品牌竟然会如此厉害，不声不响地就开到了中国。 

    　　看到视频的网友都有麻了，露出一个大头儿子蚌不住的表情。 

    　　“这是我们韩国最受欢迎的茶饮品牌，是韩国人的骄傲。” 

    　　“大发！” 

    　　而很多国内品牌商看完这条视频之后，有些南蚌。 

    　　只要是在国内上过网的人大概都是知道吧，喜甜这个品牌创建于2008年，是江勤送给他太太的礼物。 

    　　结果拼团出海差不多两年的时间，硬生生让韩国多了一个百年茶饮品牌。 

    　　怪不得人家海外市场也能做成功呢。 

    　　狗走到哪里都狗啊。 

    　　妈的，太可怕了。 

    　　而看完这个视频之后，网友则忍不住开始疯狂求后续。 

    　　很快视频后续就来了，画面当中的几个嘉宾去买奶茶，问店员是不是韩国人，店员立刻摇头。 

    　　然后这几位嘉宾问她知不知道这是韩国的百年茶饮，结果对面店员跟他们说这是他们家老板在2008年创建的品牌。 

    　　嘉宾不相信，立马上网给他找资料看，急的的像是他们在自己虚无的历史中寻找端午节是他们的证据一样。 

    　　但随着搜索的逐渐深入，嘉宾开始一问一个不吱声了。 

    　　妈的，怎么喜甜不光是韩国的百年老字号，还是泰国百年老字号，同时又是新加坡百年老字号呢。 

    　　视频最后定格在了嘉宾难以置信的表情上，看到这里，连大头儿子都蚌埠住了。 

    　　妈的，这也太狗了。 

    　　去人家国家做生意，假装成人家的百年品牌，让人这么自豪，结果你走到一个地方就宣传你是当地的百年品牌啊！ 

    　　这和老约翰百年中药店、洛杉矶第一人民医院有什么区别。 

    　　不过网上也有人对于这件事抱有不同的看法，甚至有人在带节奏。 

    　　“为什么要说自己是其他国家的老字号呢？这种企业的立场不太坚定吧。” 

    　　“我觉得也是，难道说自己是中国品牌很丢人吗？” 

    　　“感觉有点崇洋媚外，要不大家一起抵制吧。” 

    　　喜甜一开始并没有回复什么，但随着小部分网友的不断指责，她们还是在抖音发了个视频及公告。 

    　　视频内容是2016年年初喜甜发布的一条官方微博。 

    　　他们将海外市场的盈利，通过金丝楠基金会捐出，用于帮助国内的孤儿上学，为乡村留守儿童建设图书室，以及成立了一家心理机构，用以帮助单亲家庭儿童能获得专业的成长指导。 

    　　只是这条公告在去年的时候并未引起关注，但却成为了此刻最好的澄清。 

    　　他们在国外赚了钱，然后捐到了国内…… 

    　　关键是网友都知道恶毒后妈的传闻，觉得喜甜的捐赠瞬间合理了，因为那位美丽的江太太也是单亲家庭长大的孩子啊。 

    　　（求月票……） 

    　　(本章完)

 第761章 拼团的未来 

    　　第761章 拼团的未来 

    　　拼团在海外市场的成功传回国内，又因为一档韩综而爆火，于是吸引了更多的合作品牌加入到他们海外战略合作计划当中。 

    　　历史好像就是这么的有趣，总有种重复的美感。 

    　　当年临川的品牌和拼团进行了的深度绑定，最后每一个本土品牌都成为了全国品牌。 

    　　现在全国的品牌又在和拼团深度绑定，希望能搭上曾错过一次的快船。 

    　　而随后传出的一则消息，则让这种战略合作变得更有含金量了。 

    　　抖音的国际版计划，正式开始筹备，并预计在年中上架国际app市场。 

    　　根据网上流传的拼团2017发展报告来看，抖音国际版上架的优先级仅次于海外战略合作计划。 

    　　“当年拼团出海的时候，还没有抖音。” 

    　　“对，那时候抖音还没出现。” 

    　　“如果抖音随之一起去了呢？” 

    　　“那拼团的海外市场会在庞大流量的裹挟之下迅速扩张。” 

    　　阿里、腾讯和百度等公司，在了解得知抖音国际版会在年中上线的时候，忽然明白了江勤即将打通的下一个路径是什么。 

    　　先做铺垫，将拼团和国内品牌送出海外，然后用抖音去做世界级的流量池，最后打通。 

    　　国内的企业做国际化市场，其实阻力很大。 

    　　第一个阻力是市场环境不同，其次就是国内很多的互联网企业都是模仿着国外老大哥做起来的。 

    　　这也就意味着，国际市场危机重重，而且对手都不一般。 

    　　这就导致了虽然阿里、腾讯和百度都在高调宣扬自己在国际市场的成绩，但严格意义上来讲，他们还是在亚洲这个圈子折腾。 

    　　相比刚上架一两年就能迅速向全球扩张的欧美企业来说，差距在这個地方就凸显的相当明显了。 

    　　拼团刚刚出海的时候就有人预言过，说拼团虽强，但冲破亚洲还是有一定难度的。 

    　　可那时候还没有抖音。 

    　　但随着抖音的出现，有些东西似乎开始变得不一样了。 

    　　江勤如果把抖音放出去，还能取得如国内这般迅猛的成长速度，然后让它参与到海外商业的绞杀当中，拼团说不定还真的能走到别人走不到的远方。 

    　　因为国内国外虽然环境不同，但却有一个商业共同点，那就是营销为王。 

    　　在资本国家，你只要讲个带黑科技的故事就能引来千万级的风投，那么针对消费者来说，宣传做的好就没钱赚不了。 

    　　而抖音，简直是先天营销圣体。 

    　　从流量到变现工具，体系庞大而健全的拼团已经具备了横扫一切的气质。 

    　　“如果抖音作为开拓者，先吃掉海外市场的流量，然后拼团的产业随之一起出海，那场面，估计就很震撼了。” 

    　　“抖音在国外也能火成这样？” 

    　　“可能会更火。” 

    　　“为什么？” 

    　　“因为国外的网络风气更开放。” 

    　　话说到这里，众人愣了一下，然后才明白，抖音这款软件的第一波流量就是擦边来的啊。 

    　　国际版上线海外市场之后，这边估计都能擦到红肿呢。 

    　　最关键的是，根据拼团发展报告当中的节点来看，在抖音出海之后，拼团的外卖和团购业务应该有了相当程度的起色。 

    　　抖音开始起步，而团购和外卖则趁这个时候开始纵向发展，建立物流及渠道体系。 

    　　随后就是由抖音作为风向标，而开启的跨境电商时代。 

    　　说不定某一天，浪漫之都的绅士们穿的都是老京都布鞋手里捧的不是咖啡而是奶tea，唱的是老司机带带我，这也不是不可能发生的事情。 

    　　他们这么想着，脑补着当这条路径被打通时的场景，不免觉得有些辉煌。 

    　　而事实证明，有些人确实猜到了点子上。 

    　　随着拼团在亚洲市场的业务逐步稳定，他们确实开始纵向发展，做起了相关的产业链。 

    　　比如入股合适的供应渠道，不断地探索着上下游产业，同时他们还在官方的牵头之下，和国内几家进出口贸易公司签订了合作计划书。 

    　　而在这个过程当中，康敬涛带着嘀嘀团队，利用了三个月的时间考察了亚洲的打车市场。 

    　　那天的午后，黄昏的日落临近，康敬涛团队从小日子国的一家出租车公司离开，顺道去北海道旅游了一波。 

    　　当年葛大爷和舒淇有一部电影叫做《非诚勿扰》，其中有很长的段落是在的这里拍摄的，康敬涛算是忠实影迷，所以很早就想来看看了。结果这次，正好趁着公费旅旅游。 

    　　而就在这里，他见到的uber退出市场后就再也未曾谋面的彼得芬顿。 

    　　彼得芬顿是一位来自美国的投资人，来这里是为了一次投资计划，没想到会遇到特洛特，所以也很惊讶。 

    　　而当彼得芬顿看到他们胸口挂着的工牌时，眼神不禁微微一愣。 

    　　那工牌的最上方是拼团的logo，而下方则是嘀嘀出行的logo，但第三排，哔哔出行的名字却已经变成了日英双语。 

    　　“看来，拼团的在中国的危机解决了。” 

    　　彼得芬顿忍不住心想着。 

    　　当初uber退出市场，彼得芬顿就对拼团这个企业产生了浓厚的兴趣。 

    　　后来就听说嘀嘀之后直接吃掉了打车市场的大半份额，但却遇到了阿里的追击。 

    　　阿里这个企业他接触过很多次，因为当初雅虎对阿里的投资就有他从中牵头。 

    　　阿里集团在美国的声誉很高，因为马芸是个出色的演讲家，英语也说的很好，在外国投资者的眼中，这似乎是中国最顶级的互联网公司。 

    　　所以当彼得芬顿得知阿里要全面狙击拼团的时候，他觉得拼团能挺住的概率不大。 

    　　但看到康敬涛出现在这里，还带着工牌，他知道中国市场的商业竞争已经告一段落，这家企业要开启大航海时代了。 

    　　于是没过多久，远在美国的特拉维斯就收到了消息。 

    　　这一刻，他仿佛又回到了无奈退出中国市场的那一天。 

    　　那天有辆黑色轿车来送他，车窗降下之后，有人跟他说再见。 

    　　他当时说不必再见，但对方告诉他，你不回来，我会过去。 

    　　而他不知道的是，就在不远处的时代广场，一款带着劲歌热舞的app推广视频覆盖了所有led屏幕。 

    　　“江勤，是真能折腾啊。” 

    　　“是啊，他是哪里有钱哪里跑，感觉像是有只狗叼着世界地图一样……” 

    　　“你是古希腊掌管比喻的神吗？” 

    　　沪上的一座别墅里，两个老头一边在湖岸散步，一边看着报纸，一边发出嘶嘶的声音。 

    　　张柏青今年退休了，老严头也年事已高，终于在今年上半年的时候辞去了大学生创业负责人的职务，两个人正式开启了养老模式。 

    　　然后每天就是下下棋，散散步，顺便看看新闻。 

    　　其实在江勤的知乎校园成功的哪一年，也就是2009年，他们就知道江勤必成大器。 

    　　但此时看着报纸，又不免觉得这器也太大了。 

    　　他们以为知乎的全国普及会是江勤的至高点，后来拼团也全国普及了。 

    　　随后就是供应链、在线支付，嘀嘀打车，最后则是抖音和电商，结果现在，他又狗出国外去了。 

    　　谁能想到当初狗叫着要退学费的那个傻小子，竟然能到这种地步。 

    　　“这个，apple store是个什么东西？” 

    　　“苹果手机的应用商店。” 

    　　“下载量已经达到前五了啊……” 

    　　严老头带着老镜，默默地念叨了一声，然后慢悠悠地往前走去。 

    　　江勤送他们的别墅，距离自己的别墅并不远，属于是走一段距离就能到的距离。 

    　　此时两个人从江勤家门前经过，隔着栅栏门就看到江勤正和自己的闺女蹲在院子里和泥巴。 

    　　一大一小两个鬼灵精，一个倒水一个和，弄的满身都是泥点子。 

    　　“看爸爸给你捏个飞机，你喜欢飞机吗？” 

    　　江爱楠很给面子地点点头，表示自己喜欢飞机。 

    　　于是江勤立马开始下手，自信满满地捏了半晌，然后抿了下嘴：“有点像房子，要不还是捏个房子吧。” 

    　　江爱楠傻了一会儿：“？” 

    　　灿烂的日光下，柳树的枝条不断在空中甩动，还有蝉鸣不停，声声地叫着夏天。 

    　　父女俩玩的不亦乐乎，最后捏出了一个超级方正的大方块。 

    　　(本章完)

 第762章 真正的商战（完） 

    　　第762章 真正的商战（完） 

    　　冯楠舒刚刚接完了房小璇的电话，从门庭里走出来，就看到阳光下的父女俩在闹来闹去，于是忍不住迈步走了过去。 

    　　刚走到近前，她就发现他们的脸上脏兮兮的，于是忍不住伸手给江爱楠擦了一下，结果越摸越脏。 

    　　“哥哥好幼稚。” 

    　　“没有啊，我陪女儿玩的，她非得让我给她和泥巴，不让玩就哭，我能怎么办。” 

    　　江爱楠：“？” 

    　　江勤完全就是个狗爹，把锅直接甩到了江爱楠的身上：“就像你当初非得坐摇摇车，我不是也陪你去玩了？” 

    　　冯楠舒忽然眯起眼睛：“我想坐摇摇车。” 

    　　“天还没黑呢，我拒绝。” 

    　　江勤唬着个逼脸严厉拒绝，如同一个真正的正人君子。 

    　　以前冯楠舒说的摇摇车是真的摇摇车，喜羊羊美羊羊懒洋洋什么的，但是后来，摇摇车这三个字指的就是自己了。 

    　　这丫头，娶了个老公就猛用。 

    　　冯楠舒看着江勤那一脸认真表情，忍不住偷偷扬起嘴角，像个得意呆。 

    　　她就喜欢看江勤这样的表情，谁让他每次都把自己欺负哭。 

    　　“冯楠舒，我有点怀念以前了，要不咱们还是做好朋友吧，你觉得怎么样？” 

    　　“不要，我才不要和伱做好朋友。” 

    　　冯楠舒听到江勤的话瞬间表示拒绝，她都陪江勤玩了好几年的好朋友游戏，好不容易把他骗成了老公，说什么也不同意。 

    　　江勤忍不住捏住她的小脸：“那你等着守寡吧，上瘾呆。” 

    　　“那我一天玩一次就行了。” 

    　　“我谢谢你。” 

    　　江勤站起身，然后把想趁机溜出家门的江爱楠抓了回来。 

    　　江爱楠的性格有点不安分，每时每刻都想当翘家少女，对外面的世界充满了好奇，但此刻逃跑计划失败，还被捏住了小脸，忍不住发出啊呀啊呀的声音。 

    　　“你想去做什么？” 

    　　“我什么也没做。”江爱楠发现自己被抓住了，立马摆摆手。 

    　　江勤觉得这画面十分熟悉，于是看向冯楠舒：“看，多随你，这装傻的表情和语气简直是一模一样。” 

    　　冯楠舒忍不住哼哼两声，心说这就是我给你生的啊。 

    　　江爱楠也忍不住哼哼一声，心说我就是妈妈生的啊。 

    　　“对了，刚才房小璇着急忙慌给你打电话干什么？” 

    　　“喜甜有一笔一百多万的分红去向不明，没有经过账目，查账的时候查出来了，现在正在找线索。” 

    　　江勤眉心一皱：“怎么会出现这种事？” 

    　　冯楠舒摇了摇头：“我也不清楚，但那笔分红已经是七年前的了。” 

    　　“七年前，我靠，这么远的事情估计很难再查到了，那时候喜甜的内部管理都不太正规呢。” 

    　　冯楠舒点了点头：“我也是这么说的，但晓璇还是想查查。” 

    　　江勤想了想：“那就让她们折腾吧，我现在去给江爱楠洗脸，然后咱们吃午饭，吃完饭带她出去溜一圈，不然她又要到处乱跑。” 

    　　“好。” 

    　　江勤把女儿抱到怀里：“待会儿爸爸带你出去溜好不好？” 

    　　江爱楠点点头：“爸爸，溜。” 

    　　“唉，我到底是溜你们娘俩呢，还是被你们娘俩溜呢。” 

    　　江勤忍不住念叨一声，然后把江爱楠抱到了洗手间，打开水龙头调试了一下水温后给她洗了洗小脸。 

    　　冯楠舒就迈步去了楼上换衣服，但过程之中忽然就接到了房小璇的电话，她去了一趟临川，在2号店查到了那笔分红的线索。 

    　　分红的经手人是江勤，拿钱的那个是高大伟。 

    　　高大伟是相遇奶茶店的原老板，因为离婚对人生失去了希望，所以想把奶茶店兑出去，不想再干了。 

    　　当时知乎正在推广到科技大学，这家店就被江勤给看上了，使尽了九牛二虎之力才拿了下来。 

    　　但分红这件事很奇怪，因为当时江勤和他签合约的时候是买断的，又不是参股，就很奇怪。 

    　　正好房小璇在临川，高大伟也在临川，于是两个人就见了面。 

    　　高大伟有着和江勤一样的经历，也是到了适婚年龄，通过相亲认识了一个女人，不过他比江勤惨一点的是，他当时和她草草结婚又草草散场，还被分走了一半的财产。 

    　　那时候的高大伟发誓再也不相信爱情，还说把店兑出去之后带父母旅旅游，然后一个人过的舒服点。 

    　　但房晓璇找到他的时候，他又结婚了，还有了个两岁的儿子。只要是女人，就没有对这种事情不八卦的，房小璇甚至一度忘记了分红的事，哐哐吃瓜。 

    　　“我当时问他，你不是发誓再也不相信爱情了吗？高大伟说是老板鼓励他的。” 

    　　“他当时带父母去旅了游，兑店的钱很快就用光了，但却遇到了一个很温柔的女人，让他很想结婚。” 

    　　“老板知道这件事之后就鼓励他，说可以鼓起勇气再试试。” 

    　　“高大伟当时也很懵，他说我卖店的时候你不是这么说的，你还说傻子才相信爱情，还和我约定谁结婚谁是傻逼。” 

    　　“老板说我一开始是这么以为的，但是我发现我一定会结婚，因为我好像有个很想娶的女孩，所以咱俩都别约定了。” 

    　　“至于分红，是因为高大伟的那个香芋奶茶配方，老板出钱帮他结了婚，他们又补了一个关于配方的转让协议。” 

    　　“其实我觉得老板没必要这么做的，那配方又没有什么专利。” 

    　　“不过老板娘，老板好像很早很早之前就决定要娶你了。” 

    　　冯楠舒静静地听着电话里房小璇的声音，觉得窗外阳光下，好像风在动，云也在动，睫毛忍不住轻颤。 

    　　然后她忍不住推开房门，悄悄地走到了一楼的客厅，看向了站在厨房里的父女。 

    　　两个人正盯着周姨做饭，顺便指手画脚。 

    　　小富婆抿了下嘴角，轻轻对着电话那边说了一声知道了，然后收起手机走到厨房门口，恬静而乖巧。 

    　　大狗熊…… 

    　　冯楠舒忍不住嘟囔一声。 

    　　江勤听到声音转头看她一眼：“嗯？怎么哭了？” 

    　　“没哭，打哈欠了。” 

    　　“啊？晚点再睡觉不行么……” 

    　　冯楠舒唬住了小脸，忍不住打他一下：“我没说要睡觉，我不上瘾的。” 

    　　江勤看着她：“你怎么还有点开心呢？” 

    　　“因为你大二就想娶我。” 

    　　“胡扯，大二是纯洁的朋友，嘴儿都还没亲，后来被你在鸿荣家园散播谣言说我年底要娶你，就把我骗成老公了。” 

    　　冯楠舒忍不住踢他一脚：“你就是大二就想娶我。” 

    　　江勤看她一眼：“我不承认！” 

    　　小富婆不管他承不承认，反正心里已经知道了，哥哥大二就想娶我。 

    　　而江勤对于自家小富婆这莫名其妙的愉悦感到奇怪，对于她那句斩钉截铁的大二就想娶她又有些心虚。 

    　　时间过得太久了，谁知道纠结成天津大麻的自己是什么时候开始想娶她的。 

    　　也许是大二，但也许是更早。 

    　　他本来就是个恋爱脑，遇见冯楠舒这样的根本就顶不住，也就是前世的执念太深了，才能保持嘴硬。 

    　　江勤甚至想过，如果有一天有机会和前世的自己对话，自己会说什么。 

    　　他觉得自己一定会吹嘘，但吹嘘的不一定会是拼团多么多么强大，估值多么多么高，而是会洋洋得意地说自己娶了小富婆，还和她有了个女儿。 

    　　都重生了谁还赚钱啊，搞混了，他重生可能就是为了娶小富婆的。 

    　　没办法，重生又没有个说明书，分不清自己要干什么也情有可原。 

    　　半晌之后，午饭吃完，江勤给的自家的小小富婆穿上衣服，打算带她出去溜。 

    　　不过就当他们走出别墅的时候，忽然发现隔壁的隔壁那一栋门口停着一辆大货车，工人师傅的正在往里搬运家具。 

    　　而站在门口的那个人，则让江勤大吃一惊。 

    　　“老江，我搬新家了，今天晚上到家里来吃饭啊，我亲自下厨！” 

    　　“草，你怎么搬到这儿来了？” 

    　　“我和丁雪商量过了，在这里买个房子，到时候孩子出生了，一起上学也能有个照应。” 

    　　江勤听完之后眼睛里都是杀气，心说还照应，照应你妹儿啊你个得儿！ 

    　　老子辛辛苦苦地打商战，好不容易攒下了这么大家业，怎么总觉得有黄雀在后面盯着呢。 

    　　江勤把女儿抱起来，转头看向冯楠舒：“玩完回来尽早睡觉。” 

    　　冯楠舒：“？” 

    　　“努力一下，给江爱楠生个弟弟，从小教他练拳击，保护姐姐，现在开始，恐怕才是真正的商战。” 

    　　（完结了，本来还想写写其他人物的，但想了想觉得还是以小富婆结尾更好吧，其他的就留到番外吧，老错其实是因为自己内心的不舍才会想再多写写，可既然是故事，就总是要结局的，对吧？） 

    　　(本章完)

    完本感言

    　　完本感言 

    　　历时一年零一个月，《都重生了谁谈恋爱啊》终于来到了这一刻。 

    　　我将头发梳成大人摸样，穿上一身帅气西装，坐在电脑前写下了这行字。 

    　　从首订两万六，到均订将近十三万，老错在懵懵懂懂之间功成名就，实在就像是做梦一样，而这场梦长达一年至此初醒，内心感慨万千。 

    　　冯楠舒算是我写过的，心里状态最复杂且最难把握的人物。 

    　　前期的时候有很多人都在问我，说你为什么不多描写一下她的心理呢？ 

    　　其实之所以不给她太多心理描写，是因为老错要保持她的那份天真感。 

    　　当一个角色内心戏太多，你绝对不会相信她真的纯美无暇，所以我在这个方面做了取舍，将人物内心的表达全都放在了动作和神态描写上，以避免过多的心理描写让人物变得俗气。 

    　　而江勤这个人物，我在开书之前对自己的有一個要求，那就是一定要写出少年感。 

    　　至于写没写出来，我说了不算，得看各位读者老爷怎么觉得的。 

    　　然后还有很多的人物，例如曹少爷、慧慧子、海王妮、苏奈，董文豪，路飞宇，我觉得都还算比较鲜活。 

    　　尤其是少爷这个角色，我不得不承认，他几乎脱离了我原本的大纲设定，活出了自己的那份精彩，这是我在漫长的写书生涯当中从未遇到过的事。 

    　　所以，给少爷的角色卡点点赞吧。 

    　　另外，还有一些遗憾。 

    　　有时候为了赶更新，写了一些自己不太满意的章节，现在回头看觉得很不舒服。 

    　　还有就是后期为了融合现实世界的时间线，我将节奏加快了一些，过渡也许不够，可能也会让大家觉得不舒适。 

    　　但这真的不是因为我不认真，而是因为这是最好的写法。 

    　　从2012毕业到本书结束的2017，中间有五年时间，有很多东西没办法写的细，因为细就会水。 

    　　本书是采用了三线模式，商业线、感情线和日常线相互交叠，如果细致描写，这本书写到四百万也不是不可能。 

    　　但，没必要。 

    　　而且，我的身体也有点熬不住了。 

    　　2023在我的人生计划中是好好休息的一年，因为在此之前我已经连续不断地写了三年了，身体几乎已经到了一个极限。 

    　　来起点开书其实是为了休息的，因为大家也知道，我去年有个人生大事就是结婚。 

    　　当时想着，来起点开个书，每天四千字，然后大部分时间用来健身、调养身体、举办婚礼，度度蜜月什么的。 

    　　结果…… 

    　　我是起早贪黑啊！ 

    　　结婚前一晚我都在码字，更别提什么蜜月了。 

    　　但是书火了，这是可遇而不可求的，我很欣喜，奈何身体不给力啊。 

    　　这本书写到六百章的时候，我腱鞘炎的老毛病就很严重了，一年前只是手腕疼，现在连指关节也开始疼，而且疼的越来越频繁。 

    　　有时候正在码字就忽然疼了，需要用凉水去冰镇，以保证正常赶稿。 

    　　六千，真的是我的极限了。 

    　　有些照顾不到的地方，还请大家多多多多见谅。 

    　　我一直认为写作并不是文化产业，而是服务业，作者的任务就是把读者服务好了，服务爽了，服务开心了，读者就能给作者加个钟…… 

    　　老错这次，准备仓促，文笔有限，脑力不够，大纲不够精细，可能会让一些读者觉得我的服务不舒服。那就请各位读者就留着自己的手牌，下本书咱们直接上二楼！ 

    　　既然说到下本书了，那就说说开书的时间。 

    　　我现在还没有关于新书的想法，而且休养身体需要一段时间，所以新书估计要在几个月后了。 

    　　到时候一边休息，一边确定题材，一边写大纲，写完大纲再来预告。 

    　　重生 

    　　仙侠 

    　　文娱 

    　　灵异 

    　　美食 

    　　这些类型我都写过，成绩也都还不错，所以大家可以到上方投个票，在感兴趣的题材里扣个1，为老错确定个思考方向。 

    　　而在不开书的这段时间里，老错也不会闲着，会时不时地跳出来写个番外。 

    　　番外大概分为两个部分。 

    　　一、冯楠舒的高中。 

    　　二、江爱楠的成长。 

    　　番外会舍弃掉时间线的限制，所以应该是比较有趣的。 

    　　比如冯楠舒是怎么转学过来的，第一次和江勤相见的场景是怎么样的，以及她到底是怎么确定自己喜欢江勤的。 

    　　而江爱楠的成长线，则会联动小曹少爷，看看上代人的恩怨能否延续到下一代…… 

    　　最后，感谢大家。 

    　　感谢所有的黄金盟主，白银盟主、盟主、宗师、掌门、长老、护法、堂主、舵主、执事、弟子、学徒、见习以及……盗版读者。 

    　　初来乍到能被那么多人喜欢，荣幸之至。 

    　　我和大家从未谋面，但却因为同一个故事开心难过、跌宕起伏，这着实的件很奇妙的事。 

    　　另外，如果觉得本书还勉强可以，求各位读者老爷给个全订，冲击一下更高的均订。 

    　　还有个要特别说的，是要跟qq阅读的读者说声抱歉。 

    　　因为我是在起点开书的，所以一直都没看过qq阅读，直到后来才发现我已经在qq阅读的月票榜霸榜半年了。 

    　　我知道，这都是大家一张票一张票支持的结果，但却没能跟各位说上话，实在有愧。 

    　　起点有些功能实在太复杂了，我至今也弄不明白，很多东西都是的运营帮我操作的。 

    　　额，差点忘了，感谢一下我的运营官们。 

    　　据说作者可以建qq阅读的读者群了，后续会让运营安排一下。 

    　　最后的最后，为这本书做个总结。 

    　　其实现实生活中，我们很多人都是未重生的江勤，人生会有得有失，但千万不要看的太重。 

    　　这，其实也是真本书最初要传达的一个意思。 

    　　千万不要像这个狗一样，因为遇到过错的人，就连对的人都不相信了。 

    　　去喜欢一个值得喜欢的人，过让自己觉得舒服的生活，记得人生不求太满，小满即是圆满。 

    　　再见，愿重逢。 

    　　(本章完)

 第763章 冯楠舒的高中（上） 

    　　第763章 冯楠舒的高中（上） 

    　　2005年10月16日，小雨，如日记式的开头。 

    　　刚下过雨的济州，天空还是半边阴半边晴的状态，湿漉漉的马路此时就像是一面镜子，倒映着雨后的天空，在偶有雨靴踩过的时候泛起阵阵涟漪。 

    　　被雨水打落的树叶随波逐流，渐渐被水流推到了下水道的附近，湿润地堆叠在了一起。 

    　　此时，在城南高中的校门外，校长、副校长和教务处主任站在一起，同时出现的还有高一的级部主任以及高一一班的班主任。 

    　　五个人沿着长街向右边看去，就见一辆黑色的宾利缓缓驶入了他们的视线当中。 

    　　“来了，是不是那辆宾利？” 

    　　“肯定是了，三百多万的车，别说咱们县了，估计到了市区都见不到几辆。” 

    　　“怎么从沪上忽然转学过来呢？那边的教育环境和咱们济州比怕不是天上地下。” 

    　　“可能是个私生女……？” 

    　　“这倒是有可能，不然从一线城市往县城转学实在解释不通。” 

    　　窃窃私语之中，宾利已经缓缓驶入了校门，在积水的地方稍稍溅起一片水，然后缓缓停在了教务处的大楼前。 

    　　此时，副驾驶的车门打开，一位穿着香槟色西装的女人走了下来。 

    　　她先是和面前的几位校领导打了招呼，然后就迈步来到后座，伸手拉开了车门。 

    　　车上下来一位少女，穿着件千鸟格的上衣，搭配了白色的蝴蝶结，下身是偏学生气的百褶裙，黑色的小皮鞋纤尘不染。 

    　　高一一班的班主任叫曹静，此时忍不住打量了一下这位少女。 

    　　当老师那么久了，漂亮女孩她见了很多，但面前这位少女还是让她感觉有些惊艳。 

    　　雪白的肌肤、挺翘的鼻梁，眼眸纯净，气质优雅，光是看她俏生生地站在那里，就能感受到一种不太真实的美感。 

    　　只是她的眼神很清冷，并没有这个年纪的女生该有的活泼和灵动，不禁让人有种距离感。 

    　　“您是李秘书。” 

    　　“是的张校长，我们之前联系过，这位是我家小姐，冯楠舒，我是他的生活秘书，小姐的学业以后就要拜托各位了，如果没有意外，她应该会在城南度过整个高中。” 

    　　校长笑脸盈盈地开口：“能有冯小姐这样的学生是我们城南高中的荣幸。” 

    　　李秘书微笑点头，随后又话锋一转：“另外，我们小姐不爱社交，而且济州这個小地方的社交对她来说也没什么必要，最重要的是，我们太太也不希望她被同学打扰，希望各位校领导能多注意一下。” 

    　　“明白，李秘书放心，我们会尽量安排的。” 

    　　李秘书和校长谈话更偏向于寒暄，因为具体的细节已经在电话当中沟通过了，少女在这个过程当中一直都没有什么动作，唯有在听到那句“我们小姐不爱社交”的时候，她忍不住张了张嘴。 

    　　但漂亮的少女最后什么也没说，只是抿了下嘴角。 

    　　随后，一行人进入到了教务处的办公室，开始办理入学手续。 

    　　冯楠舒不太适应这种很多人挤在一间屋子里的环境，于是就在走廊安静地站着。 

    　　雨后的济州，玻璃上挂着透明的水珠，缓缓地朝下滚动着，不急不慢。 

    　　如果按照当前的速度，雨珠滚落到最下方可能还需要一分钟，但随着另一颗的汇入，这颗雨珠仿佛不堪重负一样，咕噜一声就滚了下去，只在玻璃上留下一道浅浅的水渍。 

    　　“没关系的，反正不管到哪里都是一个人。” 

    　　冯楠舒看着那滚落的水珠，睫毛轻颤着，默默呢喃一声，指尖按在了冰凉的玻璃上。 

    　　被雨水清洗过的玻璃倒影着她的容月貌，但却也倒影出她表情当中些许的不安。 

    　　后妈说想要个属于自己的孩子，希望她可以离开一段时间，然后她就被送到了这里。 

    　　虽然她早就习惯了这种被丢来丢去的感觉，也没有太过难过，但面对一个陌生的环境却让她稍感不安。 

    　　半晌之后，入学手续的事情处理完毕，办公室响起一阵脚步声。 

    　　冯楠舒抬起眼眸看去，就见到曹静从办公室走出来。 

    　　“冯小姐，我叫曹静，以后就是你的班主任了，我带你去班里看看吧？” 

    　　“好。” 

    　　“济州是个小地方，班里人也多，跟大城市肯定没办法比的，你要是有什么问题，直接找我就好了。” 

    　　曹静说着话，带她走进了书声琅琅的教学楼。 

    　　一班的教室在二楼的楼梯口，转个弯就是，冯楠舒跟随曹静来到班里，瞬间就引起了一阵骚动。 

    　　高中生活通常都是无聊的，日复一日的，除了学习还是学习，忽然出现一位美女转校生，这可太顶了。 

    　　于是刚才还在犯困的瞬间就不困了，已经睡着的甚至都被叫了起来。 

    　　来自大城市的漂亮女孩，无论是颜值还是气质，对小县城里这些眼界不算开阔的少男少女来说，真有点降维打击的意思。 

    　　于是窃窃私语声不停，满教室都充斥着好漂亮的感叹。 

    　　曹静拍拍手，示意大家安静，然后给大家介绍了一下，随后把冯楠舒安排在了第二排。 

    　　随着冯楠舒的落座，整个教室的目光都随着她转移了过去。 

    　　少女的脸上并没有太多的情绪，只是乖巧地坐好，坐姿板板正正，然后就陷入了柔美的安静当中。 

    　　【小地方的社交没必要】 

    　　【我们太太不希望她被同学打扰】 

    　　曹静想起李秘书特地交代的那句话，不禁有些头疼。 

    　　冯楠舒这样的颜值简直是先天早恋圣体啊，在这个情窦初开的年纪，说不定她很快就会成为被追求的对象。 

    　　“听说没有，一班来了个转校生，像明星一样漂亮。” 

    　　“和二班的楚丝琪比呢？” 

    　　“一个天上一个地下。” 

    　　“真的假的？我读书少，你可不要骗我。” 

    　　“真的，太好看了，我一下课就去看。” 

    　　“是不是喜欢穿黑色小皮鞋那个？长发及腰的。” 

    　　“你也见过？” 

    　　“上次在走廊见到了，没移开眼，还他妈差点磕到墙上。” 

    　　随着传闻的越来越多，很多其他班的男生都忍不住去一班门口晃悠。 

    　　每一次，他们都能看到冯楠舒都安静地坐在课桌前，有时候在熹微的晨光中，有时候在火红的夕阳下，如一抹清冷的月光，柔静而乖巧。 

    　　整个高一的男生去了一班后一看一个不吱声，回来之后就像是丢了魂儿一样。 

    　　于是，又一波人前去观望，紧接着又吸引了第三波，第四波…… 

    　　有些颜值是值得一见倾心的，尤其是在十七八岁的青春期，少年们很难不为纯洁而高贵的美色所心动。 

    　　于是每天偶遇冯楠舒，或者趴在窗台看她上学放学，就成为了很多男生的爱好之一。 

    　　学习好，长相绝美，家庭背景神秘，无数闷骚的少男在这一刻做出了决定。 

    　　我，要暗恋她！ 

    　　我这华丽的青春，只有她这样的美人才配得上！ 

    　　不过经过一段时间的相处，大家发现冯楠舒相当的沉默寡言，高冷的像是完全不愿意融入群体一样。 

    　　除了在一班上课的学生能够在回答问题时听到她说话之外，其他班的学生甚至都没听过她的声音是怎么样的。 

    　　而且除非是上厕所，否则她从不会出现在教室之外。 

    　　大家都知道，她是从沪上转学来的大小姐，而这种表现则无限地加大了她与其他人之间的距离感。 

    　　最关键的是，每天放学，冯楠舒都会被两个孔武有力的保镖接到那辆三百多万的车上，更让人觉有些难以接近。 

    　　而在十一月份的月考之后，关于这位神秘大小姐、高冷天仙的标签则又多了一个。 

    　　那就是学神少女。 

    　　整个高一，学习最好的就是一班的宋瑞阳，从新生入学之后，每次考试他都是第一。 

    　　但冯楠舒转学后的第一次月考，他就被挤到了第二。 

    　　眼见着对方几乎满分的数学，诸如宋瑞阳一样的学霸全都生出了一种无力感。 

    　　只是冯楠舒仍旧如之前一般清冷而沉默，每天放了学就被接走，仿佛只是一道不真实的月光，短暂地掠过了城南高中。 

    　　很多人这才发现，冯楠舒的清冷并不是因为忽然来到一个陌生环境所致，她似乎本来就是这种性格。 

    　　“你们班的冯楠舒，一直都不说话吗？” 

    　　“嗯，除了回答问题基本不说话，属于很难接近的那种。” 

    　　“感觉她也不太正眼看人呢。” 

    　　“眼睛空空的是吧，好像失焦一样，我就坐在她后排，都不怎么敢打招呼，感觉挺高冷的。” 

    　　月考成绩公布的下午，黄昏的日落格外灿烂。 

    　　冯楠舒从城南高中的校门走出来，坐进了宾利的后排座，如同一只没有表情的精致娃娃。 

    　　龚叔忍不住回过头，开口道：“大小姐，在新学校里适应的还好么？” 

    　　“还好，就是大家都不太理我，我也不太敢说话。”冯楠舒抿了下嘴角。 

    　　“要多笑一笑，可能会显得平易近人一些。” 

    　　“笑一笑……” 

    　　冯楠舒伸出两根手指，按在嘴角往上推了一下，最后果断放弃，陷入了到了沉默当中。 

    　　龚叔忍不住叹了口气，默默地将车子启动。 

    　　他以为远离了太太长期以来的心理压迫和情绪控制之后，大小姐多多少少会好一些，所以才向大爷争取了很久，跟来了济州。 

    　　但现在看来，大小姐的新生活完全不像是他想的那样乐观。 

    　　现在的大小姐好像已经失去了感知喜怒哀乐的能力，仿佛得了一种情感障碍的病症，无法从外界接收，也很难向外界表达。 

    　　他不知道再这样下去，大小姐最后会变成什么样子，内心当中充满了担忧。 

    　　许久之后，宾利驶入了观澜大道，李秘书已经在别墅的里等着了。 

    　　“大小姐，欢迎回家，您的钢琴老师正在家里等您呢。” 

    　　“李秘书，我在学校里看到了一种像西瓜一样的，绿绿的，好像很好吃。” 

    　　“大小姐忘了么，太太说过的，真正的名媛是不会被食欲所左右的。” 

    　　冯楠舒沉默了一下后轻轻点头，没有再过多坚持，似乎已经习惯了这种连食欲也被控制的生活。 

    　　然后她迈步走进了屋子里，坐在了黑色的三角钢琴前，轻轻地将细长白嫩的双手悬在了琴键上。 

    　　华美的乐章潺潺从她葱白雨润的手指间流淌而出，对面的钢琴老师已经忍不住露出了欣慰的笑容。 

    　　两个小时之后，钢琴课结束，她站起身来到了餐桌前，家里的佣人已经把晚餐准备好了。 

    　　虾仁杂蔬焖菜，番茄豆腐菌菇汤、一小口米饭，和从前并无区别。 

    　　冯楠舒乖巧地拿起餐具，同时看着对面电视里的英文频道，吃饭的过程中没发出任何声响。 

    　　等到晚餐快要结束的时候，李秘书又踩着高跟鞋走了过来，眼睛望向被放在钢琴旁边的书包。 

    　　“大小姐，我要将您的成绩单拍下来发给夫人了，可以吗？” 

    　　没等回答，李秘书自顾自地开始检查她的背包，把所有东西都拿出来翻了一遍后开口：“夫人真的很关心您，您之前拿到了十级证书，夫人还托我问你想要什么礼物呢。” 

    　　听到这句话，冯楠舒轻轻抬头：“我可以养只小狗吗？” 

    　　“这个……恐怕不行，您也知道，太太她不喜欢小动物，换一个吧。” 

    　　“可是母亲不住这里。”冯楠舒很鲜少地坚持了一下。 

    　　李秘书摇了摇头：“太太说不定什么时候回来，看到会不高兴的。” 

    　　“她不会来看我的。” 

    　　“大小姐不要太任性。” 

    　　冯楠舒抿了下嘴，将手里的筷子轻轻放下，起身捋顺了裙摆，然后迈步去了二楼的卧室。 

    　　等到换好了睡衣，她轻轻将门反锁，然后坐在书案前静静地书写着作业。 

    　　在只有她一个主人的家里将房门反锁，这其实是个挺奇怪的行为，但对她来说，好像只有这样做，空泛的心里才能稍微有些安全感。 

    　　房间里的水晶吊灯没有开，唯一发出亮光的是那台像是藤造型的小台灯，灯光倾斜而来，将她的双眸染得金黄。 

    　　半晌之后，作业写完，冯楠舒从抽屉里拿出了自己的日记本，轻轻打开金属锁扣。 

    　　“今天偷听到同学说商业步行街的事情，感觉很有趣，她们约好一放假就要去那里玩，希望我也能有机会去看看，但是我不认识路。” 

    　　“我真的很想要一个好朋友，或者一只小狗也行。” 

    　　“我已经不想再一个人了……”“但我不会交朋友，母亲也不让养小狗。” 

    　　冯楠舒把日记写好，锁紧了抽屉，像是锁起了自己一样，然后闭上眼睛，开始想象商业步行街的样子。 

    　　她的世界很小，里面的那些建筑与风景几乎全都是靠自己想象出来的。 

    　　春日的清晨，阳光明媚，日暖风恬。 

    　　作为北部的一个小县城，此时的气温其实已经开始高了起来。 

    　　有人通过走廊的窗户，看到穿着碎洋裙的冯楠舒款款走进了学校，然后到了明德楼的二楼，进入了第五考场。 

    　　2007年，将要决定高二分班的摸底考试在城南高中举行，在很多人的眼里，如无意外，这次摸底考的榜首应该还是冯楠舒。 

    　　七点钟，随着试卷的准时下发，考场里的所有人都开始了奋笔疾书，沉迷于考试无法自拔。 

    　　当然也有些例外的，眼神悄默声地就飞到了别人的试卷里，对自己的试卷不感兴趣，但却觉得隔壁同学的卷子很香。 

    　　而坐在第三纵，倒数第二排的冯楠舒已经做好了考试的准备，下一秒却看着空空的笔袋，张着小嘴儿傻了好久。 

    　　“我好像要考零分了。” 

    　　“一个从来没有考过的分数……” 

    　　冯楠舒喃喃自语着，明显有点小慌。 

    　　清晨的第一门科目，考场里的监考老师昏昏欲睡，偶有几分清醒的时候，也只是拿目光四下扫过就算结束，状态处于寐与假寐之间。 

    　　漂亮的社恐小妞在心里演练了一下，发现自己并没有起身把老师叫醒的本事，于是伏在桌上，傻傻地看着时间的流逝。 

    　　直到考试结束，当身后传来椅子摩擦地面的声音时，冯楠舒才回过神，将压在试卷上的手轻轻挪开。 

    　　城南高中的收卷都是由坐在最后一排的那个学生往前收的，冯楠舒坐在倒数第二排，收卷的那个就是她身后的那个人。 

    　　不过当后面那个男生拿起她的试卷时明显愣了一下，甚至还翻过来看了一眼，似乎是为了确认一下是不是整份试卷都没字。 

    　　冯楠舒看着他没挪步，于是抬头傻傻地看了他一眼。 

    　　然后她就看到这个从没见过的男生正看着她的白卷，又顺便瞄了一眼她空无一物的桌面和瘪瘪的笔袋。 

    　　“卷面整洁的最起码值五分。” 

    　　“厉害。” 

    　　男生念叨一句，从后面的桌上拿了只笔放在了她的桌上，然后一路将前面的试卷收齐后交给老师。 

    　　此时门口出现一个小黑胖子，冲他一阵招手，喊他去厕所，而男生也立马跟了出去，匆匆地消失在走廊中。 

    　　冯楠舒保持着平视着前方的姿势，直到五秒钟后眼神才忽然一动，偷偷瞄向了桌上的笔，然后捡起来轻轻按了两下，发出一阵轻快的喀嚓声。 

    　　他夸我厉害。 

    　　冯楠舒鼓了下粉腮，忍不住转头看向了后桌。 

    　　桌面上有一张草稿纸，上面画满了各种各样的丁老头，还有一个被反复涂黑了笔画的忍字。 

    　　“江勤……” 

    　　冯楠舒将草稿纸轻轻挪开，看到了贴在右上角的考生信息，默念了一声。 

    　　随后的几场考试都进行的很顺利，但两个人仍旧保持着陌生人的默契感，并没有说过话。 

    　　这样的氛围感对于这位社恐少女来说是极为舒服的，因为她并不擅长如何交流。 

    　　而等到最后一场考试结束之后，这次短暂的考场交集也随之结束了。 

    　　冯楠舒回到了一班，仍旧那样的乖巧而沉默，只是笔袋里多了一只经常拿出来咔嚓两下的笔。 

    　　摸底考试的成绩在周三的下午公布，榜单成绩被张贴在了教室的走廊中段，二班后门与三班前面中间的位置，引来了无数学生的围观。 

    　　而冯楠舒的名次从之前的第一掉到了第八着实是令人没有想到的。 

    　　“冯楠舒这次没考第一啊？” 

    　　“听说是有一门没考。” 

    　　“没考也能第八啊……” 

    　　“她数学差一点就满分，这个科目的拉分太多了。” 

    　　“宋瑞阳这次拿到第一了，被冯楠舒压制了这么久，总算翻了个身。” 

    　　“咦，二班的江勤这次闯进了前二十啊。” 

    　　二楼有一二三四班，走廊里聚集了很多的学生，不断讨论着榜单上的排名。 

    　　不过就在此时，场间忽然有人压低了声音，说了声快看，然后指了指走廊前面的方向。 

    　　于是大家转头看了过去，表情瞬间一愣。 

    　　只见在纯白的学校走廊里，冯楠舒穿着一件碎长裙，高扎马尾，眼眸清澈地出现在了门外，似乎有点想往二班走。 

    　　不过大概是因为发现走廊里的人比自己想象的多，于是她又表情呆呆地晃了回了一班的教室。 

    　　众人张了张嘴，有些惊讶。 

    　　因为冯楠舒除了上下学和去厕所之外，好像从来没有出现在一班教室之外的地方。 

    　　这次不知道为什么，她竟然主动逛出了教室，而这一晃而过的倩影，着实让走廊里安静了几分，只觉得满眼惊艳。 

    　　不过缺点就是时间太短了，以至于很多人都有些遗憾刚才没能多看两眼。 

    　　但下一秒，让人没想到的事情就发生了。 

    　　刚回了教室的冯楠舒忽然又悄悄地晃了出来，然后背着手走到了二班的后门，在人较少的地方站定后看来看去。 

    　　众人觉得她应该也是来看榜单的，但后来又觉得有点不对。 

    　　因为她虽然看了两眼榜单，但好奇的目光却总是顺着二班的后门往里面溜进去，似乎在找人一样。 

    　　在她所看的那个方向，有个封印了左眼的男生，拿着自己116的卷子，对着一个只考了63的小黑胖子发出一阵没考好的狗叫，还指着其中一个大题的演算过程直呼这个错误犯的太低级。 

    　　对面的那个小黑胖子明显已经捂住了脸，苦苦哀求他不要说了，但没有任何卵用。 

    　　冯楠舒看了一会儿，忍不住眯起眼睛，然后发觉走廊里的人好像越聚越多，尤其是隔壁几个班的男生，好像都出来看她了，于是社恐的大小姐踩着小皮鞋就哒哒哒地晃回了一班，脚步却比以往轻快了许多。 

    　　等回到教室，那只笔就被取出来，被按出一阵咔嚓咔嚓的轻响。 

    　　随后的日子里，高中生活复归于平静。 

    　　伴随着早起的晨风和自习课后的晚星，日子过的古波无澜。 

    　　因为一班和二班紧邻，所以偶然的擦肩虽然短暂，但次数却并不算少。 

    　　夏季的午后，第二节课的间隙，窗外蝉鸣不绝，日光灿烂而炙热。 

    　　冯楠舒从厕所回来，刚走到楼梯的中间平台，忽然就看到有个男生嗖地跑下了楼，眼前的刘海随着落地的动作一阵晃荡。 

    　　如果以往遇到这种情况，冯楠舒基本都会装作看不见，但此时却悄悄驻足，可爱的眼神往楼下瞟去。 

    　　男生三步并做两步，刚到一楼，就被二班的班主任堵在了大厅，风风火火的架势戛然而止。 

    　　“江勤，马上就要上课了，你去哪儿啊？” 

    　　“刚才没注意时间，抓紧时间去上个厕所。” 

    　　“伱这头发我说了多少次了，怎么还不去剪了？！” 

    　　“老班我错了，我明天就去剪。” 

    　　“你就是认错最积极，但死活不改，我记得我上次已经逮住过你一次吧？你说没钱，我给了你学校发的理发票，你头发没剪，那张理发票呢？” 

    　　“我给我爹用了……” 

    　　“？？？？？” 

    　　二班的班主任难以置信，心说你爹也是个非主流？ 

    　　不，不对，他特么留这一头长发不会是白嫖我理发券给他爹用的吧！ 

    　　不过没等二班的班主任出声，江勤早就一溜烟地跑去厕所了，狗狗祟祟的身影缩头缩脑的。 

    　　冯楠舒哒哒哒地跑上了二楼，顺着走廊的侧窗看见少年跑出去的身影，轻轻点地的脚脚忍不住晃了一下。 

    　　会整活的男生，杀伤力真的惊人。 

    　　此时，曹静刚从一级部的办公室出来，从三楼下到二楼，打算去一班上课。 

    　　她是一班的班主任，但同时也是一二班的语文老师，城南高中的班主任基本都是这个配置。 

    　　不过走到二楼的时候，曹静忽然停了下来，就看到冯楠舒正趴在走廊的栏杆上向一楼看着什么，那双清冷的眼眸好像忽然多了点活气一样。 

    　　但很快冯楠舒就察觉到了背后有人，回头看了曹静一眼，轻轻叫了声老师，又恢复了那副呆呆的表情，迈步回了教室。 

    　　而在后续的日子里，冯楠舒出来的逛悠的次数逐渐增多了些，似乎开始尝试融入这陌生的校园。 

    　　只是她的活动范围仅限于一班后门和二班后门的区域，一步都不会多。 

    　　周五时分，一班和二班的体育课上，落日的余晖比画里更动人。 

    　　冯楠舒在秋高气爽的操场上溜溜达达地，裙角被晚风所摆动。 

    　　彼时，她的眼神沿着跑道朝着西面而去，落在了那个叫江勤的人身上，然后眯着眼睛悄悄观察。 

    　　旁边有人在聊八卦，说江勤喜欢楚丝琪，她也会晃晃悠悠地凑近，悄悄听上一两句。 

    　　来自沪上的大小姐，生活简单而无趣，但总会自己找些好玩的事情来慰藉这无聊的时光。 

    　　就好像一艘小船在一望无际的海洋上漂流，东南西北四个方向完全没有什么区别，可就在这时候，你模模糊糊地看到很远很远的海平面有一座孤岛。 

    　　那座孤岛也许并不好看，也许离你很远，但它总算是个锚点，总算有着与那灰暗的人生不太一样的地方，在你找不到方向的时候成为一个念想。 

    　　这样的偶遇，注意，其实对冯楠舒的生活并没有什么影响，也并不存在任何意义。 

    　　但高冷的大小姐觉得枯燥的人生似乎多了些事情可做，于是心情也随之好了一些。 

    　　“大小姐最近在学校里交朋友了吗？” 

    　　“没有交朋友。” 

    　　“但我觉得大小姐好像比以前开心了一些啊。” 

    　　深秋季节的黄昏之下，龚叔开着车往回走着，路上忍不住小声地说了一句。 

    　　他从很久以前就给冯家当司机，后来又被调到了冯楠舒的身边，朝夕接送，对于大小姐的变化，他比曹静更敏锐一些。 

    　　虽然大小姐还是不爱笑，但明显不再那么紧绷了。 

    　　她的世界里好像多了一些什么，好像能让她得到片刻的放松的。 

    　　“不知道怎么交朋友，但是找到了好玩的事情。” 

    　　冯楠舒默默地呢喃一声，然后忽然靠在车窗上望出去，就见一个御风的少年骑着单车在马路上飞驰而过。 

    　　就这样，时间一晃来到了冬日，济州迎来了五年未见的大降雪。 

    　　因为正好是单休日的晌午，加上天冷路滑，城南高中临时决定要提前放学。 

    　　冯楠舒并没有通知龚叔，因为她不太想回去，而这次忽然的停课似乎给了她一次难得的自由。 

    　　于是她坐在的温暖的教室里，朝着远处雪纷飞的前操场看去，修长卷翘的睫毛微颤。 

    　　在那片纯白的雪地里，一个小黑胖子冻得哆哆嗦嗦的，不断跺脚，而他旁边则有个不断对手掌哈气的少年在一丝不苟地堆着雪人。 

    　　“老江，别堆了，反正不上课了，咱们去网吧暖和一下吧！” 

    　　“走。” 

    　　“诶，骑车子啊！” 

    　　“玩完回来再骑，学校还有车棚呢，网吧门口可没有。” 

    　　因为是下雪，还是周末，学校附近的网吧很火爆。 

    　　这也是课业沉重的高中生活当中有但不多的一丝放松时刻。 

    　　两个人在网吧坐了一下午，出来的时候已经到了即将日落的时刻，于是赶紧回学校去骑车。 

    　　不过在路过学校前广场的时候，走在前面的江勤忽然愣了一下，发现自己刚才堆的那个雪人后面又多了一个小一点的雪人，就好像跟着前面那个在四处溜达一样。 

    　　江勤缓缓蹲下来，看了一会儿，发现前操场上好像都是纹一样的脚印，有的深一些，有的浅一些。 

    　　深的应该是刚踩不久，浅的应该是被后来的雪所掩盖了。 

    　　他皱了皱眉，好像看到了一个女孩在他的雪人后面有样学样地堆了一些，堆完了之后又在这大雪纷飞的黄昏之中一个人逛了好久。 

    　　是什么人啊，这么冷的天有家不回就算了，竟然在这空地上一个人玩了这么久。 

    　　“老江，快走啊，天要黑了。” 

    　　“知道了，马上来。” 

    　　江勤又低头看了一眼地上的那两个雪人，转身跑向了自行车棚。 

    　　(本章完)

 第764章 冯楠舒的高中（下） 

    　　第764章 冯楠舒的高中（下） 

    　　高一、高二和高三的学业在高二的第二学期就完结了，于是在一个蝉鸣不绝的暑假之后，整个05届的学生都进入到了紧张的复习阶段。 

    　　高考倒计时每天都减一的同时，大家的压力也随着高考的日渐临近逐渐增大。 

    　　对于这个阶段的学生来说，日子就像是刚刚熬好的麦芽，带着甜味的希望，但却也粘稠的让人透不过气。 

    　　冯楠舒坐在教室里做着卷子，见发丝垂落，忍不住伸手轻轻到耳后，发梢被窗外的晚霞染得流光四溢。 

    　　高三这一年，05届搬入了刚装了空调的主楼，一班和二班中间隔着宽大的阶梯，偶然的相见变得可遇而不可求。 

    　　但高冷的少女从不过分奢求，依然安静在自己的世界里。 

    　　高三后面的几次月考，冯楠舒的成绩每次都名列第一。 

    　　事实上除了高一的那次摸底考试之外，她是实打实地镇压了整个城南高中三年。 

    　　以她的成绩来说，如无意外的话，清北高校的专业应该可以任由她挑的。 

    　　不过有一個问题是让校领导比较纠结的，因为在他们看来，沪上有钱人家出身的子女基本都会在高中之后选择出国留学。 

    　　像冯楠舒这样的女孩，无论是家世还是背景，想进个常青藤名校都是手拿把掐的。 

    　　城南高中的校长还因为这件事特地联系了一下李秘书，而李秘书的回答则是家里没有送小姐出国的打算。 

    　　而事实上，并不是家里没有打算，而是冯家已经没人帮她打算了。 

    　　“太太要生了，目前已经出国待产，大爷也跟着去了。” 

    　　“他们可能……会长住曼哈顿，顺便接手冯家在国外的生意，不过大小姐放心，大爷每年年底都会回来的。” 

    　　“另外还有个好消息，李秘书打算回沪上了，据说是夫人的意思，以后她不会再盯着小姐了。” 

    　　“您就安心准备高考，等考完之后就可以好好地玩了。” 

    　　“到时候大小姐想交朋友就交朋友，想养小狗就养小狗，也就不用再让别人同意了。” 

    　　龚叔让自己的笑容维持在脸上，但实际确实在心里叹了口气。 

    　　新太太嫁进来之后，一直都想有个孩子来稳固地位，于是把小姐送到的济州，劝大爷开始新的生活。 

    　　现在她终于得偿所愿，而大小姐却成为了一家三口之外的那个人。 

    　　也难怪学校里的人会觉得大小姐是私生女。 

    　　他轻转方向，通过后视镜看了大小姐一眼，发现她得知家人远赴国外后只是轻轻点头，并没有太多的悲喜。 

    　　她已经感知不到自己是该伤心，还是该开心了。 

    　　冯楠舒抿着嘴巴，看了一眼手里的模拟卷。 

    　　高考之后马上要面临的就是毕业，现在朝夕相处的同学很快就会各奔东西，可她还没去过传说中的商业步行街。 

    　　那是要和朋友一起去的地方，可是她没有朋友。 

    　　至于大学，这对她来说是个陌生的词汇，代表的是更加陌生的环境，她觉得很怕，内心的不安更加强烈。 

    　　她在想，自己是不是要勇敢一些，去交个朋友。 

    　　其实这样的想法她一直都有，只不过以前总觉得来日方长，可到了这个阶段，来日似乎已经不剩多少了。 

    　　于是在第二天的课间，冯楠舒悄悄地晃出了教室，见四下无人，又哒哒哒地晃到了二班的门口。 

    　　距离高考还有三天的时间，每个考生几乎都在争分夺秒，所以二班本该是很安静的，但不知道为什么，她此刻却听到了吵闹的声音。 

    　　然后她就看到一个被长发遮住了左眼的男生站在过道里，正在右前方的一个女生在打闹。 

    　　女生手里端着一杯避风塘的珍珠奶茶，嬉笑着将吸管递向了那个男生，但接近对方嘴巴那一刻又忽然撤了回来。 

    　　“楚丝琪，我追了你三年了，眼看高中都要毕业了，你还不答应我？” 

    　　“我现在还不想谈恋爱，高考之后再说吧，看看你能不能等喽。” 

    　　“你翻来覆去总是这句话。” 

    　　“干嘛，我又没说你没机会，现在最重要的事情是高考好不好？” 

    　　话音落下，教室里的围观者顿时一阵起哄，听上去乱糟糟的。 

    　　冯楠舒站在门外看了许久，最后轻轻眨着眼眸，自顾自地又晃了回去。 

    　　交朋友计划，失败。 

    　　有些人做一件事是需要长足的心理准备的，而一旦失败之后，下一次就会更艰难。 

    　　冯楠舒有些怀疑自己是不是一辈子都没办法交到好朋友，于是有些神情恹恹。 

    　　火热的六月，高考考场的划分已经完毕，准考证也都依次下发，城南高中给学生放了一天假，让他们去调整心态。 

    　　然后就到了七号的清晨，所有考生都奔赴各自的考场，在人生最重要的转折点上开始奋笔疾书。 

    　　“这世界上，除了亲情，就只有友情珍贵。俗话说‘在家靠父母，在外靠朋友’一个好朋友，能使你终生受益，一个坏朋友，能毁了你一生……” 

    　　“题材不限，诗歌除外……” 

    　　冯楠舒很顺利地就做完了前面的题，而当她翻开作文页的时候，樱红的小嘴儿却忍不住渐渐张大。 

    　　十号下午，高考正式结束，所有考生都返回了学校。 

    　　08年的奥运即将开始，所有街道都贴上了人文的标志，不远处的幼儿园还播放着奥运主题动画《福娃》的主题曲，满街都是“鱼儿在寻找大海，儿在寻找春天”。 

    　　而此时的城南高中里，刚刚结束高考的学生开始欢呼，尖叫，甚至有人开始撕书，似乎要把三年来所有的压抑与不满宣泄而出。 

    　　那些书页就像是禁锢自由的枷锁，此刻被撕得粉碎，尽归自由。 

    　　只是对于冯楠舒来说，这样的雀跃与激动无法让她感同身受，只会让她觉得有些茫然。 

    　　随后，就是拍毕业照。 

    　　被学校请来的摄影师摆好了三脚架，调整好了光圈和快门，然后看着沿着一个班级接着一个班级地如同流水线一样在镜头前来了又走。 

    　　然后有人喊着要去网吧，有人喊着要去酒吧，还有人想找个活少钱多的工来打，被建议去逛逛贴吧。 

    　　当然更多的是借着毕业这个关口，向暗恋的人表白的。 

    　　不过最吸引人的还是在校门口发生的一件事，有个男生在众目睽睽之下收回了自己刚送出去的情书。 

    　　冯楠舒站在远处看了一会儿，觉得这些事情好像和自己并没太大的关联，于是坐上黑色的宾利后排，离开了城南高中。 

    　　“小姐打算去哪个大学？” 

    　　“还不知道……” 

    　　冯楠舒轻声回应着。 

    　　如果可以的话，她哪里都不想去。三年时间，好不容易略微熟悉了一座城市，如今又要思考离开的事情，对她来说并没有那么轻易。 

    　　不过好消息还是有的，那就是李秘书真的回了沪上。 

    　　后妈有了自己的孩子，也就不需要借助自己来讨好爸爸了。 

    　　冯楠舒自由了，可某种意义上来说，她也相当于被彻底抛弃了。 

    　　龚叔将车速放缓了一些后开口：“二太太今天打电话来了，希望你暑假可以去沪上，她说她很想伱。” 

    　　“我……我不想去。” 

    　　“那，二太太想来看你可以吗？” 

    　　冯楠舒轻轻摇了摇头，没有太多的情绪，但态度却比龚叔预料的更为坚决。 

    　　人的童年阴影可能需要一辈子来治愈，大小姐的精神状态一直都不好，二太太也不敢过于强求她。 

    　　龚叔思量半晌之后决定换一个话题：“对了大小姐，你不是想养狗吗，我们可以去宠物店买一只，怎么样？” 

    　　“不养了，我觉得我照顾不好它。” 

    　　“那……总有想要去玩的地方吧？” 

    　　冯楠舒隔着车窗，望向夕阳下的济州，忽然伸手：“龚叔，我想去图书馆。” 

    　　龚叔松了口气，心说还好，只要大小姐还有想做的事情就还好，于是开口道：“那我明天载小姐来图书馆。” 

    　　“谢谢。” 

    　　济州市的图书馆还是挺大的，里面的藏书五八门，什么类型都有，冯楠舒办了属于自己的借书卡，开始在一排排的书架中穿梭。 

    　　然后，她就迷上了一本叫做《魔眼少女·佩姬苏》的法国奇幻小说。 

    　　这本在欧洲与《哈利波特》齐名的小说在国内并不畅销，但却意外符合冯楠舒的口味。 

    　　因为故事的女主角也是女孩，而她远比自己更加勇敢。 

    　　另外还有一件让她开心的事情，那就是李秘书走了之后，龚叔每天都会给她准备各种各样的茶点和零食。 

    　　那些吃过的、没吃过的，此刻都变得唾手可得了。 

    　　于是冯楠舒每天都沉浸在《魔眼少女》的故事里，以一天一本的速度，迅速地看完了前两部。 

    　　书里的故事很精彩，就像是有五彩斑斓的颜色忽然间涌入了她的脑海。 

    　　只是在书里的故事满足了她的精神需求之后，冯楠舒还是会觉得有些小小的遗憾。 

    　　她从高一就知道济州有一个很神奇的商业步行街，里面卖什么的都有，可一直到高中毕业她也没有去过。 

    　　她就这样想着，看着窗外的日头渐渐西落。 

    　　这样的日子一直持续到周三的晌午，冯楠舒如往常一样来到图书馆，翻开了《魔眼少女》的第三部，刚看了一会儿，就感觉有个目光在注视着自己。 

    　　而当她呆呆地看过去之后，就看到了一个说熟悉算不上熟悉，但却一点也不陌生的人。 

    　　“不好意思，我刚才看书太入迷，不是故意的。” 

    　　“踢到你不好意思，请你喝饮料，算是赔礼道歉了。” 

    　　“……” 

    　　那天，冯楠舒觉得窗外的日落格外的灿烂，沉下的残阳如同金轮。 

    　　她看到他剪了头发，手里的拿着一本《遇到富婆后的有效开场白》，就好像在说“卷面整洁的值五分，真厉害”。 

    　　于是她了好几天的时间，做好了全部的准备，看完了整本《如何快速有效地交到好朋友》，终于说出了高考前就想说的话。 

    　　“我想和你交个朋友。” 

    　　“你什么时候能带我出去玩？” 

    　　“……” 

    　　温润的灯光下，冯楠舒趴在床上，晃着一双白嫩的脚脚，看着自己高中时代的日记，脑海里的画面不断地浮现在眼前。 

    　　她已经很少会回忆之前的岁月了，只是今天忽然翻出日记，那些画面才被勾了起来。 

    　　然后她翻开日记的下一页，却发现此后的日记里已经满满都是江勤江勤江勤…… 

    　　再后来，她就嫁了他，给他生了个女儿。 

    　　冯楠舒忍不住鼓起粉腮，轻轻地抚摸着当时的字迹，然后就听到门外响起一阵嘁哩喀喳的声音。 

    　　此时的江勤正在满屋抓捕江爱楠，让她赶紧刷牙睡觉，只是女儿跑的贼快，满屋溜爹。 

    　　不过很快，张牙舞爪的江爱楠还是被抓住了，被江勤抱进了卫生间，好好地给她刷了个牙。 

    　　冯楠舒看着门外的一切，忍不住放下日记打了个滚，就在此时，主卧的房门忽然就被推开了。 

    　　穿着睡衣的江勤走了进来，伸手把她抱起，走进了卫生间。 

    　　“小女儿刷完牙了，现在该大女儿了。” 

    　　“不是你女儿。”冯楠舒忍不住哼哼两声。 

    　　江勤明知故问地开口：“那是什么？” 

    　　“我是你老婆。” 

    　　江勤不管她的哼哼唧唧，把她放下来，然后又出了房间，盯着精力无限的女儿乖乖去睡觉。 

    　　而当他重新回到主卧的时候，忽然就听到的床上传来一阵细微的音乐声，似有若无。 

    　　“鱼儿在寻找大海，儿在寻找春天。” 

    　　“我们穿过时空隧道，寻找幸福的法宝。” 

    　　“成功的法宝是勇于探险。” 

    　　“快乐的法宝是和平友好。” 

    　　“美丽的法宝是诚实善良。 

    　　“金牌的法宝是意志不倒……” 

    　　他往前走了几步，发现冯楠舒的手机被放在了枕头边，里面正在播放着那首在08年听过无数次的动画片主题曲。 

    　　江勤愣了一下，不知道自家的小呆妻怎么忽然放这么老的歌曲，但却也忍不住随着节奏哼了两句。 

    　　我们穿过时空隧道，寻找幸福的法宝…… 

    　　(本章完)

 第765章 小众的重生 

    　　第765章 小众的重生 

    　　寒风习习的冬日，随着清晨的来临，曙光铺撒在了宽敞的马路上，散射出一片金黄。 

    　　此时，一辆黑色迈巴赫沿路而来，最后开进了红枫叶国际小学。 

    　　车门打开，一个西装革履的男人下了车，牵着一个背着书包的小女孩走进了校园。 

    　　小女孩大概六七岁的年纪，皮肤白皙的像是汝瓷，脚上穿着一双黑色小皮鞋，在空旷的走廊里踩出一阵哒哒哒的声音。 

    　　尽管是稚童的摸样，但从她精致的五官就已经可以看出美人气质了，尤其是那双明媚的眼眸，莹润的像是会说话一样，连睫毛都丰盈卷翘，根根分明。 

    　　这样的女孩一旦长大，还不知道会迷得多少男孩睡不着觉呢。 

    　　而旁边那个男人虽然没小女孩的五官精致，但身形挺拔，气势很足，而且与小女孩的神态有着出奇的相似，父女相十足。 

    　　两人朝着小学部的办公室走去，小女孩在前，拉着男人的手就推门走了进去。 

    　　此时，一年一班的班主任李文秋正在办公桌备课，见到有人进来后稍稍抬头，却在看到男人的相貌时立马站起身。 

    　　“江总，您怎么来了？” 

    　　“送我家爱楠来上学，顺便还些东西。” 

    　　男人拿出一只塑料盒，伸手递了过去，西装的袖口因为手臂的伸展而回缩，露出一只百达翡丽。 

    　　在沪上，被人叫江总，喜欢带百达翡丽，自然就是拼团的老板江勤，而旁边的小女孩当然就是江家的迷你小富婆江爱楠。 

    　　李文秋伸手接过了江勤递来的盒子，打开一看，发现里面装满了闪闪发光的珠宝首饰。 

    　　有钻石戒指、珍珠项链，还有口红、耳环，甚至还有个被硬扣掉的奔驰车标。 

    　　这架势，不知道的还以为是哪個土豪要表白呢，但李文秋却捏出了其中的钻石戒指，有些哭笑不得。 

    　　这戒指她可太认识了，graff的五克拉鸽子蛋，价值三百万，是一年一班那个叫杜斌的小男生的。 

    　　不，不对。 

    　　准确来说，这是杜斌的爸爸曾用来给杜斌的妈妈求婚的戒指。 

    　　被杜斌偷出来送给了江爱楠，用来换取和她一起做值日的机会。 

    　　小孩子也是有美丑概念的，遗传了冯楠舒美貌的江爱楠简直就是个万人迷，想和她一起做值日的小男生，简直能从办公室排到校门口。 

    　　上个月三号，李文秋第一次见到这个戒指，立马就通知了杜斌的妈妈。 

    　　杜斌的妈妈风风火火地来到了学校，把戒指取走，李文秋以为这事儿就这么完了。 

    　　这戒指这么贵重，在李文秋看来，失而复得之后一定会被看管好的。 

    　　谁知道当杜斌的爸爸知道了自己的儿子拿戒指是送给江爱楠之后，这枚戒指就不断出现在了学校里。 

    　　除了这个戒指之外，还有别的小男生拿了妈妈的珍珠项链，翡翠手镯，比比皆是。 

    　　毕竟能让孩子和拼团小公主交上朋友，三百多万可太便宜了。 

    　　“老师，你不要让他们再送我东西了，我爸爸舍不得让我嫁人。” 

    　　江爱楠唬着个小脸，小表情和冯楠舒如出一辙。 

    　　李文秋回过神，先是给江爱楠保证，待会儿就去警告那几个小男生，又起身向江勤说了声抱歉；“江总，实在不好意思，还得让您百忙之中来一趟，给您添麻烦了。” 

    　　“不麻烦，虽然我一直贯彻着别人的好东西一定要拿的理念让拼团蒸蒸日上，但教孩子可不能这么教，所以把东西送回来是必须的。” 

    　　“？” 

    　　江勤揉揉女儿的脑袋，露出一个慈父的微笑。 

    　　女儿遗传了小富婆的相貌，已经是整个一年级的小女神了，被送东西也不是什么奇怪的事情。 

    　　不过见到自家的迷你小富婆这么受欢迎，江勤就有种登，鬼火寄于楼下安否的感觉，接受不了一点。 

    　　还完了东西的之后，江勤牵着江爱楠离开了办公室，而李文秋则望着父女俩的背影，忍不住露出一丝微笑。 

    　　在红枫叶国际小学里，江勤几乎是身价最高的家长了，但却也是李文秋见面次数最多的家长。 

    　　这，其实是一件很奇怪的事。 

    　　因为身价越高的人往往越忙，有些学生家长没有江勤的身价高，却还忙的一年也见不到几次，甚至忙到搞不清楚自家孩子现在是上幼儿园还是小学。 

    　　反观江勤，却经常来送女儿，连家长会也会亲自来参加。 

    　　她刷抖音的时候经常会刷到别人评价江勤，说他是商业暴君，李文秋对这个词汇没太大的概念，但唯一确定的是，他肯定是个好父亲。 

    　　“爸爸，爱楠要去上课了。” 

    　　父女俩很快来到了一班的教室门口，小小江爱楠转身给爸爸摆手再见。 

    　　江勤捏了捏女儿的小脸：“去吧，下午有司机来接你，如果我和妈妈还没回家，你就乖乖写作业，不许偷吃太多甜品。” 

    　　【乖乖做作业，xx吃太多甜品。】 

    　　“爱楠知道了。” 

    　　江爱楠认真地点点头，然后背着书包走进了教室，来到了自己的座位上，坐姿板板正正，表情乖乖巧巧。 

    　　窗外的阳光透过窗棂进入，将她纤细卷翘的睫毛染得熠熠生辉，连带着那灵动的眼眸，显得纯净而美好。 

    　　她的出现瞬间让班里的一众小男生安静了下来，然后一个个地凑到了她的跟前。 

    　　“江爱楠，李涛说我们都是妈妈从垃圾桶里捡来的，你觉得对吗？” 

    　　“李涛说的肯定不对，我爸说我们都是充话费送的，你说对不对啊江爱楠？” 

    　　见状，坐在第一排的黄裙小女孩忍不住转过头：“你们说的都不对，李老师说了，是爸爸妈妈谈了恋爱，才有了我们。” 

    　　“我不信，我听江爱楠的。” 

    　　“我也听江爱楠的。” 

    　　江爱楠有些高冷地扬起下巴：“我和伱们都不一样，我不是垃圾桶捡的，也不是充话费送的，我爸妈也没谈过恋爱。” 

    　　黄裙小女孩忍不住傻了许久：“那你是怎么来的？” 

    　　“我爸爸说了，我是他和妈妈清清白白做好朋友结出来的。” 

    　　听到这句话，一群小男生瞬间睁大了眼睛，不明觉厉。 

    　　这种答案，他们还是第一次听到。 

    　　与此同时，坐在江爱楠旁边的小男生忍不住有些生气。 

    　　他叫闵强，也是众多想和江爱楠做值日的男生之一。 

    　　见到江爱楠回答了别人的问题，闵强忍不住委屈屈地开口：“江爱楠，我不许你和别人说话，你只能和我说话。” 

    　　江爱楠转头看着他，眯着眼睛开口：“好吧，你要是一直不跟我说话，我以后就只和你说话。” 

    　　闵强愣了一下，瞬间闭上了嘴巴。 

    　　不过一直等到后面的两节课上完，可怜的闵强都没等到小女神和他说话，于是终于忍不住嘟囔着开口：“江爱楠，我都不和你说话了，你怎么还不和我说话。” 

    　　江爱楠瞬间唬住小脸：“两节课过去了你都不和我说话，我再也不和你说话了。” 

    　　“？” 

    　　闵强的父亲叫闵坤，名下有一个大型的连锁超市品牌，财富自由早已实现，于是平时没事就爱钓钓鱼。 

    　　他今天把闵强送去学校之后就去了郊区一条河边，然后凶猛挥杆，狠狠打窝，直到夕阳沉落才空军而归，顺道来学校接儿子放学。 

    　　不过当闵强从学校出来的时候，看见儿子的闵坤却忍不住愣了一下。 

    　　我的儿子，怎么有点翘嘴呢？ 

    　　而在闵强被老爹接上车之后，背着小书包的江爱楠也出现在了校门口，身边跟着班主任李文秋。 

    　　“爱楠，你爸爸要来接你吗？” 

    　　“不来了，爸爸晚上都是去接妈妈的，待会儿有司机来接我。” 

    　　李文秋怔了一下，想起了开家长会时遇到的江太太，那位冷艳无双且气质高贵的美人。 

    　　她那样的美人一看就是那种不苟言笑，难以被接近的类型，竟然还要老公接啊。 

    　　“感觉你妈妈是那种很高冷的人呢。” 

    　　“？” 

    　　江爱楠傻了一会儿：“不高冷的，妈妈在家最爱跟爸爸撒娇，我才排第二名呢。” 

    　　李文秋愣了一下，脑子里再次出现了那位高冷美艳的江太太，却无法想象出她撒娇的状态。 

    　　与此同时，在拼团总部，江勤换好衣服从办公室离开，准备去冯氏集团接冯楠舒。 

    　　不过就在他走出主楼大厅的时候，路飞宇忽然从电梯里跑了出来，气喘吁吁地站到了他的面前。 

    　　“老板，你今天下班怎么比昨天还早啊。” 

    　　“我去接你们老板娘下班啊。”江勤一副理直气壮的样子。 

    　　在京都喜悦城的项目失败之后，冯氏集团的大权就落到了冯世华的身上。 

    　　但冯世华真的恨死上班了，早九晚五到江爱楠上学就立马把公司交给了冯楠舒，说什么也不上班了，当老板也不行。 

    　　所以江勤就早上送女儿上学，晚上接老婆下班，主打一个公平公正。 

    　　至于生意，此刻就像是非亲生的一样。 

    　　路飞宇抿了下嘴：“我们事业群有一部分项目书还等着你签字呢，我怕您早退，还是提前半小时来的，结果差点没赶上，怪不得网上都说您不务正业。” 

    　　自打2014年，拼团就进入到了稳步发展时期，并开始朝着新能源产业进行了发展布局，在济州和临川两地建了新能源产业基地和光伏研究院。 

    　　但江勤已经很少亲自带队商战了，就连新闻里也开始渐渐看不到他的身影。 

    　　相反，倒是有不少网友在亲子乐园和旅游风景区见到他，带着家里的两个富婆逛吃逛吃。 

    　　所以，网上渐渐有些人开始用不务正业来形容江勤。 

    　　不过江勤并不在乎，而是伸手拍了拍路飞宇的肩膀：“生意做到我这份上，连个对手都看不见，我都有点想退休了，还务什么正业啊，对了飞宇，你什么时候退休？” 

    　　“我什么时候退休还不取决于分红的涨幅么？” 

    　　“涨幅？” 

    　　江勤发出一声怪叫，像是被踩到了尾巴一样：“你还是继续上班吧，不过我可以答应你，等你过八十大寿的时候，我可以给你批三天带薪假，对，你没听错，整整三天！” 

    　　路飞宇：“？” 

    　　半个小时之后，签完了项目书的江勤离开了拼团，来到了冯氏集团的顶层办公室。 

    　　此时的冯楠舒正坐在办公桌前办公，一副不苟言笑的样子，活脱脱一个冰山美人。 

    　　直到江勤推门进入办公室内，她表情才忽然开始生动起来。 

    　　虽然江勤还是喜欢叫她小富婆，但此时的冯楠舒比大学时代已经成熟很多了，尤其是当了妈妈之后，少妇气质已经凸显了。 

    　　不过在面对江勤的时候，她还是会一秒变纯真，仿佛仍是那个调皮的小富婆。 

    　　“在干什么呢？” 

    　　“在看女儿。” 

    　　冯楠舒把手里的手机转过来，朝向江勤，监控画面里是刚刚放学的江爱楠。 

    　　这监控是江爱楠刚出生的时候装的，后来女儿长大了一点就没再用了，没想小富婆还会经常用它看女儿。 

    　　而在画面当中，放学后的江爱楠背着自己的小书包的下了车，哒哒哒地跑进了屋里，开始左右观察，稚嫩的童声也随之响起。 

    　　“爸爸妈妈，你们的爱楠回来了。” 

    　　“爸爸在不在家啊，我好想你啊。” 

    　　江爱楠站在门口一阵表白，但客厅里没有任何回声，只有挂在墙上的挂钟发出一阵滴答滴答的声音。 

    　　见状，江勤家的迷你小富婆又小小地叫了一声爸爸和妈妈，像是在试探一样，发现真的没人之后瞬间自信了起来，露出一个和某狗企老板如出一辙的嚣张表情。 

    　　“太好了，爸爸没回来，偷吃甜品！” 

    　　江爱楠把书包放在沙发上，一路小跑着去了厨房，拿出一盒蛋糕，顿时露出一个心满意足的可爱表情。 

    　　见到这一幕，江勤忍不住眯起眼睛，看向了冯楠舒：“我怎么感觉这个画面有点似曾相识呢，就像是看到了一个偷吃七彩的小富婆。” 

    　　听到这句话，冯楠舒的思绪忍不住回到了大学时代。 

    　　那还是大一刚刚开学，江勤去溜冯楠舒，但因为到的太早，于是就到体美楼的二楼的逛了一圈，结果就从二楼的窗户看到了也是她偷吃了两个七彩。 

    　　等他下去抓她的时候，她还一本正经地说自己只吃了一个。 

    　　那时候两个人虽然还不是“好朋友”，但江勤就很喜欢管着她了，而冯楠舒也是个没骨气的，就喜欢被江勤管着。 

    　　但管着归管着，有时候还是会偷偷不听话一下。 

    　　想到这些，冯楠舒忍不住转过头看向江勤：“哥哥，这果然是我生的。” 

    　　江勤伸手捏住她的脸：“婶婶还说女儿的性格随我，现在真相大白了吧，这份调皮绝对是随了你的。” 

    　　小富婆忍不住眯起眼睛：“可爱，还想生。” 

    　　“……”江勤屏住了呼吸，心说这么多年过去了，该进化的都进化了啊。 

    　　以前是哥哥溜，后来是哥哥抱，然后是哥哥亲，现在变成了哥哥生…… 

    　　“不过小孩子就是小孩子，她以为我发现不了她偷吃么，冰箱里空的那一块怎么可能看不出来？” 

    　　江勤的话音刚落，监控画面当中的江爱楠就忽然站了起来，然后看着冰箱空出来的那一块傻了一会儿，那小表情跟冯楠舒简直如出一辙。 

    　　半晌之后，江爱楠丢下勺子，哒哒哒地跑出了别墅。 

    　　江勤正疑惑女儿为什么跑出去呢，结果没过多久，江爱楠就又跑了回来，身后还跟着个三岁的男孩。 

    　　两个人来到客厅之后，江爱楠拿出一把蛋糕勺，恋恋不舍地将剩下的一小块递给了旁边的小男孩。 

    　　小男孩一看就有点虎了吧唧的样子，但却很听话地紧紧攥住了勺子，吃掉了蛋糕的最后一口。 

    　　小不忍则乱大谋 

    　　——江爱楠。 

    　　看到这一幕，冯楠舒忍不住看向江勤：“哥哥，这个有点像你……” 

    　　“靠，我女儿怎么这么狗，她竟然从隔壁把曹瑞拉过来背锅？” 

    　　江勤的嘴角一阵抽搐，结果很快就感觉到裤子口袋里传来嗡嗡的震动声。 

    　　他把手机从口袋里掏出来，发现打电话来的正是曹少爷。 

    　　随着拼团这些年的发展，作为拼团供应链的本体，恒通货运发展也在不断地蒸蒸日上。 

    　　而曹广宇在大学毕业后的“听劝”产业浅酌，也随着拼团到店的推广逐渐开遍了一二线城市。 

    　　他没有太过强烈的商业目标，此时已经属于躺平状态了，整天在家哄娃，顺便对江勤家的小天使虎视眈眈，整天捉摸着亲上加亲的事情。 

    　　电话接通之后的，曹少爷的声音明显有些得意：“老江，你在哪儿呢？” 

    　　“在冯世地产，接小富婆下班，怎么了，有事儿？” 

    　　“好消息，就在三分钟前，你闺女喊我儿子去你家玩了，老江，我觉得咱们俩早晚能成亲戚！” 

    　　“你确定我闺女是喊你儿子去玩的？” 

    　　“那当然了，你以为我骗你？爱楠都说了，她有个超级好玩的勺子，一定要我儿子过去玩。” 

    　　江勤忍不住乐了，心说好玩个勺子，你儿子现在都要和高文慧一个人设了，妥妥的便携式背锅人。 

    　　想当初，丁雪刚给的老曹生了个儿子，这货就千方百计地搬到了香缇别墅来和他们做邻居，就想让他家的小黄毛以青梅竹马的身份骗走自家的闺女。 

    　　说真的，江勤确实担心过一阵子，还把老曹的这种行为视为最恶毒的商战。 

    　　但现在看来，女儿好像无师自通似地领悟到了曹瑞的另一个用途，可怜的曹瑞…… 

    　　江勤拿过冯楠舒的手机，把监控的对话功能打开：“江爱楠，我看到你吃蛋糕了，不是说了一天只能吃半块？” 

    　　“？” 

    　　画面当中的迷你富婆傻了一下，瞬间睁大了眼睛：“爸爸，你在哪里？” 

    　　江勤一脸严肃地开口：“我无处不在。” 

    　　江爱楠循着声音，很快就找到了监控的位置，于是伸手指了一下曹瑞：“爸爸，蛋糕是曹瑞吃的，爱楠没吃。” 

    　　“呸，少跟你妈妈学，做坏事就知道找人背锅，她能骗到我是因为我愿意被她骗，你可骗不了我！” 

    　　冯楠舒正看着女儿，听到这句话后忽然看向江勤，表情有些傻傻的。 

    　　与此同时，曹瑞在客厅里张望了两眼，也不知道江勤在哪儿，最后一本正经地看着监控下方的一只青瓷瓶严肃开口：“大伯，蛋糕是我吃的，爱楠姐姐没吃。” 

    　　“呸，舔狗。” 

    　　江勤给了小曹少爷一个犀利的评语，然后扣掉了江爱楠明天的蛋糕份额。 

    　　迷你富婆非常乖巧地知道认识到了自己的错误，但那贼溜溜的眼神明显明显在说，下次还敢。 

    　　见到这一幕，江勤就忍不住想起大学时代百般耍赖撒娇的小富婆。 

    　　演技多么的拙劣啊，可他偏偏就吃这套。 

    　　从大学开始，被小富婆用这一招硬控了五年，现在又被女儿硬控了，偏偏他还乐此不疲。 

    　　“你有没有看网上的评论，网友都说我有点不务正业了。” 

    　　“为什么？” 

    　　“你说呢，我是老婆奴啊，又是女儿奴，事业心什么的都要被磨没了，只知道老婆孩子热炕头了，就像那个纣王一样，只顾着透狐狸，连江山都透没了。” 

    　　江勤对着小富婆吐槽了一句，忽然被窗外的一束长光扫的睁不开眼，等缓过来后才发现对面的体育场已经人满为患。 

    　　昨天晚上八点，王海妮拉着至今没有对象的高文慧买票，说是要带她去音乐节钓凯子，两个人试了一夜的衣服。 

    　　最后在王海妮的指点之下，小高把自己打扮像是练了九阴白骨爪的梅超风，还是plus版。 

    　　不过令他没想到的是，这音乐节的举办地就在冯氏集团隔壁的体育场啊。 

    　　“走了老婆，回家睡觉。” 

    　　“再等会儿，项目部还有一份关于深城的项目文件要送过来。”冯楠舒坐在办公椅上轻轻开口。 

    　　江勤愣了一下：“冯氏地产在深城又有开发项目了？” 

    　　“是很久之前拿下的一块地，今年手续终于下来了，就要开始动工了。” 

    　　正在此时，办公室外响起一阵脚步声，项目部的主管将一份文件送了过来，交给冯楠舒审批。 

    　　此时的小富婆穿着一件黑色的小西装，搭配包臀的职业裙，一双纤细而笔直的美腿被黑色丝袜包裹着，一整个职场ol女神的形象。 

    　　在接到文件之后，她回到了座椅上，将其轻轻展开，开始细致翻阅着文件，却发现哥哥的眼神正落在自己的腿上，有点发直，于是忍不住微微眯起了眼睛。 

    　　哥哥果然还想再生一个。 

    　　冯楠舒晃动着脚脚，目光落到了文件上，半晌后眼神稍稍傻了一下：“哥哥，我好像梦到过这里。” 

    　　“嗯？” 

    　　江勤的目光从小富婆的黑丝美腿上移开，扫过桌面上的项目书，然后视线渐渐凝固。 

    　　在恍惚了几秒之后，他忍不住皱着眉头凑到了办公桌前，并顺便把自己的黑丝小富婆抱到了怀里。 

    　　作为曾在深城谋生十几年的人，江勤虽然这一世在并没有在这个城市久居过，但仍旧熟知深城的每个区域和街道。 

    　　而这份项目文件上的地址，对他来说终身难忘。 

    　　这个地址在龙华街道，项目地的对面有一家咖啡馆，有着巨大的落地橱窗，干净像是没装玻璃。 

    　　江勤曾在这里经历过一次相亲，被对方要求了三十万彩礼。 

    　　当然了，那时候相亲不过是因为年纪大了，遵循着爸妈的意思，打算找个人安度余生。 

    　　不过江勤之所以觉得这里难忘，并不是因为那个和他同样大龄被剩的相亲女，实际上，江勤甚至都不记得对方叫什么名字。 

    　　真正难忘的是从这家咖啡馆出去之后，往前五百米的那个建筑地。 

    　　那个地方，冯氏集团的项目工地……就是他重生的起点。 

    　　当初相亲失败之后，他从咖啡馆离开，就在这个地方，用烟头给“打工人是人上人”的横幅烫了个窟窿。 

    　　但他从未想过，令自己重生的那个工地会是冯家的。 

    　　江勤盯着文件中关于项目地的照片，眼神里一片愕然。 

    　　冯楠舒刚刚怀了江爱楠的时候，江勤正通过国庆空城计划打压喜悦城，于是整个冯氏集团拖出了一个进退不得的困境。 

    　　随后冯氏集团的大权交给了叔叔，最后落到了小富婆手里。 

    　　可如果没有自己的重生呢？ 

    　　冯世荣从美国回来，赶走了婶婶，接手了冯氏集团，大力推动喜悦城项目，在京都喜悦城竣工之后，深城的喜悦天地也必定会像今天一样开工。 

    　　然后自己去相亲，结束之后路过冯世集团正在动工的建筑工地，穿越回了2008。 

    　　江勤忍不住看向小富婆：“你刚才说什么？” 

    　　“我梦到过这里，一模一样的。” 

    　　“什么时候？” 

    　　“刚认识你的时候，和你一起梦见的，但我没去过这里……” 

    　　冯楠舒指着项目地的实拍照片，看向了江勤。 

    　　大概是大三的时候，江勤才知道冯楠舒高中的时候就开始惦记自己了。 

    　　那时候的小富婆说自己经常会梦到他，在一片她从未去过的街区。 

    　　喜悦天地的实地照片是用无人机拍摄，拍摄高度在十八米左右，喜悦天地的主体大楼建成之后大概也是这个高度，而此时此刻，这无人机在空中俯拍的角度，却和小富婆曾梦到场景丝毫不差的重合了。 

    　　她曾梦到自己站在过那里…… 

    　　江勤忽然想起穿越前一秒，那迎面而来，在天空中飞舞的影子，整个人都愣了许久。 

    　　在有钱有闲之后，江勤经常会思考自己穿越的理由。 

    　　就像网文中写的那样，主角上辈子过得太苦了，或者是遗憾太多了，重活一世后发愤图强，最后完成了理想。 

    　　但当穿越这种事真的落到江勤身上的时候，他又觉得这理由说不过去。 

    　　是，前世过的是苦了一些，可像他一样苦的多了去了。 

    　　甚至不如自己也一抓一把，毕竟不管怎么样，他在深城仍旧是有车有房的。 

    　　而且前世的自己，从没盼望过重生。 

    　　换句话说，他想重生的欲望并没有那么强烈，又或者说重生的理由没那么充分。 

    　　后来，他经常会嘟囔一句，说我该不会是为了娶冯楠舒来的吧，而直到此刻，这句曾经的玩笑却好像成为了真相。 

    　　他好像真的是因为小富婆的遗憾而重生回来的，老天让他回来娶她，赶走她的孤寂，重写她的青春。 

    　　想到这里，江勤的表情有些木讷了。 

    　　离大谱了，谁家好人能有这么小众的重生。 

    　　他以前一直以为自己主角光环和天命指引，所以创业才会一帆风顺，结果现在才明白，老天爷根本没这个意思，他的创业成功靠都是自己的才华和帅气。 

    　　“哥哥，你怎么了？” 

    　　冯楠舒看到江勤愣在那里，忍不住轻声问了一句。 

    　　江勤盯着那份文件久久无法回神，直到冯楠舒的声音响起，他才忍不住看了一眼小富婆。 

    　　“你是不是高中就喜欢我？” 

    　　“没有，我高中就是想和你做好朋友。” 

    　　江勤骇然大惊：“你高中就想给我生孩子啊？” 

    　　冯楠舒傻了一会儿：“不是，我说的好朋友是真的好朋友。” 

    　　江勤哦了一声，然后有些恍惚地开口：“原来你才是重点，我真的是为了娶你而来的。” 

    　　冯楠舒不知道为什么哥哥忽然开始一本正经地撩她，于是唬着小脸开口：“你再这样，我就要再给你生一个了。” 

    　　而在她话音落下的那一刻，隔壁体育馆的音乐节已经开始了，五光十色的灯穿透了黑夜，在两人面前的落地窗上折射出一片光怪陆离。 

    　　有歌声从远处飘来，穿透力仿佛比体育场的灯光还强，瞬间吸引了冯楠舒的注意力。 

    　　是你是你…… 

    　　身后的青春都是你 

    　　绘成了我的山川流溪 

    　　为我下一场倾盆大雨 

    　　淋掉泥泞 

    　　把真的自己叫醒 

    　　冯楠舒隔着落地窗，向那歌声传来的方向看了许久：“好听。” 

    　　ps： 

    　　之前一直有书友猜是不是双穿，其实不是，江勤的穿越和冯楠舒有关联，但冯楠舒并不是穿越者，这一张也算是填了个坑。 

    　　重生后的江勤是老天赔给冯楠舒的，因为冯楠舒由始至终可能只有江勤一个能当朋友的目标，只不过江狗内心也有阴影，所以前期一直搞错了重点。 

    　　番外可能还会有一章，要在下个月了。 

    　　事实上我是不太想写番外的，因为太难受了。 

    　　6月2日，都重生了谁谈恋爱啊正式完结，我哭了很久，不是因为完结后的如释重负，而是一种怅然若失。 

    　　就好像你和一群好朋友生活了好久，亲眼见证了他们的喜怒哀乐，陪他们一起走过了整个大学时光，甚至结婚生子，可忽然有一天，他们集体向你挥手，要一起和你告别了。 

    　　这种感觉就好像一下子失去了很多的朋友，而写番外，就好像大家又短暂地重逢了，于是你又要经历一次分别。 

    　　哪怕帅如老错，也觉得很难承受。 

    　　最后，推荐两本书，一本是和我同组的大佬如水意的《终极火力》，另一本是历史系之狼的新作《北齐怪谈》，感兴趣地可以去支持一下。 

    　　(本章完)

 第766章 最好的人生(全文完) 

    　　第766章 最好的人生 

    　　冬去春来，虽然空气中带着一丝冷意，但金山街道北二路两旁的树已经冒出了嫩芽，在阳光下以缓慢地速度为春日带来新绿。 

    　　此时，以鸿荣家园为核心点的旧城区与新城区交界地带改造工程已经悉数完工，整个区域焕然一新。 

    　　新人民医院、中央公园和作为新城区重要引入的喜悦天地也都十分巧合建在了以鸿荣家园为中心点的东南西三个方向。 

    　　于是，鸿荣家园这座楼距小、位置偏的回迁小区，从城郊位置一跃成为了新城中心，房价也随之水涨船高。 

    　　不过明眼人都知道，医院、公园和购物中心这么偏向金山街道，其实最大的原因并不是因为它正好贯穿了新老城区的交界处。 

    　　真正的原因，是因为某个固执的小富婆最喜欢这条街上的那个并不值钱的小区。 

    　　毕竟这里是第一个让她觉得有归属感地方，就在那个飘着雪的除夕，在那个她被拐回家吃年夜饭的夜晚。 

    　　从那个夜晚开始，小富婆嘴里的家就变成了这个地方。 

    　　济州有个家，家里有宠她的哥哥，那时候的小富婆连做梦都无比香甜。 

    　　三月的一个清晨，在这焕然一新的街道上，熹微的晨光不断洒落，与那新发的嫩芽一起显露着勃勃的生机。 

    　　迎着这晨光与微风，袁友琴从海鸥照相馆里走出来，手里拿着上周三刚拍的全家福。 

    　　“我们家楠舒，真漂亮啊。” 

    　　“你看，和十几年前那张全家福比，几乎没怎么变样。” 

    　　袁友琴将照片指给身旁的儿媳妇看，脸上洋溢着温暖的笑意。 

    　　2009年，江勤第一次把天仙一样的冯楠舒领回家，见了爸妈，然后同年的暑假，她就被安排进江家的全家福里。 

    　　那时候狗儿子的嘴多硬啊，张口闭口就是朋友，但作为自己身上的一块肉，当妈的怎么可能不了解儿子。 

    　　人都带回家里来了，说不喜欢就是胡扯。 

    　　而这一晃之间，十几年的光阴就悄无声息地过去了。 

    　　上周三，他们全家又去拍了新的全家福，而这次的画面中，则多了个俏生生的江爱楠，露着和妈妈如出一辙的可爱微笑。 

    　　“时间过得真快啊，咱们家爱楠也长这么大了，只可惜妈妈老喽。” 

    　　袁友琴感叹一声，手掌轻轻摩挲着光滑的相框。 

    　　冯楠舒听完之后立刻摇头：“妈妈才不老。” 

    　　“真的？” 

    　　“真的！” 

    　　“就你的小嘴儿最甜。” 

    　　冯楠舒听完之后露出一个得意的微笑，手上的翡翠镯子哗啦啦晃个不停。 

    　　最近这些年，随着冯氏集团完璧归赵，再加上拼团旗下产业的如日中天，江太太在外界露面的次数也越来越多了。 

    　　而随着曝光度的提升，外界对她的很多关注也越来越多。 

    　　财经圈、八卦圈，地产圈，还有穿搭圈。 

    　　江太太作为顶级的豪门阔太，每次出席活动，身上的服饰和首饰都价格不菲，唯有她一直戴在手腕上的翡翠镯子，成色只是下乘，但却从未缺席过任何重要活动。 

    　　对于外界来说，这好像是很奇怪的事情，但只有亲近她的人才知道，这可是江家的传家宝，只有江勤的老婆能戴，她可宝贝的很呢。 

    　　上大学那会儿，她还带着这镯子故意炫耀了好久，就等人问她镯子哪儿来的，然后认真地告诉别人，这是江勤的传家宝。 

    　　再名贵的首饰都有可以买到的价格，但唯独这个镯子对冯楠舒来说无价。 

    　　婆媳俩边说着话，边朝着小区里走去。 

    　　此时，一群老婆婆正在楼下一边晒暖一边剥着生，见到她们娘俩过来立马招呼了两下：“友琴，楠舒，你们娘俩儿大早上的干嘛去了？” 

    　　“前几天去拍的全家福，这不，刚洗出来。” 

    　　袁友琴伸手把相框递出去，引得鸿荣家园的老太太们全都凑了过来。 

    　　冯楠舒本身就漂亮，而江爱楠也已经初具母亲的美貌，江勤被财气养的多少也有点朦胧帅。 

    　　关键是袁友琴和江正宏还算年轻，就已经做了爷爷奶奶，不得不说江家真的好福气。 

    　　住在江家对门的李大娘也在这群老太太们中间，此时伸头看了一遍江勤家的全家福，内心中有些暗自羡慕。 

    　　她和儿媳妇儿的关系不好，以前住在一起的时候，隔三差五就要吵一次架，这是全小区都知道的事情。 

    　　记得江勤上大学的时候，李大娘还经常抱着自己的孙子到他们家去炫耀，还被江勤用婆媳关系呛过。 

    　　不过随着江勤返乡投资之后，第一批惠及的就是鸿荣家园的邻居，于是在经济状况转好之后，李大娘的儿子儿媳就买了新房子，搬了出去。 

    　　一开始的时候李大娘还觉得分开住也挺不错呢，一个人乐的清净。 

    　　可她那个不通情理的儿媳从分家后就一次也没回来过，连带着大孙子也很少回来了。 

    　　人越老，想儿孙的时间就越多，所以她对儿媳就更加埋怨了。 

    　　李大娘活了大半辈子了，走过的桥比年轻人吃过的盐都多，可婆媳关系却是她始终不会解的一道题，所以她才无比羡慕袁友琴和冯楠舒这样亲如母女的婆媳。 

    　　据说江勤都没那么恋家，两口子每次带女儿回来都是因为冯楠舒想家了，这何尝不是一种福气呢。 

    　　自己的儿媳要有这份心，她都能高兴的三天睡不着觉。 

    　　“阖家团圆真好啊。” 

    　　李大娘看向冯楠舒：“我记得江勤第一次把楠舒带回家的时候，正好在楼道里被我撞见，我问他这是谁，他还骗我说不是女朋友呢。” 

    　　“江勤是个坏人。” 

    　　冯楠舒听到李大娘的话琼鼻微皱，露出一副记仇的表情，逗得周围一阵哄笑。 

    　　院子里的婆婆们年纪都大了，所以看冯楠舒还是像看小女孩一一样，一个不承认她是江勤媳妇儿就生气的小女孩。 

    　　就在的大家的笑声渐渐平息的时候，冯楠舒的口袋里的手机传来一阵叮咚声。 

    　　高文慧的气质美女头像从通知栏冒出，旁边还有个红色的未读符号。 

    　　“冯楠舒，首映礼马上就开始了，你和江勤真的不来了啊？” 

    　　“虽然男主演没江勤狗，女主演也没你漂亮，但有些地方拍的真的挺好的呢。” 

    　　《以朋友的名义爱你》耗时一年的时间完成了影视化改编，宣传正热，首映礼也在今天如期举行。 

    　　高文慧的人生并没有遵循江勤的安排成为喜甜的高管，反而靠着“谈恋爱就是交朋友”这种抽象故事，在拼团旗下的影视公司做了文学指导及编剧。 

    　　互联网高速发展这些年，真爱什么的好像已经很少见了，取而代之的是各种出轨新闻，连明星也接连塌房。 

    　　现实中找不到的东西，只能在文学及影视作品中找，于是慧慧子后续出版的三本磕幻小说全都卖爆了。 

    　　不过作为言情小说市场的领军人物，高文慧的爱情可没这么顺利，她常年混迹相亲市场，但始终找不到太满意的。 

    　　没办法，这就是磕磕多了，对爱情期望值太高的代价。 

    　　江勤多少都有点恨铁不成钢，每次见到她都要苦口婆心地劝解，你不能以冯楠舒为榜样，总是想找像我这么帅的。 

    　　而和她相反的则是王海妮，高文慧做了编剧之后，她也跟着进了娱乐圈，整天踩着高跟鞋视察剧组，见到顺眼的小鲜肉就说问他，想火吗。 

    　　用江勤的话说，这叫 hand hands loud louds。 

    　　“文慧，首映礼我不去看了。” 

    　　冯楠舒回给了高文慧一条微信，纤细卷翘的睫毛在阳光下轻颤。 

    　　高文慧也回的飞快：“为什么不来啊？” 

    　　“我会害羞。” 

    　　冯楠舒唬着小脸解释道。 

    　　其实她已经偷偷把这部电影的先导预告片和宣传片看了几十遍了，每次看到自己当初是怎么骗哥哥给自己当老公就有点害羞。 

    　　要让她和几百人一起参加首映礼，看完整个片子，她可能会羞到冒烟。 

    　　而且她也不让江勤看，不然哥哥就知道，自己大一的时候就敢在宿舍明目张胆地叫他老公了。 

    　　半晌之后，袁友琴被六婶拉着坐了下来，而冯楠舒则要回家睡午觉。 

    　　大概是春困秋乏的原因，她最近一直很喜欢睡午觉。 

    　　此时的江勤已经换好了西装，穿的像是要出席活动一样，正举着手机坐在沙发上，看着名为【创业基地208】的微信群不断地弹出消息。 

    　　这个群是当初在学校创业的时候取得，名字也是用的曾经的校内办公室编号。 

    　　如今，公司各事业群、业务部的微信群不计其数，这个群早就不再承担工作职责，而是变成了他们的聊天群。 

    　　而此时在【创业基地208】里不断发消息的，是拼团旗下今日头条事业群总裁，路飞宇。 

    　　他和奈奈子、魏兰兰、谭青等人都收到了的高文慧的邀请，目前正在首映礼的现场，观看《以朋友的名义爱你》的首映。 

    　　而有些他们未曾了解的故事，在经过上帝视角的艺术创作之后放出来，让这位秀气才子感到难以接受。 

    　　“老板，你当初让我们在208好好工作，说自己要去外面解决更大的挑战，就是去和老板娘卿卿我我去了？” 

    　　“我靠，要不是看了电影，我们这辈子都要被蒙在鼓里了！” 

    　　“最可恨的是，圣诞节那天晚上，我因为没有女朋友所以打算在208加班，你非得撵我走，我以为你是怕我太辛苦，结果你是为了和老板娘在办公室看电影！” 

    　　“是人吗？是人吗？” 

    　　江勤看了之后头皮一麻，心说就一个电影，搞得这么写实做什么，竟然连这些都拍进去了！ 

    　　他表情凝重地看着手机，随后打字：除了看电影还有别的吗？比如……有没有演我看电影的时候吃了什么？ 

    　　路飞宇看到他的回复后更加悲愤：“原来你把我撵走不光和老板娘看电影，还吃了美食？！” 

    　　看到路飞宇的回复，江勤松了口气，没拍什么关于品足的故事就行。 

    　　董文豪此时也在群里冒了泡：“你在狗叫什么，老板在和老板娘谈恋爱的百忙之中和还能抽出时间带咱们创业，多么伟大，我都感动的想哭。” 

    　　路飞宇：“？” 

    　　与此同时，同在首映礼现场的奈奈子也往群里扔了几条对着荧幕拍的视频片段。 

    　　女人的关注点和男人是不一样的，路飞宇关注的是老板不是东西，而她拍的，则全都是一些甜腻腻的友情片段。 

    　　“老板，你看，老板娘从大一开始就在你看不到的地方偷偷叫你老公了。” 

    　　“我知道。” 

    　　“狗老板口口声声说朋友，私下里和老板娘这么甜！” 

    　　“珍贵的友情当然甜啦，就像果超甜。” 

    　　友情两个字一经发出，回应他的是一排呵呸的表情。 

    　　恍惚之间，好像董文豪也跟着发了一张，然后又迅速撤回。 

    　　江勤歪着嘴一脸不屑的样子，然后就听到开门声忽然响起，循着声音看去，视线中是自己的小呆妻推门而入的画面。 

    　　冯楠舒从大一开始就在宿舍偷偷叫自己老公这件事，他其实大一就知道了。 

    　　因为高文慧这个磕学家，肚子里藏不了一点事。 

    　　假装不知道，是刚重生的他对爱情有阴影，无法回应，但唯一骗不了自己的是，那时候他也喜欢她。 

    　　当初听说冯楠舒在宿舍偷偷叫自己老公的时候，他内心其实也无比欢喜的。 

    　　江勤静静地看着冯楠舒，嘴角忍不住微微扬起。 

    　　被注视了许久的小富婆有点脸红，忍不住做了个鬼脸，然后哒哒哒地跑向了卫生间。 

    　　要不然江爱楠怎么会说论爱撒娇，自己在家里只能排第二呢。 

    　　江勤笑了一下，然后发现江爱楠不知道什么时候从房间里走了出来，正坐在沙发上，盯着江勤手机里的视频看了许久。 

    　　什么偷偷叫老公啊，骗哥哥来看会翻跟斗的猫啊，非得给“好朋友树”挂个牌啊之类的，全都一览无余。 

    　　“看什么呢？” 

    　　江勤伸手捏了捏女儿的脸蛋。 

    　　江爱楠摆摆小手，软软糯糯地说了声我什么也没看，然后收回目光，唬住小脸，心说我妈妈简直是个恋爱天才。 

    　　已经上三年级的江爱楠留了一头披肩长发，额前的空气刘海彰显着小小女神的活泼和可爱。 

    　　从颜值方面来讲，江勤唯一能拿得出手的就是身高，而冯楠舒也是高挑美人，所以江爱楠远比同龄女孩长得高，如今已经初现亭亭玉立的感觉了。 

    　　与她相反的，则是曹少爷家的儿子曹瑞。 

    　　他现在好像还没长高的打算呢，气的曹少爷在院子里直接装了个篮球架。 

    　　小曹少爷在尿都控制不住的年纪，训练日程都快赶上nba了。 

    　　江勤每次隔着院子的栅栏看见这一幕都劝他省省，当爹的遗传限制就摆在这里呢，长不高怎么能怪孩子。 

    　　然后曹少爷就会扑过来，握紧双拳猛挥手，但每次都会被江勤用手按住脑袋，只能无力地捶打着空气。 

    　　曹少爷去年的时候接了老爹的班，在江勤的支持下，通过了恒通货运董事局的任命，接受了家里的物流生意，身价已今非昔比，但就是狗不过江勤，也难怪他着急催着曹瑞长高了。 

    　　“江爱楠，你收拾好了没有？” 

    　　“爸爸，爱楠收拾好了！” 

    　　“出发。” 

    　　江勤起身带着女儿来到了玄关，朝着卫生间喊了一声：“小富婆，我们要走了。” 

    　　冯楠舒从卫生间响起：“知道了。” 

    　　“你去不去？” 

    　　“不去了，我有点想睡午觉，然后下午陪妈去看姥姥。” 

    　　江勤想了想：“要不你先跟我去一趟，明天我再带你回去看姥姥？” 

    　　冯楠舒思考了一下：“哥哥你有点粘人。” 

    　　“？” 

    　　“你摸着良心好好说，咱们俩谁粘人。” 

    　　“我不粘人。” 

    　　冯楠舒有点自信，但很快又不太自信地补充一句：“你……早点回来嗷。” 

    　　江勤乐了一下，喊女儿过来跟妈妈再见，然后父女俩就下了楼，经过老太太们晒太阳的地方还顺道去打了个招呼，接着就坐上了提前等在门口的迈巴赫。 

    　　不过他们父女俩前脚刚走，门口就又有一辆车缓缓地开了进来。 

    　　车门打开，江正宏从车里走了出来，手里还拿着一叠医院的报告单。 

    　　坐在楼下的袁友琴一边帮六婶剥着生米一边开口：“查完了？” 

    　　“查完了，空腹了一上午，都要饿瘪了。” 

    　　六婶看了他一眼：“正宏今天没去上班啊？” 

    　　江正宏摇摇头：“没去，去医院查体了。” 

    　　“友琴不是说你年前刚刚查完？怎么又查。” 

    　　江正宏将手背上的医用胶带撕下来：“江勤那个臭小子也不知道怎么回事，从去年开始就隔三差五的给我预约体检，还安排了个医生，专门给我量血压。” 

    　　袁友琴闻声开口：“儿子也是紧张你的身体，谁让你有事儿没事就喝酒。” 

    　　“这也太紧张了，不过健康也是好事，对了，江勤呢？” 

    　　“他那个高中同学，过年还请我们一家吃过饭，叫秦子昂，他今天结婚，江勤就带着爱楠去凑热闹了。” 

    　　江正宏听完之后叉着腰，看向湛蓝的远天，发出一阵“时间过的真快，江勤的同学大概也都结婚生子了吧”的感叹。 

    　　秦子昂是江勤的高中同学，也是济州市最大建设公司的公子哥。 

    　　八年前，他将自己的qq签名改为隐忍与富贵，随后当机立断，拜江勤为义父，此后家里的生意就开始蒸蒸日上了。 

    　　而在这个阳光明媚的春日，他家旗下的酒店门口张灯结彩，宾客成群，巨大的充气彩门排了一整条长街，场面看起来壮观而宏伟。 

    　　尤其是停车场里那些豪车，看上去和车展都有的一拼。 

    　　门口进进出出的人要么西装革履，要么珠光宝气，对济州这个小地方来说，的确算得上是众星云集了。 

    　　从大厅向右去，位于走廊尽头的一间包厢此刻也坐满了人，与外面那些人相比，这些人的形象没有那么壕，看上去也挺有文化的，交流的气氛也比较热烈。 

    　　这主要是因为他们都是同一个高中的，三年时光，甚至有不少人还同班过，所以彼此之间很熟悉。 

    　　例如一班的班长刘慧，现在在银行工作，还有曾经08届毕业生里的高考状元宋瑞阳，目前在国外的一家研究所工作。 

    　　除此之外，还有杨树安、赵露、洪振东，和打cf贼溜的陆超，以及其他班的人。秦子昂当年在高中朋友遍天下，毕竟他可是在学校食堂喊过全校我买单的男人，交友广泛也不算是什么新鲜事，所以这婚宴的包厢更像是城南高中时隔多年的聚会了。 

    　　其中有发展的不错的，也有陷入了柴米油盐的，多年后再见，想要聊的话题总是无比的充足。 

    　　比如宋瑞阳，说起国外的生活充满了自信，什么空气质量比较好，气温也比较适宜之类的。 

    　　济州是个小县城，能支持孩子去海外镀金的殷实家庭当然不多，所以宋瑞阳的描述确实让一些人觉得羡慕不已。 

    　　不过就在包厢内的气氛热烈不已之际，很多人都开始忽然地停止了手里的动作和谈话的声音，然后陆陆续续地看向门外。 

    　　此时，在包厢外的石柱前，江勤正背对着他们，看着对面那群珠光宝气的人嗑着瓜子，姿态怡然。 

    　　于是，想要和老同学吹嘘这些年成功的想法，在一众人的心底消散。 

    　　成功有很多种，各行各业，各式各样，但在江勤存在的场合之下，他们的那些成功就显得很儿戏了。 

    　　“江勤也来了？秦子昂的面子这么大啊？” 

    　　“也许，这就是所谓的父子情深吧。” 

    　　“什么玩意儿？” 

    　　“你不知道吗？秦子昂前些年认了义父的，你没发现他的qq签名改成了隐忍与富贵？” 

    　　“我草，我也想隐忍个富贵……” 

    　　听着周围人的议论，坐在c位的宋瑞阳也停止了自己的美国话题，眼神有些不爽。 

    　　陆超在旁边看了他一眼：“阳哥，说真的，要是没有江勤，咱们那一届发展的最好的可能就是你了，有点嫉妒也是正常的。” 

    　　“嫉妒？” 

    　　宋瑞阳嗤笑一声：“我们的团队在研发的人工智能，那是可以改变世界的东西，他呢？送送外卖送送快递，除了有钱还有什么？” 

    　　陆超愣了一下：“他还有……” 

    　　没等这句话说完，包厢外忽然传来一个小女孩软声软语叫“爸爸”的声音。 

    　　随着声音的落下，从前厅溜达了一圈的江爱楠跑了回来，一下扑到了江勤的怀里，手里还拿着一颗剥开的往他嘴里塞。 

    　　江勤吃掉女儿手里的，并伸手把她抱起来：“这有点硌牙。” 

    　　“刚刚掉地上了。”江爱楠趴在爸爸怀里，有点兴奋地说着。 

    　　“？” 

    　　看着门外父慈女孝的一幕，包厢里的一些人忍不住屏住了呼吸。 

    　　拼团的小公主很少在公众视野露面，所以外界很少有人知道她具体长什么摸样。 

    　　虽然一班和二班的这些老同学里有一些人曾在江勤和冯楠舒回老家遛娃的时候见过江爱楠一次，但那也是小婴儿时期了，辨识度不高。 

    　　但即使是这样，还是有很多人第一时间意识到，这是他们的女儿，因为小小年纪的江爱楠，与冯楠舒的样貌实在太像了。 

    　　此时的宋瑞阳张大了嘴，看着眼前的一幕久久无法回神，连发出的声音都有些沙哑。 

    　　“这……是谁？” 

    　　“看样子不就知道了么，冯楠舒和江勤的女儿啊，一眨眼已经长这么大了，和她妈妈简直是一个模子刻出来的。” 

    　　陆超感叹了一声，就看到宋瑞阳已经陷入了沉默当中了。 

    　　他常年待在国外，回国的次数不多，对于国内的事情也不太清楚，所以忽然见到冯楠舒和江勤这么大的女孩，暴击感可想而知。 

    　　作为城南高中的仅次于冯楠舒的好学生，宋瑞阳一直都觉得冯楠舒是自己的真命天女。 

    　　他觉得他们俩都是闷头学习，不爱交友，话也不多的那种人，应该很容易产生好感，却没想到刚毕业没多久，冯楠舒和江勤手牵手的照片就在圈子里流传开了。 

    　　上次同学聚会，宋瑞阳艰难地接受了这一点，还听江勤讲了一下午的爱情故事，走的时候人都是傻的。 

    　　但年少的欢喜并没那么容易幻灭，此后的冯楠舒仍旧是宋瑞阳心中白月光。 

    　　可直到此刻他才意识到，他心中的月光原来已经为喜欢的人生了可爱的女儿。 

    　　而其他人也盯着眼眸灵动的江爱楠看了许久，眼底一片感叹。 

    　　他们或许没有宋瑞阳那么复杂的心理活动，但看到一个迷你版的冯楠舒欢快地跑过走廊，软声软语地喊着爸爸，还是被震撼了一下。 

    　　当初冯楠舒和江勤牵着手被人撞到的时候，很多人都觉得难以置信，心说这两个毫无关联的人是怎么走到一起的。 

    　　还有人觉得江勤不配，冯楠舒被骗了。 

    　　直到后来，江勤通过大学创业声名鹊起，一直到享誉全国，这种声音才慢慢少了许多。 

    　　但你如果见过一个小孩光着屁股满街跑的画面，那么即使这小孩最后当了警察局长，你也不会对他太过尊敬，再加上这些年，互联网上各种出轨信息满天飞。 

    　　于是很多人都抱着阴暗的心理，觉得说不定哪天能听到两个人不好的消息。 

    　　但这么多年一晃而过，很多窝在济州的老同学结婚又离婚都经历一轮了，可江勤似乎仍旧痴情。 

    　　斗倒了恶毒后妈，自己也做了妈妈，当年那抹谁都不理的高冷月光，似乎在万千的不理解当中选中了最好的人生。 

    　　“丝琪？” 

    　　“嗯？” 

    　　“你走神了……” 

    　　“哦，没事。” 

    　　包厢内靠墙的位置，楚丝琪也在注视着兼具着冯楠舒美貌与江勤机灵的江爱楠，眼神带着一抹复杂的情愫，直到闺蜜的声音响起才渐渐回神。 

    　　王慧茹坐在她旁边看了一眼，忍不住叹了口气。 

    　　一眨眼大家都三十多了，身边的人都结婚生子，喜事不断，就连她也不例外。 

    　　毕业后的她跟着楚丝琪京漂了一段时间，后来觉得太累了，于是又找机会回了临川，目前在临川的一家律所做律师，老公是临川一所高中的地理老师。 

    　　他们结婚之后就要了个娃，今年都已经两岁了。 

    　　有家有娃，三十好几，经历了柴米油盐的生活之后，青春时代的情情爱爱对王慧茹来说就像是一场梦，当初的谁喜欢谁，谁离不开谁，谁暗恋谁，现在再回想起来多少都觉得有些幼稚了。 

    　　但自己这位闺蜜，似乎还没彻底地走出来。 

    　　不过还好，在去年三月份，对任何追求者都暧昧不明的她也下定决心订了婚。 

    　　京漂的日子是不好过的，尤其是在最为看重资历的律所行业。 

    　　在看不到光明未来的情况下，楚丝琪辞掉了原本的工作，去了一家专打离婚官司和拆迁官司的律所，被包装成了冷艳的美女律师，依托短视频流量为律所拉订单。 

    　　京都的拆迁户很多，这些男人在有钱之后基本没什么大志向，但不约而同的是，他们都想换一个年轻漂亮的老婆。 

    　　这样的官司好打，涉及金额大，所以佣金也多。 

    　　有楚丝琪这样一个知性的美女律师形象作为引流利器，他们律所确实是网络住了一大批想打离婚官司的男人。 

    　　大概是因为离婚见多了，又或者是女性在三十岁之后几乎都被划入了剩女行列，再加上家里催的紧，楚丝琪斟酌之后，找了个年轻的公务员订了婚。 

    　　那人还不错，对她也挺好，工作稳定，前途光明，有京都户口，也算是她众多追求者当中最合适的那个了。 

    　　只是每当楚丝琪回想过去的时候，她总是会发现，这一路走来，她好像错过了很多更好的选择。 

    　　虽然在慢慢成熟的过程中，她已经很少去想这些了，但这次回来参加秦子昂的婚宴，见到江勤，见到他和冯楠舒可爱的女儿，这种想法又不自觉地冒了出来。 

    　　此时的江爱楠正趴在江勤的肩头剥纸，忽然敏锐地察觉到了一束带着别样情绪的目光袭来，于是抬头看去，正好看到了楚丝琪发怔的眼神。 

    　　江勤家的迷你富婆看了看她，又看了看爸爸，忍不住哦吼了一声，稚嫩的声音带着一丝调皮。 

    　　江勤听到闺女的动静，转头看过去，见到楚丝琪，忍不住伸手捏了捏女儿的小脸。 

    　　“你哦吼什么？” 

    　　“那个是妈妈的情敌。”江爱楠小声说着。 

    　　江勤有些疑惑地看向女儿：“你在哪儿知道的这些？” 

    　　江爱楠哼哼一声：“文慧阿姨告诉我的，我看过照片。” 

    　　“高文慧净教一些有的没的，教坏了我的小富婆还想教我的小小富婆，可恶。” 

    　　江勤吐槽了一下小高同学，顺便喂了女儿一颗瓜子。 

    　　其实关于楚丝琪订婚的事情，他也有所耳闻，倒不是他想知道，主要是他的犬子郭子航就爱分享这种消息。 

    　　怎么说呢，人生本来就是一个在不断选择的过程，大多数人到最后都会发现，自己似乎下意识就会选择一个最适合自己的。 

    　　就像庄晨。 

    　　2020年的秋季，江勤应邀参加金融峰会的时候与庄晨偶然相见，得知了他的近况。 

    　　他和表哥创业做网站，失败之后回归本行，做了投资分析师，后来利用职务之便和一个比他大六岁的富婆在一起了，虽然没结婚，但大别墅也住上了，豪车也开上了。 

    　　提起简纯的时候，他也只是悄然一笑，声称许久没有见面了，似乎已经放下了不少。 

    　　在这方面，江勤认为庄晨悟性还是很高的，他是三十八岁才领悟了宇宙尽头是傍富婆这个道理，没想到人家庄晨不到三十就已经懂了。 

    　　这个世界上，真的能嫁给爱情的人不多，而他们无一例外都是最幸运的。 

    　　“爸爸，他们好像都在看我。” 

    　　江爱楠趴在江勤的肩头，好奇地打量着每一个人。 

    　　江勤拍拍她：“因为你长得太漂亮了。” 

    　　“是妈妈生的好。” 

    　　“胡说，你长的漂亮是遗传爸爸的，你从你妈那里遗传的，只有调皮。” 

    　　江爱楠盯着爸爸傻了一会儿：“我遗传爸爸你的，是说谎话不脸红的绝招。” 

    　　江勤：“？” 

    　　童年趣语之中，时间很快来到了下午一点，随着一阵礼炮齐鸣，婚宴正式开始，有服务员来到各个包厢里，请大家前去礼堂。 

    　　江勤本来是被安排在前排的主客位置的，但因为带着女儿，不方便喝酒，于是还是坐了高中同学的桌上。 

    　　但就算是这样，也挡不住济州市的大人物纷纷前来敬酒，陪笑。 

    　　江勤是济州市的财神爷，整个市的gdp，有百分之三十是他投建项目所贡献的，而这，仅仅只是他随手漏给家乡的产业。 

    　　酒桌上的其他人就这么看着江勤与他们淡笑点头，大气也不敢喘，直到婚礼开始，秦子昂西装革履地出现在舞台上的时候，这样的敬酒才慢慢停了下来。 

    　　十几年的光阴可以潜移默化地改变很多人，这个当年在高中食堂喊着“我是富二代，全场我买单”的男人，如今也成熟了许多。 

    　　话说回来，秦子昂也曾经是楚丝琪的追求者之一呢。 

    　　他和江勤一样，都曾是她鱼塘里的备选。 

    　　想到这里，酒桌上的人全都忍不住看向了楚丝琪，不禁想知道她的反应。 

    　　楚丝琪抿了下嘴，看着身披婚纱的新娘缓缓走向秦子昂，忍不住开口：“新娘是哪里人啊？” 

    　　“隔壁市的，建材公司老总的女儿，家里挺有钱的。” 

    　　“建材公司？秦子昂家是做地产的，这算是的商业联姻吗？” 

    　　听到这句话，酒桌上的人相互对视。 

    　　建材公司，地产公司，确实算是强强联合了，这么一想确实有点商业联姻的味道。 

    　　不过下一秒，认真看婚礼的江爱楠忽然转过头来，用一副认真的表情开口：“不是的，是真心喜欢的。” 

    　　听到这句话，众人忍不住看向江爱楠，不知道江勤家的迷你富婆年纪小小是怎么分辨真心喜欢的。 

    　　连江勤也看向自己的女儿，不知道她这判断力从何而来。 

    　　“就是真心喜欢的我，我知道。” 

    　　江爱楠仰起头看了老爸一眼：“表哥看新娘子的眼神，和爸爸看妈妈的一样……” 

    　　众人闻声愣了一下，又抬头看去，才发现秦子昂的眼神前所未有的明亮，却又温柔如风。 

    　　然后他们蓦然间想起了那一年，有人偷拍冯楠舒和江勤手牵手的照片，那张照片上的两个人，似乎都是这样的眼神。 

    　　此刻，楚丝琪陷入了沉默。 

    　　多年前喜欢过自己的人如今拥抱了自己的幸福，这种事对小仙女性格的人来说多少都有些别扭。 

    　　“其实只要做出不让自己后悔的选择，坚定不移地走下去，一定就是最好的人生。” 

    　　江勤忍不住轻声开口。 

    　　而听到这句话之后，酒桌上瞬间多了几副若有所思的表情。 

    　　王慧茹忍不住接话：“江勤，你对现在的人生很满意么。” 

    　　“我娶了冯楠舒啊，还有了个可爱的女儿，要谁谁不满意啊。”江勤歪了下狗嘴，话说完自己都想笑。 

    　　“草！” 

    　　“妈的，太嚣张了。” 

    　　“此獠当诛！” 

    　　听到江勤的回答，以宋瑞阳为首的一群男人虽然表面波澜不惊，但脑子里已经都是脏话大全了。 

    　　不过这些话是不敢说出来的，毕竟江勤现在是明面上资产最多的那几个人之一。 

    　　闹闹腾腾的婚宴持续了一天，吃过酒席的大家也没着急散场，看了新娘子，还窜来窜去地闲聊了许久。 

    　　毕竟成家立业之后，像这样团聚的机会基本都是屈指可数的了，他们的老同学里也没有几个像秦子昂这样结个婚能给所有宾客包路费包酒店的土豪。 

    　　江爱楠也玩嗨了，这一整天里不知道偷吃了多少喜，正被江勤满院子追捕。 

    　　直到离开酒店，天色已经渐渐黑了下来。 

    　　江勤说是不喝酒，但最后还是喝了两杯，带着女儿回到家就已经是深夜了。 

    　　老爸老妈早就已经去睡了，而冯楠舒则赤着一双雪白的脚丫子，窝在沙发上边看电视边打哈欠，已经困出了呆萌的表情。 

    　　这么多年了，她还是习惯和江勤一起睡觉，一个人根本睡不着。 

    　　此时看到江勤推门而入，冯楠舒立刻有了精神，唬着小脸道：“哥哥今天辛苦了。” 

    　　江勤还没感受到危险的临近，将外套脱掉后开口：“不辛苦啊，吃席有什么辛苦的？” 

    　　“吃席不辛苦，但是和前任好朋友聊那么晚才回来就有点辛苦了。” 

    　　“？” 

    　　江勤愣了一下，转头看向了刚换好鞋的江爱楠，并瞄了一下她手腕上的小天才电话手表。 

    　　见到老爸假装生气的表情，江爱楠啊呀一声，喊着要睡觉了，立马从客厅逃跑的无影无踪。 

    　　而江勤则伸手把自己香香软软的小醋精老婆从沙发上抱进了卧室，并反锁了房门，露出一副大灰狼的凶相。 

    　　“我发现我的小袄漏风了，所以我要练个新的。” 

    　　冯楠舒被狗爪子揉了两下，脸颊瞬间红润的像是要滴水了一样，但却在江勤要解除她最后武装的时候轻轻推了他一下，不让他练。 

    　　江勤停下手，茫然地看着她，有种我要这铁棒有何用的无措感。 

    　　要知道，小富婆对“再生一个”这件事可是最上瘾的那个，没想到今天这么有骨气。 

    　　就在此时，冯楠舒从睡衣的口袋里摸了两下，然后拿出一根验孕棒递给了江勤，上面的两条红杠尤为清晰。 

    　　江勤把验孕棒接过来，许久后终于反应过来，满眼欣喜地看着自己的小呆妻。 

    　　“怀孕了？” 

    　　“嗯。” 

    　　冯楠舒的眼眸在月光下莹润如水：“和怀女儿的时候不一样，不是很想吐，但是总想睡觉，所以就测了一下。” 

    　　江勤直起腰，有些惊疑地眨了眨眼睛：“我妈竟然还睡得着觉？！” 

    　　“我还来得及没告诉她。” 

    　　“太好了，这次我来炫耀！” 

    　　ps： 

    　　结束了，介绍了一下几个配角的结局，还让47返场了一次，也算完整吧。 

    　　然后，老错就要开始准备新书了，这次要好好写大纲，上线时间不好定，只能说大腰在冬季。 

    　　(本章完)
